申明:本书由【弦书阁】-阿月整理！
总群:194588305分群:759342754

喜欢看百合小说的可进群，里面有更多好看的小说等着大家，欢迎各位进群！！！

声明:本文仅供读者预览，txt版权归原作者所有，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除。     

逃离男主后宫（快穿）
作者：大猫追月

文案
许君欢遭遇车祸不小心丢了性命，绑定系统一枚。
为了活命走上人生巅峰，许君欢拼了。
系统：女主被逼跳崖了，救她！
许君欢一路狂奔，跑到崖底蹲一个师尊。
系统：女主被下药了，救她！
许君欢吭哧吭哧跑到目的地，被（心甘）迫（情愿）献身给女主解毒。
系统：女主正在被家暴，救她！
许君欢定睛一看，不好，施暴的人正是自己。
顿时膝盖一软跪在地上，抱住女主大腿：老婆我错了。
从此走上慢慢追妻之路。
修仙师徒一生推，假情敌真恋人，古代种田漫漫追妻路，暴力双姝闯末世，还有娱乐圈影后与小花不得不说的那些事，怎么甜怎么来！！！
1V1，各世界女主均为同一个人
HE，请放心食用
内容标签： 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：司徒青颜，许君欢 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：系统带我找老婆 
立意：不论身处怎样的世界，永远向往阳光正能量的爱情

第0章前言
　　许君欢今年25岁，毕业三年，任职于一家咨询公司，在市场部担任一名小小的主管。
　　母亲在她很小的时候就去世了，自她记事起就和父亲相依为命，父亲深爱着母亲，后来一直都没有再娶的打算。
　　许君欢满十八岁的时候曾和父亲进行一次深刻的谈话，希望他能走出来，找一个人互相照顾，度过余生。
　　父亲却只是笑了笑，说道：“欢欢，你不懂。”
　　许君欢开始不懂，后来渐渐长大，毕业，再进入社会，见到身边的人分分合合，合合分分，手机里各种猎奇的交友软件在不停地打广告，人们崇尚着更刺激更快速的感情交流方式，她方觉得父母之间那种爱情的可贵。
　　她没有为谁动过心，只是日复一日地等待，也不知道在等谁。
　　谁也没等到，却等来了父亲癌症晚期的噩耗。
　　许君欢又伤心又愧疚，怨自己没有定时带父亲去体检，父亲却反过来安慰她，也许是母亲在那边太久太寂寞了，想让他过去陪，叫她不要难过。
　　许君欢不顾父亲的反对，让医生用尽一切办法治疗他。
　　医生也只是一声叹息，在背后摇了摇头。
　　父亲化疗期间，许君欢请了看护照顾他，自己每天下班后也都会做好饭菜送去医院，为了支付昂贵的医药费，除了努力上班，周末有空的时候她也会去朋友开的餐馆兼职打工。
　　这天晚上刚从医院出来，许君欢提着食盒，精神有些恍惚，脑子里一直回荡着离开前父亲说的那句话：“欢欢，爸爸想回家，咱们不治了好不好。”
　　自己仅剩的唯一亲人，难道也要弃她而去吗。
　　就在她胡思乱想的时候，随着一声刺耳的刹车声，一股强大的冲力从后面撞了上来，许君欢脑袋一阵剧痛，嘣的一声倒在地上不省人事。
　　恍惚间许君欢看到自己的魂魄从地上的肉身飘出，荡在马路的上方，她又惊又恐，想往肉身上躺回去，但魂体却如何都融不进去。
　　自己这是死了吧，父亲怎么办，他还躺在医院里，如果他接到自己的噩耗，也许走都不会安心吧。
　　不能死，至少，不能死在父亲的前面。
　　就在这时候，滴的一声，脑海里出现一个机械化的声音：“许君欢，如果你愿意与本系统绑定，顺利完成6个任务，将能够获得复活的机会。”
　　许君欢读大学的时候就没少看快穿之类的小说，如今这种事情居然发生在自己的身上，虽然觉得有些不可置信，但如今自己灵魂出窍已是事实，不如先答应，最坏的结果不会比眼下的更糟了。
　　“你是什么系统？完成六个任务需要那么多时间，我肉身这么放着岂不腐烂，我父亲病情已经很严重了，等我回来他可能都不在了。”许君欢一连问出自己最为关注的几个问题。
　　机械声音继续响起：“任务时间不占用现实世界的时间，等任务完成，现实世界还是当下这个时候，而且任务完成得好，还可以在系统商城兑换成现实世界的金钱或者其他奖品。”
　　许君欢一听，这简直是把世界按下一个暂停键，但是只要是能活过来，处理好父亲的事情，做什么都可以，当下连声应道：“我愿意我愿意……”
　　这个系统叫远离渣男后宫系统，每一个任务均是来自一部崩坏的小说。
　　第一个任务来自一本男主视角的《修真大道之任我行》的小说，女主是万剑宗的长老，万剑宗作为四大宗之一，在整个修仙界中享有盛名，然而其宗主暗中勾结魔族，意图捣毁四大宗派，妄想控制整个修仙大陆，被女主发现其秘密，女主不愿与之同流合污，却被宗主等人贼喊捉贼，与其他三大宗联合围剿，女主寡不敌众，坠入九龙寒渊，生死不明。
　　男主夜渊是四大宗之首凌云宗的少宗主，现任宗主是男主的师父，其师父已处在半归隐的状态，宗派之事几乎都交给男主。
　　夜渊因长着一副好皮囊，使得修真界中众多女修士都为其倾倒，夜渊不但修为高深，而且更懂得揣测女人心思，因此结交了不少的红颜知己。
　　然而在一次偶然的机会中，男主夜渊有幸一睹女主真颜，一下子迷上了女主，他隐瞒与其他的莺莺燕燕的关系，明面上则保持着一副谦谦君子的温润面孔，鞍前马后为女主各种付出。
　　女主坠入九龙寒渊之后，男主坚信女主还活着，在寒渊周边四处寻找，在其气运光环之下，夜渊找到了九龙寒渊的的一条密道，救下重伤的女主，同时还机缘巧合地获得了修真秘籍。
　　夜渊救回女主之后，将其送到一个安全的地方，实为软禁，同时暗中修炼秘籍，修为暴涨。
　　夜渊深谙诱骗之道，花言巧语获得女主信赖并使女主喜欢上自己。
　　女主渴望的是一生一世一双人，发现被男主欺骗，心中即失望又悲痛，当即就想逃离男主的身边。
　　然而男主在修炼秘籍之后，修为已远超女主，哄劝无果竟丧心病狂地废其修为，将其囚禁，女主瞬间从高高在上的凤凰变成人人可欺的小麻雀，悲痛交加，又不愿与这恶魔男主继续纠缠一生，趁其不在，自尽身亡，整个世界崩塌。
　　许君欢穿越到的是女主司徒青颜的唯一同名女弟子身上，任务是解救女主，远离渣男主。


第0章修真师徒   第一章
　　许君欢再次醒过来的时候，发现自己正跪坐在地上，原主的记忆也瞬间涌入脑海。
　　原主为人单纯，平生过往之事并不多，许君欢没花多大气力就把这些记忆给接受了，但脑波的冲击余韵仍然带来一定的负面效果。
　　此时的许君欢双眼朦胧，眼角晶莹的泪珠盈盈欲滴，配上一张细嫩绝美的小脸，楚楚可怜，十分惹人怜爱，看得司徒青颜心中一软。
　　她微微叹了口气道：“为师还未怎么训你，你倒是先哭起来，罢了，下次再贪玩误事，为师可不像这次好说话。”
　　许君欢这才将涌入脑海中的记忆与眼前这一幕对上号，原来司徒青颜派原主下山办事，原主办完事一时贪玩，耽误了一个晚上才回到万剑宗，这才被训了一顿。
　　原主向来软糯，素来对这位冷冰冰的师尊又敬又怕，作为司徒长老唯一入室弟子，天资聪明自不在话下，只是正直青春好年纪，不免有些许贪玩。
　　司徒青颜当为将这个好苗子培养成为修真界的下一个翘楚，自然对原主要求严格，以至于很少对其展露笑颜，这也使得原主对于司徒青颜又敬又畏的原因。
　　许君欢盯着眼前这张绝美冷艳的面庞，心中忍不住再次惊艳于女主的容貌。
　　想到司徒青颜身上未来发生的一系列悲剧，不禁有些愤愤不平，这么好的人儿，男主这个大猪蹄子居然能忍得下心去折磨，真是丧心病狂，既然自己来了，决不允许这样的事情发生。
　　许君欢低头应道：“师尊教训的是，徒儿以后再也不会贪玩误事了。”
　　司徒青颜看着女孩乖巧的样子，脸颊上的泪珠还未干透，微红的眼角带上湿漉漉的眼神，额边一缕调皮的头发微微翘起，惹人怜爱极了，顿时觉得手指发痒，想上前去将这屡头发捻在手中细细把玩。
　　平时对徒弟严厉惯了，这样的举动实在与自己的清高形象不符，司徒青颜喉间有些发涩，轻轻咬自己的舌尖想要制止自己心中的想法，手指在身侧微微地动了几下，发现心头那股痒意非但没有消失，还变得更加强烈，她皱了皱眉，对着许君欢说道：“你且起身过来。”
　　许君欢不知司徒青颜唤她作甚，但还是听话地站起来走近这位清冷的女子。
　　这一对比这才发现司徒青颜足足高出自己半个头，一身淡紫色的衣衫衬得整个人愈发冷艳，一股凌冽的香气也扑面而来，御得许君欢不禁地双腿有些发软。
　　“傻愣愣的像一头呆头鹅”，司徒青颜难得地露出柔情一面，将许君欢拉近，轻轻抚了抚她头上的那一撮小卷毛，“仪容要端庄，举止要稳重，为师往时是怎么教你的。”
　　在原主的记忆里，许君欢难得被司徒青颜这么温柔相待过，顿时心中溢满喜悦，仰起小脸眉眼弯弯弯弯，娇憨应道：“徒儿下次会注意的”。
　　司徒青颜这才满意地用小指背蹭了蹭许君欢娇嫩的脸庞道：“这才乖，去练功吧。”
　　看着淡黄色的身影消失在庭院的角落，司徒青颜两指之间轻轻捻了捻，似乎还在回味方才滑嫩的触感，心底没来由的浮现出一种愉悦感，这种感觉以前似乎没有体验过。
　　许君欢跟随原主的记忆回到练功房，仔细盘算着心中的计划，当前要做的除了理清整个故事的思路，找到突破口，还要提高自身的修为，否则到后面一旦计划不顺，只能任人宰割，导致整个任务的失败。
　　根据目前时间推断，司徒青颜将在两个月之后的发现万剑宗宗主易千山与魔族勾结的阴谋，整个悲剧也是从那时候开始，自己要做的是阻止司徒青颜撞破阴谋场面。
　　同时还需要做二手准备，九龙寒渊一定要去探，且不说下边有绝世修真秘籍，万一司徒青颜坠身寒渊悲剧不可避免的时候还是可以派上用场的。
　　而且在当前任务中，万剑宗和魔族不是主要目标，需要对付的是男主夜渊，只有司徒青颜或者自己的修为高过男主，才有可能阻止后面一系列事故的发生。
　　就在许君欢皱着眉头细细思索的时候，头上飘来一个清冷的声音：“叫你来练功，你却神游天外，莫不是要让为师时刻跟在你身后督促方可？”
　　司徒青颜训完许君欢之后，想到自己许久未过问徒弟的修炼情况，于是又跟了过来，却发现自己徒儿一改往日活泼好动的姿态，如老僧入定一般盘腿而坐，还以为她在修炼心法，心中甚是欣慰，仔细一瞧却发现这人居然神游天外，不知道在闭眼思索着什么。
　　真是个不听话的小孽畜，司徒青颜俯身望着眼前吹弹可破的小脸，那清秀的眉毛纠结在一起，皱巴巴的，司徒清欢下意识地感到手指有些发痒，想到先前那一撮小卷毛，又想上手抚一抚这两道细眉。
　　怎么又出现方才那种感觉了，司徒青颜心中对自己有些懊恼，这才出声打断了许君欢的思路。
　　司徒青颜的声音冷不防在头上响起，许君欢被吓得浑身一抖，睁开眼睛瞪着眼前的女人，七分恼怒三分不满
　　“师尊！”
　　司徒青颜看着她瞪得眼溜溜的眼睛，仿佛一只生气的小小兽，故意板起脸道：“修炼的时候不专心，为师不来提醒一下，你的修为何日才能有所突破。”
　　“徒儿不过是心中有些事想不通，故而有些想岔了嘛”，许君欢自知理亏，恢复乖巧的样子。
　　“你这次下山，似乎遇到不少的事情，有什么事想不通的”，司徒青颜背过手慢慢的踱步，突然转过身。
　　“难道是遇到了喜欢的人了？”
　　许君欢忙摆手道：“师尊不要误会，徒儿没有遇到喜欢的人，徒儿这次出去，才发现天外有天人外有人，感觉自己修为低下，心中羞愧，觉得给师尊丢脸了。”
　　对于许君欢的说辞，司徒青颜挑了挑眉道：“作为我的弟子，你的天资和修为如何，我自然是清楚的，在青年高手中也算出彩，以后切忌妄自菲薄。”
　　说完话锋一转道：“既然你已知晓自己修为有诸多方面还不及别人，那从今日起，为师给你加大修炼难度，从现在开始闭关一段时间修炼，争取在一年后的青年修为大比之上拿下魁首，如何？”
　　许君欢闻言顿时吓了一大跳，自己来这个世界任务是解决司徒青颜的危机，而不是把时间浪费在无止境的修炼道路上，要是司徒青颜将自己发配到哪个旮旯去修炼个几十年，到时候出来黄花菜都凉了。
　　想到这里忙爬起身，想要拉住司徒青颜的衣袖，只是情急之中拉扯到的却是司徒青颜的手，感受到手掌之下滑嫩温热的手背，许君欢一时间有些心猿意马，但理智让她瞬间回过神，慌忙出声道：“师尊三思，徒儿现在不宜闭关。”
　　“冒冒失失的，”司徒青颜反手捉住了对方白嫩纤细的小手，大拇指动作微小地擦过许君欢的手背，感受到丝滑的触感从拇指之下一划而过，心中忽地升腾起异样的感觉。
　　“为师难道还需要你来教修炼之道！”司徒青颜忽视掉心中不舍，放开许君欢的小手，似嗔似怒地瞪了她一眼道，“没大没小的。”
　　许君欢自然瞧得出司徒青颜脸上并无恼怒之色，仗着自己年纪辈分小的优势，撒了撒娇道：“师尊，徒儿目前修为不稳，自行闭关修炼还不能自我控制，没有师傅时时监督指导，练岔了可就得不偿失了。”
　　司徒青颜瞧她一脸娇憨，只当她贪玩不愿面对枯燥的修炼，心中也有些舍不得长时间见不着这只小小兽，也就作罢。
　　只是小兽却不知想到了什么，居然语出惊人地道：“师尊，像你这样的修为和年纪，别的修士都有道侣了，师尊却没有，不知师尊喜欢的是什么样的男子？”
　　司徒青颜听闻小兽问话，顿时有些恼怒：“看来为师这两日对你稍微有点好颜色，你就蹬鼻子上脸了，居然管起为师的事来。”
　　许君欢这不是想打听一下司徒青颜心中喜好嘛，这修真界除了男主夜渊，肯定也还有很多其他优秀的修士，虽然自己私下认为司徒青颜这款御姐型，胸大颜好修为高强，没人能配得上，但总不能让她孤零零活一辈子吧。
　　见到司徒青颜恼羞成怒，她连忙打住：“师尊误会了，欢儿不过是不想师尊一个人孤零零的。”
　　“修炼先要修心，本就要克服常人所不能克服的困难，况且为师并不觉得孤单，再说不是有你吗，欢儿无父无母，入门之时曾说过把我这万秀峰当成自己的家，把为师当成自己的亲人，这还没过多久，欢儿就已经把这些誓言给忘记干净了？”司徒青颜背过手，“一日为师终身为父，欢儿是想把为师这个娘亲给抛弃了么？”
　　许君欢顿时汗颜，自己在现实世界已经二十五岁，眼前司徒青颜容貌看起来也就二十七八的样子，虽然说修真界的年龄都是按几百年来算，但眼前一个和自己看似同龄的女子，嘴中口口声声称作自己的娘亲，许君欢恨不得这会耳朵是聋的。
　　这样的女人只能拿来当女朋友宠着，怎么能当长辈供着呢。
　　“师尊容颜如此美丽，欢儿一直以来都是将师尊当成一位修为高深的大姐姐来景仰。”许君欢狗腿地道。
　　即便是活了数百年，司徒青颜终究也是一个女人，女人哪有不爱美的，更何况被另外一个小美女如此夸赞，心下也不禁地有些飘然，但毕竟为人师表，仪态需要随时端着，特别是作为万剑宗宗师级的长老，司徒青颜顿时板起脸道：“没大没小，谁教你这样和师尊说话的，下次再犯，可要掌嘴。”
　　许君欢偷偷瞄了一眼，发现女人微微翘起的嘴角，当下心中明朗，装作一副诚惶诚恐的样子躬身道：“徒儿下次不敢了。”
　　司徒青颜睇了她一眼，轻轻哼了一声，抬起高傲的头颅出门去了，还留下一道声音：“继续修炼，再见你偷懒，下次就不轻饶了。”                    
作者有话要说：　　司徒青颜：乖徒儿，为师可是像你娘亲一般疼爱你。
许君欢：我把你当女朋友，你却想当我娘。


第0章修真师徒   第二章
　　接下来的一段时间师徒二人和往时一样，该修炼的修炼，该处理事务的处理事务。
　　一日午时，有青衣弟子来报，请司徒长老前往虎啸峰宗主大殿，说是凌云宗有贵客来访。
　　司徒青颜向来对万剑宗的具体事务并不感兴趣，也很少插手，按理说会客之事也很少让其出面。
　　司徒青颜原是游侠散修一个，随着她修为越来越高，在修仙界渐渐的声名鹊起，越来越多的宗派向其抛出橄榄枝，以仙宗秘籍、符咒及仙丹等资源邀请其加入自家宗派。
　　没有强大门派作为倚靠，散修在这个世界中也混得比较艰难，司徒青颜这些年修炼过程中也遇到很多阻挠，终于下定决心开始寻觅合适宗派投靠。
　　阴差阳错挑选了万剑宗，双方都是带着目的进行利益交换，好在这些年来也相安无事，即便司徒青颜对万剑宗没有深刻的归宿感，但也是兢兢业业，一边修炼一边和同门一起守护万剑宗。
　　如今凌云宗有访客，弟子前来相请，司徒青颜虽心中有惑，但也未出声拒绝。
　　练功房中的许君欢早已在系统的提醒下得知男主夜渊来访万剑宗，如何还能坐得住，三步并做两步跃出练功房，跑到司徒青颜面前。
　　“师尊，我也要去。”
　　“还是这么冒冒失失，”司徒青颜扶住许君欢的肩膀，轻轻将她飞扬的头发抚平道，“以往一群老家伙聚在一起，你去了半个时辰就想打瞌睡，这次为竟主动跟着去？”
　　“徒儿这几日练功都练烦了，出去走一走散散心嘛。”许君欢水汪汪的眼睛一眨一眨，灵动又俏皮，司徒青颜瞧着又是一阵心软，这丫头最近活泼不少，不再和以前一样畏畏缩缩，使得司徒青颜对她又多增了一分喜爱。
　　“真拿你没办法，跟上吧，去到那里不许胡闹，不然为师可饶不了你。”司徒青颜故作严肃地道。
　　许君欢如今已习惯司徒青颜的刀子嘴豆腐心，嘻嘻一笑：“是，都听师尊的。”
　　一旁的青衣弟子看着这一大一小两位美人温情互动，满眼羡慕，不知不觉就道出心声：“司徒长老对许师姐可真是好呀。”
　　见二人诧异望着他，这才觉得失礼，忙躬身致歉。
　　司徒青颜对此并未做出回应，倒是许君欢心中微微暗喜，如今能够慢慢改善和女主之间的关系，后面即便发生什么变故，自己的也能有一定话语权，司徒青颜或许也能听得进去一些，那任务难度也就能有所降低。
　　二人到达虎啸峰大殿的时候，只见易千山携其妻女与客相谈甚欢，见师徒二人到来，忙起身引见。
　　“夜老弟，这位乃是我宗万秀峰的司徒长老，你方才不是说近期在修炼上有些疑惑，想要与司徒长老探讨一二嘛，这不，人给你请过来了。”
　　说完转过来对司徒青颜道：“青颜，这位是凌云宗的夜渊夜少宗主，据说上个月你们在月河谷见过一面，这不夜少宗主一直念念不忘，又找上门来了。”
　　言语之间，透露着浓浓的说媒之意。
　　万剑宗在四大宗中排名并不靠前，可以说是垫底，这些年来宗门在易千山的管理之下也是不温不火，如今看到夜渊对司徒青颜有意，便想顺水推舟做个人情，攀上凌云宗这条大腿。
　　殊不知他身后的易媚满脸不悦，对于父亲把司徒青颜请来的这个举动十分不满。
　　许君欢站在司徒青颜身后，偷偷抬眼打量了一下对面这位器宇轩昂的男子。
　　不愧是男主身份，外表看着十分不俗，浓眉俊目身材硕长，气质温文尔雅，一般女子都会一见倾心，不知女主是什么个反应。
　　夜渊自月河谷一睹司徒青颜芳容之后，心中念念不忘，无奈当时琐事缠身无法结识佳人，心中十分惋惜，探听到对方身份后，就急不可耐地找上门来了。
　　他冲着司徒青颜抱了抱拳道：“上次与司徒姑娘有过一面之缘，今日能再得一见，实在是三生有幸。”
　　言语温润得体，动作有礼大方，周边的人看向夜渊的眼神充满了赞赏。
　　谁知司徒青颜神色淡淡，却一眼瞥见自己身侧的小兽眼珠子一动不动地盯着眼前这男人看，心中顿时升起一股不爽的情绪，冷冷地道：“夜少宗主不辞辛劳前来我宗，不知有何可以效劳的？”
　　美人虽冷但够艳，与以往那些娇羞扭捏的不同，更是激起了夜渊心中的征服欲。
　　这样的美人才够劲，就连美人所带来的的小美人也是一样容貌出尘，甜美可人，真是物以类聚。
　　夜渊并不介意司徒青颜的冷淡，反客为主招呼众人就坐之后，俊朗的脸上依旧笑容满满。
　　“自不敢有劳司徒姑娘，只是夜某最近获得一部修真书，上面有关木系御灵术的修炼心法，如今修真大陆修炼该功法的人并不多，司徒姑娘是其中一人，因此夜某有些不懂的地方，想和姑娘探讨一二。”
　　“夜少宗主身边明明也有修炼该功法的人，为何舍近求远前来万剑宗。”司徒青颜眼睛盯着夜渊身后的绿衣女子。
　　绿衣女子长相也是不俗，只是脸上却充满着忿忿之色，似是对夜渊颇为不满。
　　夜渊闻言脸上闪过一丝尴尬，身后女子正是其师傅凌云宗宗主凌万峰的女儿凌无双，此次出门原本就不想带她，但到半路的时候才发现她偷溜跟了出来，又不好将其打发回去，只好让她跟着。
　　夜渊与凌无双私下早有肌肤之亲，凌无双也早就把夜渊当做自己的夫君，看他的眼神占有欲满满。
　　凌无双毫不遮掩的姿态在眼下这个场合确实有些令人尴尬，但夜渊毕竟是常年游戏花丛中的人，他很享受但这种莺莺燕燕包围的场景。
　　夜渊思维转得快，以往他经常能借着三言两语轻易化解女人们之间的争风吃醋。
　　夜渊笑道：“凌师妹也是修的木系御灵术，但修为仍在元婴期，无法与司徒姑娘相比，夜某与师妹无法独自参透，故而舍近求远，只为修炼能更精进一步。”
　　这话说得是冠冕堂皇，令人无法反驳。
　　司徒青颜鼻孔中却微不可闻的一声冷哼，被许君欢听在耳中，心中不禁多了点欣慰，男女主第一次正式见面，女主看似对男主并不是很感冒，这个开头算是好的了。
　　原小说中，夜渊造访，司徒青颜刚好在外，错过了眼下这一场会面。
　　许君欢轻声吐槽道：“带着情人出门，旁边还有一个虎视眈眈的。”
　　夜渊身后的凌无双眼神热烈直白，而不可忽视的还有易千山身旁的易媚。
　　易媚自小便与夜渊相识，万剑宗和凌云宗之间也常有往来，易媚经常随着易千山出门，所以在很多场合中与夜渊都有碰面的机会。
　　随着岁月的增长，夜渊变得愈加有魅力，也更加热爱拈花惹草，易媚在他有计划的诱惑之下轻易地被拿下了。
　　如今易媚和凌无双二人情敌会面已是分外红眼，更何况夜渊还在向另外一位更加貌美的女子大献殷勤，整个现场的气氛有些紧绷。
　　司徒青颜自是将身后小兽的吐槽听在耳中，心中也不禁一晒，男欢女爱这事也并非那么令人向往，更何况眼前这个还自带那么多的花蝴蝶，稍微一靠近，估计要惹得一身骚。
　　当即笑道：“却不知夜少宗主想探讨的具体是哪方面的修炼方法？”
　　司徒青颜这一笑，看在夜渊的眼中，仿佛天山上的雪莲盛开，极美且无暇，娇艳得令人挪不开眼睛。
　　许君欢看着夜渊一副直愣愣的样子盯着自己师尊看，心下顿时不爽，用力地咳了一声道：“夜少宗主快快回魂”。
　　夜渊方如梦初醒，笑道：“夜某一时间想起其他事情了，真是失礼。这位想必就是司徒长老的高徒吧，果然是人与群分，都是俊秀之人，实在令夜某等仰慕不已。”
　　听到夜渊如此直白地夸赞自己的徒弟，司徒青颜心中一个咯噔，这个浪荡子不会看上自己的小兽了吧。
　　司徒青颜赶紧抓住许君欢的手，将她往身后带了带，自家小兽颜色确实不俗，且乖巧可爱，不是那些胭脂俗粉可比得上的，但由不得别人来霍霍。
　　许君欢再次被司徒青颜牵住右手，雪白的柔荑覆在自己的手腕上，修长白嫩十分养眼。
　　两只温热的手碰触在一起，莫名地让许君欢心中一荡，俏脸微红，安安静静地缩在司徒青颜的身后，扣紧的手，却不愿放开。
　　司徒青颜也没抽出自己的手，冲着夜渊道：“我徒弟心直口快，都赖我没有好好管教，实在对不住，还望夜少宗主不要计较才好。”
　　夜渊笑道：“哪里哪里，令徒天真直率，俏皮可爱，何人能舍得责怪。”
　　殊不知夜渊越是夸赞许君欢，司徒青颜心中越是觉得他对小兽有所企图心，心中更是不快。
　　虽然这并不冤枉，夜渊见到一大一小美人之后，都想尽数收入囊中。
　　看着司徒青颜愈发冷漠的容颜，夜渊深谙与女子的交往之道，三言两语将话题转移到修炼突破之上，这才使得整个谈话不至于垮掉。                    
作者有话要说：　　司徒青颜：干嘛色眯眯地盯着我家的小兽看！
夜渊：不，不是，我没有，明明是你！


第0章修真师徒   第三章
　　自夜渊一行前来拜访过后，许君欢就愈发地感觉到紧迫感，虽然是男主单方面对女主产生兴趣，但后面变数太多，需要提前做好准备。
　　许君欢第二日开始就每天偷偷溜往九龙寒渊探查地图。
　　九龙寒渊距万秀峰并不算远，御剑而行不过半个时辰，为了不惊动到司徒青颜，导致蝴蝶效产生变故，许君欢每次探访都是瞒着她好在司徒青颜自己也要修炼，因此一切都还算顺利。
　　九龙寒渊从上至下贯穿着一条巨大的瀑布，瀑布直通寒渊，高落差使瀑布水流之声不绝于耳，四周环绕着白蒙蒙的雾气。
　　寒潭之中凝聚着数量庞大的冰块，万年未曾融化，寒潭的水冰冷刺骨，令人瑟瑟发抖，修为低微的人几乎不能靠近寒潭，否则就会被冻死。
　　许君欢修的是火系赤炎决，而且修为并不算低，但在靠近寒渊的时候还是被冻得直打哆嗦，第一次就直接无功而返。
　　第二次特地吃过赤炎丹，包得严严实实地才来，她将整个寒渊四周的环境和结构探查得很仔细，系统说上古遗留的修真秘籍就在寒渊四周，但找了几天仍不见踪影，许君欢最终不得不放弃，转向如何帮助司徒青颜这一事上来。
　　虽然目前易千山与魔族勾结之事尚未被司徒青颜发现，但谁知道哪天又会出现什么新的变故呢。
　　一旦司徒青颜被四大宗门群起而攻之，追入寒渊，还是得提前策划的好。
　　寒渊这里过于冰冷，所以连鸟兽都很少来附近栖息，只有一些极度耐寒的植物杂乱丛生，遍布在寒渊的四周，进出寒渊之路看似只有一条，但在系统的帮助下，许君欢知道还有另外一条不为人知的密道。
　　可惜系统规则严格，没有给明确的指示，一切具体的操作都得靠宿主本人自行完成才行，许君欢想破脑袋也找不到秘籍，但这条密道却还是被她给找出来了。
　　许君欢自己走了两遍密道，确定密道的另一出口是连着万秀峰几十里之外的奇山谷，两地之间的连接十分隐蔽，任谁也想不到这里居然有一条通往寒渊之路。
　　许君欢在密道中藏了一些食物、衣物和药品之类，以备不时之需，将密道出口继续进行伪装，这样即便夜渊前来，也不可能向上辈子那么轻易找到密道。
　　而接下来最大的工程就是测算司徒青颜可能摔下来的位置，然后在下面增加缓冲之物，如果司徒青颜下坠，能减轻冲力，减少其与寒潭冰面的冲击力度。一旦与冰面相撞，将会加重伤情，使寒气入体。
　　上辈子司徒青颜坠入寒潭，砸中冰面，伤势又再加一层，接着沉入水底，寒气浸入心脏，使得她的修为一下子减半，以至于往后之日，频繁受那寒毒之苦，是在令人不忍心。
　　自己的师尊自己心疼，许君欢为了测算出较为精准的坠落地点，她不辞辛劳，多次往返山崖之上和寒渊之下，同时在寒渊潭水之上测算的地方，扯上很多蔓藤，形成一个巨大的绿网，以做缓冲之用。
　　如此忙忙碌碌一个多月，不但要修炼，要布局寒渊后路，还要应付眼前这位面色不虞的师尊。
　　“欢儿这些时日总是早出晚归的，是忙什么事去了，课业也落下不少。”司徒青颜在许君欢塌前的椅子坐下，右手轻轻敲了敲桌面。
　　“为师这个月修炼得有些忙碌，没时间过问你的事情，为何清减了许多。”
　　司徒青颜望着眼前这个瘦得有些脱形的小兽，心中甚是不悦，更多的是心疼，既怪自己忙于修炼疏忽了徒弟的身体，又怨许君欢有什么事藏着也不与她说，将自己这个师父置于何地。
　　许君欢如何能将这些事情告诉她，好在九龙寒渊之事已经布置得差不多，现在司徒青颜想起来要管教她也无需再提心吊胆。
　　“徒儿就是想出去历练历练，也不去远，都在万剑宗的周边而已啦。”许君欢看眼前司徒青颜一脸不高兴，也不好直接顶撞。
　　“过来”司徒青颜面无表情地道。
　　“啊？”许君欢有些搞不懂司徒青颜想做什么。
　　“啊什么，叫你走近一些，”司徒青颜看这眼前少女愣愣的样子，气不打一处来，真想把她按在椅子上狠狠地揍一顿屁股，无奈孩子大了，不好上手。
　　许君欢这才弱弱地向司徒青颜挪近了几步。
　　“我是你师尊，还能吃了你不成。”司徒青颜握住她的手腕，一把将她拉近，这才发现这小兽真的是整整瘦了一圈，手腕原本葱白细嫩，如今握在手中显得更加细小，上面还横七竖八地躺着一些深浅不一的划痕。
　　“怎么弄的？”司徒青颜顿时震怒，“是谁弄的，岂有此理。”说完气急败坏地拍了一下桌子，修仙者掌风力量之大不可小觑，掌下的那张桌子顿时变成粉碎洒在地上。
　　许君欢没料到司徒青颜反应这么大，赶忙上前握住她的手道：“师尊莫急，是徒儿自己弄的，没有人欺负徒儿。”
　　司徒青颜这才缓了缓神色，语气也跟着放松了下来，但转眼眉头一紧道：“你自己如何弄的？还有你这身上冰冷，经络有些堵塞又是什么情况，去了何处？不许撒谎！”
　　许君欢此刻是不敢提关于寒渊一事，将早已编好的腹稿托盘而出：“徒儿在佛子岭那儿发现一只冰雪兽，见它纯白可爱，就想捉它回来，谁知这冰雪兽实在狡猾，专挑荆棘密布的地方走，徒儿抓了几日都没抓着，还不小心着了它的道。”
　　佛子岭上面确实有冰雪兽的痕迹，一旦被冰雪兽的雾气喷中，还会中其寒毒，虽然程度不深，但也是要吃一番苦。
　　司徒青颜听了这番解释确实合理，面色终于缓下来，看着眼前少女尖尖的下巴，满是心疼，轻轻抚了抚她的头发道：“这万秀峰上有一只孽畜已经够烦人的了，你还想捉另外一只来作甚，当结拜姐妹吗！”
　　许君欢这才知道司徒青颜口中的孽畜是何物，心中顿时不满，看似恶狠狠地瞪了司徒青颜一眼道：“师尊还讲不讲道理，竟不知师尊这么想当孽畜的师父，既然如此，徒儿再去捉那冰雪兽给师父当徒弟算了。”
　　“捉了那么多日子都捉不到，现在再去，也还是注定捉不到，这要是说出去丢的可是我的脸，说我司徒长老教徒无方，连一只小小孽畜捉了论个月都碰不到一根毛，还被弄得人不人鬼不鬼的。”司徒青颜故作刻薄地道。
　　“师尊，有这么埋汰自己徒弟的吗”许君欢咬着嘴唇委屈地道。
　　“谁叫你偷偷溜出去，又不能照顾好自己，令为师担心。”见徒弟一脸沮丧，师徒青颜这才放柔声音，明光如水注视着许君欢。
　　许君欢抬眼回望，在对方的眼里看到自己的影子，不禁觉得有些心颤。
　　常年冷冰冰的司徒青颜突然温柔起来，能让人沉溺在她的柔情里面，此时的许君欢正处在这个状态。
　　直到司徒青颜拍了拍她脑袋这才醒了过来，想到自己又再一次沉醉在司徒青颜的美色里，许君欢顿时有些心虚，脸上也有些发热，俏脸布上两朵红霞，两只小小的耳朵也是红红的，更是惹人怜爱。
　　司徒青颜藏在袖子里的手不禁紧了紧，用力克制才控制自己的手才不去碰触少女微红的脸蛋和小巧的耳朵。
　　她最近总觉得自己整个人都不太对劲，特别是面对着眼前这人，脑海里时不时闪现出少女玲珑的身影，见到她娇羞的模样，会忍不住想要去都捉弄一番，有时候甚至想要弄哭她，看她眼角染红泪水盈盈欲滴，可怜楚楚的样子。
　　司徒青颜想到这里，立即打住自己的乱七八糟的想法，这些天日日修炼就想避开少女一下，这才忽略了她，这才没多久就弄自己满身伤痕累累的，让人又气有心疼，要是这么放任这么下去，下次出了什么事情，那可要后悔莫及，这么想着，司徒青颜便决定这些日子得将许君欢放在眼皮底下看着才行。
　　而此时的许君欢看着师尊脸上阴晴不定的样子，不敢随意乱动，只是轻轻扯了扯她的衣袖道：“师尊，徒儿下回听话，不再乱跑了，师尊也不要再生气了，如何？”
　　“每次都是推脱到下回，为师就是太纵容你了”，司徒青颜没好气地瞪了她一眼。
　　“既然师尊不放心，那未来一个月，徒儿日日陪着师尊在万秀峰，哪都不去，徒儿能做到，师尊能否做得到！”
　　在上个世界中，三日后就是司徒青颜发现易千山和魔族勾结的日子，只要师徒青颜答应她不出万秀峰，就不会撞见那个场面，之后的就不会发生坠崖的事情，即便易千山与魔族内外勾结，那也是整个修仙界的事情，至少不会单单牵连到司徒青颜。
　　“为师想去哪便去哪，你这只孽畜竟管起为师来，没大没小。”司徒青颜口不饶人。
　　“既然如此，师尊去哪，徒儿就跟着去哪，咱们谁也不离开谁。徒儿要时时刻刻在师尊眼前晃，就算师尊厌烦了徒儿也不走。”许君欢不依不饶地道。
　　谁也离不开谁！司徒青颜听到这句话，不动神色地瞟了少女一眼，发现对方似乎并没有觉得有什么不妥，不禁轻咬着舌尖，直到一丝刺痛传来，这才撇着眉头道：“整日胡言乱语，好好修炼，不可再偷溜出去，要是让为师逮到了，定不轻饶。”说完一拂衣袖，潇洒地走出许君欢的房间。                    
作者有话要说：　　司徒青颜：孽畜哪里跑。
许君欢：师尊，是我，不是冰雪兽。
司徒青颜：说的就是你这只孽畜。
许君欢：原来师尊口味这么重，喜欢和孽畜do i


第0章修真师徒   第四章
　　前两天相安无事，司徒青颜哪而儿也没去，终日督促着许君欢修炼。被自家师尊时时刻刻监督跟进，许君欢痛并快乐着。
　　想起前日许君欢所说的要日日陪着师尊，到第二日的时候，司徒青颜对许君欢的修炼异常苛刻，近乎刁难，心底不过是想看看她能坚持得几日，将她折腾到半夜才放她去歇息。
　　见到许君欢疲惫的小脸上汗迹斑斑，又忍不住心疼，便想让她明日多睡一会，于是在许君欢床头烧的熏香中加了些许安神药材。
　　许君欢浑然不觉，当夜睡得十分香甜，到第二日日上三竿还未见有醒来的迹象。
　　而另一边司徒青颜突然想起有些事情要和宗主相商，趁着今日无事，起床后便换身衣服去了虎啸峰。
　　宗族内部不得御剑飞行，司徒青颜边走边想起这两日来许君欢的表现，觉得甚合心意，心中不由得柔情满溢，嘴角也不禁地往上翘起。
　　就在脑子里胡思乱想的时候，司徒青颜突然觉察到身边景色变了样，不是熟悉的青石板绿树阴，后知后觉才发现自己不小心从侧门走进宗主住所的后山脚。
　　司徒青颜自知冒犯，抬脚就要往回走，却不经意间听到有人在窃窃私语。
　　司徒青颜本不欲听人墙角，但另一边双方似乎有所争执，声音稍微抬高了一些，隐约听到“天尊”和“苍龙使”等词。
　　这些词在司徒青颜的记忆中一直存在了好久，每次想起都能让司徒青颜不寒而栗，且义愤填膺，想不到的是如今在名门正派的万剑宗居然能再度听见。
　　司徒青颜也顾不得其他，慢慢靠近，竖起耳朵倾听。
　　“……天尊计划不容闪失，如今各宗派并不团结正是时候……”
　　“还不行，万剑宗目前地位大不如前，不能号令群雄，到时候有损计划就得不偿失了，还请苍龙使回去禀报天尊在等上一段时日，等万剑宗搭上凌云宗这根线再说……”
　　这二人声音虽小，但司徒青颜的修为高深，自是将其对话听的一清二楚，这后者熟悉的声音，不是万剑宗宗主易千山还有谁。
　　万剑宗与魔族勾结，意识到这个重要信息的时候司徒青颜顿时心中一凛，修真界的一片宁静，怕是要走到头了。
　　两百年前血火纷飞场景似乎再次浮现在她眼前，那场与魔族之间的战役，惨烈到不忍回想，那场战役让司徒青颜失去了所有的亲人，每次想起来都让人痛不欲生。
　　就在这时，一只野猫突然从脚边嗖的一下经过，发出了不大不小的响动，然而这个响声已经足以引起巨石后两人的警醒，司徒青颜心中暗道一声糟糕，身形也下意识地往外闪出，瞬间消失。
　　疾行的路上，司徒青颜脑中已转了数个念头，方才前往易千山居所的时候先后遇到三名不同等级的弟子，到时候易千山一问就知道方才去过后山的人是自己。
　　更为不妙的是，自己虽然听到他们的对话，但魔族使者不会乖乖等待指认，也就意味着自己并没有证据可以证明易千山行勾结魔族之事，如此一来，易千山倒打一把，自己是有十张嘴也说不清。
　　此时最佳的方案就是立刻下山，逃出万剑宗，找个安全的地方安顿，之后再收集证据，揭露易千山的阴谋。
　　脑子里这么想着，变朝山下驰去，然而在一瞬之后又硬生生地收住了脚步，不行的，小兽还在万秀峰，说不定还没起床，倘若易千山找不到自己，很大可能会拿小兽出气，甚至利用她来威胁自己现身。
　　司徒青颜从未有过的纠结，使得自己每一步都走得十分艰难，脑海里闪过许君欢忽闪忽闪的大眼睛和俊俏的脸庞，最终咬咬牙，转往万秀峰飞驰而去。
　　在最短的时间内回到万秀峰，司徒青颜风一般地冲入许君欢房中，只见少女刚刚懵懂醒来，跪坐在床榻之上，日光透着窗棱间隙照射进来，洒在她的身上，整个画面特别美好。
　　欢儿如此美好，幸好自己没有丢下她一走了之，否则定会终身后悔，然而事情不容多想，司徒青颜快速地从床边扯起许君欢的外套一把包住眼前这副娇嫩的身体，嘴中急切地道：“欢儿，什么都不要问，快跟为师走。”
　　许君欢闻言，原本昏睡脑子也在瞬间清醒过来，心中直呼糟糕，但眼下情况紧急也不容多想，于是二话不说，套上鞋子跟着司徒青颜朝屋外跑去。
　　二人刚出到院子，便听到耳边呼呼风声和急促的脚步，司徒青颜知道再也走不了，她将许君欢拉倒练功房后，双手用力地抵住少女的肩膀，深深地望进她的眼睛里。
　　司徒青颜低声道：“欢儿，仔细听我说，现在立刻沿着后山溪流下山，去凤凰山庄，找白凤，她会收留你的。”
　　说完深深地看了小兽一眼，往大殿的位置跑去，易千山来了，两个人肯定走不掉，但只要自己能拖上一阵子，欢儿就能走。
　　许君欢此时已经完全猜测到发生什么事，那件事最终还是发生了。
　　许君欢此时心中慌乱，又有些涩涩，故事里的司徒青颜当时也逃出万剑宗，但后来因被污蔑与魔族勾结，暗中潜回宗内欲与易千山对质，却被四大宗族暗中伏击并联合围剿，落到只身坠崖的下场。
　　而此时司徒青颜先想到的是自己，回来将自己送走，自己则现身引开易千山，这与小说中的情节并不同。
　　许君欢知道现在不宜再浪费时间想这些东西，既然是司徒青颜舍命为自己争取的逃命时间，自己不能让其牺牲白费，于是赶紧悄声下山，只是去的方向并非司徒青颜所言的凤凰山庄，而是数日前多方探查的九龙寒渊。
　　另一边的司徒青颜为了引开易千山等人，从另一个方向御剑而行。
　　易千山望着司徒青颜不近不远的身影，停下来，吩咐道：“向整个修真界发布万剑悬赏令，万剑宗叛徒长老司徒青颜与魔族勾结，欲摧毁各大宗门取而代之，全修真界悬赏，杀无赦。”
　　说完下令所有人手兵分三路，逼近司徒青颜，前方一眼望去，再往前就是九龙寒渊的崖顶，底下是深渊寒潭，到时候司徒青颜无路可走，最终只能束手就擒。
　　万剑悬赏令通过传送符瞬间送达各个宗门，各宗门数年来都未曾听到有人提及魔族，感到十分震惊，其他三大宗门更是直接出动，前往万剑宗。
　　三大宗门的高手来得很快，与万剑宗的人混在一起，直逼司徒青颜的方向。司徒青颜修为高深，但毕竟双拳难敌四手，其余三面均是四大宗门的高手，只有一面能通行，便是九龙寒渊的方向。
　　易千山发布悬赏令的时候，司徒青颜自然也是听到的，看来易千山今日不逼死自己是不会罢休的，两百年前与魔族的那场大战中，双亲浴血奋战最后双双命陨，只是没想到的是两百年后的今天，自己居然被诬陷与魔族勾结，真是可笑至极。
　　也不知道小兽现在到哪里了，有没有乖乖听话去找白凤，白凤是多年好友，定会好好照顾她，只可惜今日之后，自己和小兽师徒缘分将尽，天人永隔了，真是不甘心呢，司徒青颜心中想着，也没放松脚下的速度。
　　只可惜路总有到尽头的时候，不能再往前了，眼前就算九龙寒渊，其实对于司徒青颜来说，不论是前进还是后退，都是死路一条，何苦后退受那些所谓正义之师的羞辱呢。
　　司徒青颜心念一动，修长的身影玉立在高耸的山崖之上，崖底寒潭雾气弥漫冲向山顶，使得四周萦绕着一片烟雾弥漫，刺骨的寒风从四面袭来，吹起司徒青颜紫色的衣衫，衣袂飘飘，宛若降世的仙人。
　　肃杀的气氛弥漫在整个空气之中，女人冷艳的面容若隐若现，在这样凝重的氛围之下，司徒青颜站在那里却如画面一般美不胜收，形成巨大的反差，冲击着堵住三个方位高手们的视觉。
　　人们在窃窃私语，嘴里讨伐着眼前这个孤熬的女子，女人们则嫉妒她此时的嘴角淡然的微笑，凭什么死到临头了还那么美，高傲的头颅为何还不低下来。
　　男人们这惋惜这样的尤物，即将要葬身在这刺骨的寒潭之中。
　　夜渊望着眼前依旧风姿卓绝，俊美无双的女子，心中既是着急又是惋惜
　　他斟酌着在这样的情形之下，如何抗住众多宗门的压力，将司徒青颜纳入羽翼之下。区区一个修真界正道的叛徒，自己想要以冠冕堂皇的理由把人要过来，还是具有一定的可操作性。作为凌云宗宗主，自己的三分薄面其他宗门还是会给的，只是要付出什么样的代价还需斟酌。
　　见到各大宗门的人员均已现身，易千山走到队伍的中间，一生下令，便有弟子押着一名黑色衣服的男子走过来，男子被推倒在圈子的中央，面上黑色雾气缭绕，额头之上魔族的标识若隐若现。
　　“司徒青颜，枉我万剑宗近百年待你如亲人手足，上好资源任你挑选，你却为何与这魔族相互勾结，陷我万剑宗于不义，你把整个修真界正道的宗族都当成什么了！”
　　易千山一副痛心疾首的样子，剑指司徒青颜。
　　司徒青颜知道解释无用，地上的魔族子弟已被串了口供，易千山一手遮天，将整个栽赃计划安排得滴水不漏，当即冷哼一声，冷冷地盯着易千山。
　　易千山纵使经历过数个大场面，修为同样深不可测，但此时被司徒青颜如此盯着，仿佛有数条巨蟒黑漆漆的眼神同时注视着自己，有些不寒而栗。
　　易千山稳住心神，爆喝一声：“司徒青颜，今日老夫就替天行道，管教管教你这个叛徒。”
　　说完拔出利刃，就要朝司徒青颜方向扑去。


第0章修真师徒   第五章
　　“易宗主且慢。”就在此时，夜渊走了出来道，“易宗主，这期间是否有什么误会？”
　　易千山对着夜渊冷笑道：“夜宗主，事关我万剑宗的声誉，老夫自不会轻易下断论，这魔头已经招，还能有假！”
　　地上的魔族子弟挨了易千山重重一脚，哆嗦着道：“天尊令我等与司徒尊主联系，商议讨伐计划……”
　　“怎么样，夜老弟，这贱人还位居尊主，大失所望吧，夜少宗主怜香惜玉，但也得挑一下对象”易千山眼中冷笑道。
　　抱凌云宗的大腿固然重要，但眼下更重要的是保全万剑宗，先把自己给摘出来才是当务之急。
　　“易宗主慎言，只是夜某觉得此事颇有些蹊跷，以我对司徒姑娘为人的了解，我想其中可能有些误会。”夜渊说道。
　　司徒青颜如此极品的女人，几百年不见一个，就这么杀了实在是暴殄天物，只要先找借口将其留下，即便废掉武功也好，之后的事情徐徐图之，总归是能将这个女人弄到手。
　　夜渊心中如是想着，随即便将自己的建议提了出来：“不如我们先将其捉拿，废掉武功，再将其囚禁，利用其引出魔族大军入网也不失为一个好办法。”
　　“你给我闭嘴！”司徒青颜被夜渊口中的捉拿囚禁等词给气得脸都发青了，“我没有勾结魔族，倘若不信，那就动手一战吧。”
　　易千山此时哪里还安耐得住，这女人偷听到自己秘密，此时不趁机铲除，留到日后只会增添更多的麻烦。于是纵身一跃，利刃扬起，朝司徒青颜门面直劈而去。
　　司徒青颜多年来浸淫修炼之道不曾松懈，修为自是不低，提剑迎了上去，两人战到一处。
　　两大高手的决战，使得整个九龙山脉以二人为中心向四周荡开一层又一层的真气，附近修为低的人被震晕了过去，宗门高手所受影响不大，依然围在四周，堵住去路，防止司徒青颜逃跑。
　　夜渊见形势无法挽回，心中惋惜，但也无计可施，可惜没到手的人间绝色。
　　周围的人见二人拉开战幕，也纷纷窃窃私语，有人赞叹司徒青颜的修为，有人将宝压在易千山的身上，一时间围观的声音沸沸扬扬。
　　易千山贵为万剑宗宗主，按理说修为应该在司徒青颜之上，然多年来疏于修炼，大战不过一炷香就渐渐地有些落在下风。
　　易千山脸上有些挂不住，边战边退，大声唤道：“魔女战力不俗，众同仁与我一起上，速战速决将其拿下，斩杀在这九龙深渊之上，以免节外生枝。”
　　如此做法虽为大部分人所不齿，但司徒青颜叛出的证据确凿，修真正道向来同进同退，更何况如今面对的是整个修真界共同的敌人――魔族，于是另外几大家族的人也不顾那么多，纷纷加入战局。
　　几大高手联合围攻，不一会司徒青颜身上就挂彩了，胸口也挨了重重一掌，看上去内伤不轻。
　　她面向群雄，身后是万丈深渊，寒气逼人，凌冽的风从四面吹来，衣袂飘飘，看在众人眼中自是美不胜收，夜渊心中怜惜不已，恨不得这些伤痛在自己身上才好。
　　此时浴血的美人迎风而立，衣裳上沾染的滴滴鲜血也成为点缀，凄美的脸上尽是嘲笑，“有生之年能得四大宗门高手联合指教，也不枉我这世间走了一遭。”
　　话音一落，向后纵身一跃，身体如一只紫色的凤凰向万丈深渊坠去，只留下呼呼咆哮的风声。
　　人群中爆出一阵轻呼，不知是痛快还是惋惜，这女子当真是个硬骨头，宁愿坠崖身亡，也不愿被宗门俘虏，可惜是个魔族，身负重伤坠入九龙深渊，绝对没有生还的可能，这世上，再无司徒青颜这个人了。
　　夜渊摇了摇头，一路叹息而去。
　　―――――――――――――
　　不知过了多久――
　　嘀嗒――嘀嗒――
　　眼前一片黑暗。
　　似乎有水滴的声音，这是什么地方，自己在哪里？
　　司徒青颜身负重伤，自知坚持不了多久，纵身跃下了山崖，九龙寒潭潭面结冰，只有与瀑布接壤那里水是流动的，自己从这么高的地方坠下来，砸到冰面上，震都能震死吧。
　　然而恍悟中似乎被蔓藤给缠住了身体，卸掉大部分冲力之后才坠入寒潭中，没有坚硬的冰面，是湖水，刺骨的湖水，浸入整个心肺，司徒青颜一下子承受不住，终于晕了过去。
　　再次醒来的时候，发现自己脑海中多了一段不曾有过的记忆，恍恍惚惚，似乎是发生在上辈子的事情，自己同样是从这高高的山崖上坠落下来，直接砸到冰面上，心肺被震伤，寒毒入体，好在当时身上的炎火符救了一命，在冰上趴了一天一夜，奄奄一息。
　　再到后来就被夜渊捡了去，成为他众多女人当初的一个，再到后面的自爆身亡。
　　这些记忆一下子涌入脑海中，就如同真实发生的一样。
　　司徒青颜微微动了动手指，仍有力气，再摸了摸身上的衣裳，是干的，身上也没有那段记忆当中的那么难受，心肺似乎没有被寒毒入侵，调动一下气息，修为都还在。
　　是谁救了自己，还是夜渊吗，如果真的如记忆中那般以整个人生为代价被夜渊所救，那还不如死了算了。
　　司徒青颜动了动身子，撑着双手坐了起来，这时一个惊喜的声音从身后传来：“师尊，你醒啦！”
　　啊！是欢儿，她怎么会在这里。
　　司徒青颜转过身子，看到了原以为天人永隔的少女，百般滋味涌上心头，但更多的是惊喜。
　　“欢儿……”她低低地唤道。
　　少女眼睛也瞬间变得潮湿，泪珠争先恐后地涌出来，跑过来狠狠地扑进她怀中，“师尊，欢儿还以为再也见不到师尊了呢。”
　　“咳咳……傻欢儿……”这一撞可不轻，司徒青颜差点咳不出来。
　　“对不起师尊，欢儿太激动了，忘记师尊身体受了重伤。”许君欢这才想起来自己的冒失，挣出司徒青颜的怀抱，红着小脸道。
　　“没事，比起摔下来的那些痛苦，这些都不算什么，你怎么会在这里，是你救了我吗？”司徒青颜一肚子的疑问迫切得到答案。
　　许君欢知道司徒青颜的着急，但是她们二人在这寒潭密道中呆了一天一夜，说不定夜渊还是和小说中写的一样，不死心地找了过来，而且以男主世界之子的气运，可能很快就找到密道和秘籍，二人还是得速速离开此地为好。
　　于是许君欢忙回道：“是欢儿救了师尊，但如今此地不宜久留，我们先离开这里，等出去了再和师尊详说，可否？”
　　司徒青颜细想了那段多出来的记忆，夜渊确实是在不久之后找过来，安全起见，还是先离开为妙，于是撑着站了起来，好在身体里除了之前在崖顶几大宗门高手所伤的内外伤之外，其余并无大碍，潭底的寒毒似乎没有对她的身体有太多损伤。
　　感受到丹田间一股融融的暖意，看着小心翼翼扶着自己的许君欢，司徒青颜红唇轻启：“这九龙寒渊的寒毒没有入体，欢儿是给为师喂了什么东西么？”
　　许君欢听闻此言小脸顿时腾地变红，而后故作镇定地道：“是给师尊吃了两颗赤炎丹……”
　　看着少女微红的小脸，司徒青颜莫名地耳朵也有些发热，她似乎想起了自己昏迷中嘴中被塞入异物，当时身体似乎还有点意识，抗拒地用舌头顶出去，如此几次之后嘴中忽然闯入一根柔软的东西，撬开自己的牙齿，将那暖融融的异物又推进到口腔里，直至那异物融化后顺着喉咙留到身体里。
　　司徒青颜瞬间觉得这寒渊居然不够冷，不然自己心口的热气怎会在不停地往上翻涌，她微微呼出一口气，轻轻拍了拍许君欢的手背道：“事不宜迟，我们还是快走吧。”
　　许君欢虽然脸上还有些羞意，但也好了很多，她守着司徒青颜一天一夜，包袱都收拾好，只待司徒青颜醒来，随时就可以走。
　　两人顺着密道往奇山谷的方向前行，路过一处拐角的时候，司徒青颜突然停下脚步，许君欢也跟着停了下来，不解地望着她。
　　“欢儿你顺着那块石柱子绕过去，将那根尖壮的石钟乳掰开，看看下面有什么。”司徒青颜忽然想起在那段记忆中，夜渊就是带着自己从这里出来，然后在那此处发现了一个好东西。
　　许君欢听话地走过掰开石钟乳，果然这下边露出了一个油纸包住的物件，许君欢拿到东西之后在司徒青颜的示意下拆开一层又一层破败的油纸，最后露出了一部泛黄的书籍。
　　许君欢脑袋似乎“叮”的一声发现了某个新大陆，自己找了一个多月的修真秘籍莫不是就是手上这个，她兴高采烈的跑过来，献宝似的把书籍递给司徒青颜。
　　司徒青颜接过书籍大致翻阅了一下，果然是上辈子夜渊在这寒渊地底找到的那本修真秘籍，记忆当中自己也只偶得一见封面而已，错不了的，上辈子夜渊就是靠着这本秘籍修成人上人，在整个修真界几乎难逢敌手。
　　司徒青颜眼中冒着光芒，夜渊，这一世可是轮到我主导了。
　　随后她将秘籍交予许君欢贴身收起，并叮嘱道：“这个是修真秘籍，欢儿一定要收好，不能告诉任何人，等我们到了安全的地方就可以修炼。”
　　即便许君欢还没告诉自己是如何救下她的，司徒青颜却已经把许君欢当成最信赖的人了，她不是没脑子，缓冲的蔓藤、凿开的冰面，暖融融的丹药，还有早之前许君欢手上横七竖八的伤痕，这孩子应该是谋划很久了，自己重生一遭，也不代表别人不能拥有同样的际遇，先不管她因何种原因没有提前和自己说，但如今的局面，自己现下并无太大损伤，已是最好的结果了。
　　女主的运气并不比男主差，另一边意识到这一点的许君欢心中乐开了花，她弯着眼睛点了点头，将秘籍贴身收，接下来脚步也轻快了很多。                    
作者有话要说：　　司徒青颜：徒儿为师不行了，寒气入体，快给我喂两颗赤炎丹
许君欢：师尊，您这个月已经吃了一百零一颗赤炎丹了，没了
司徒青颜：没事，什么丹都可以，只要喂的方式对了就行
许君欢：……


第0章修真师徒   第六章
　　这条密道许君欢走了好多趟，因此地形相对熟悉，两人没要多久就走到了奇山谷的出口处，出口被茂密的灌丛给遮挡起来，非常隐蔽。
　　“师尊，我们接下来要往哪去？”望着眼前空旷的山谷，许君欢问道。
　　“一直往西边走，去梧桐山。”司徒青颜道。
　　许君欢自然不知道这个梧桐山是在哪儿，但也没再开口问，反正跟着师尊就对了。
　　司徒青颜在九龙山崖之上大战四大宗门高手，内伤不轻，自不能御剑飞行，二人只能靠着双脚缓慢前行，直至一个小镇子，花钱请了个马车，继续上路。
　　马夫是个老实巴交的庄稼汉，一言不发，默默地驾车，师徒二人坐在马车里面，这才有空梳理这两天发生的事情。
　　“欢儿是说，那日从山下回来的前一天晚上做了一个梦，梦到为师坠崖？”司徒青颜听了许君欢的一番说辞，觉得也太过巧合，但转念一想，既然自己能够重生，为何许君欢不能够梦到这些事情呢。
　　“那你有没有梦到后来发生的事情，比如为师是被谁救了……”司徒青颜有些心虚地看了一眼许君欢，毕竟按照她的上一世的记忆，自己被夜渊救下来之后，后面就变成了他的女人，这些事情要是被许君欢给知道了，自己作为师尊的脸面就有点拉不下来了，而且许君欢后面也不幸成为夜渊的后宫之一，师徒二人共侍一夫，着实令人难以启齿。
　　许君欢小心翼翼地看了一眼司徒青颜，欲言又止。
　　如此神情，司徒青颜自然就明白了一切，自己上辈子的种种遭遇，恐怕早已被眼前这只小兽看得一清二楚了。
　　羞赧归羞赧，但那毕竟是上辈子发生的事情了，至少这辈子到目前为止，夜渊可是连她们的一根汗毛都没有碰到过，如今想起两天前在崖顶夜渊的那些说辞，综合上一辈子的表现，司徒青颜对这个男人恶心到了极点。
　　“那欢儿可怨为师在梦里没有好好待你？”想起上辈子对眼前这个徒儿少得可怜的关心，司徒青颜心中有些内疚，自己以前真的是被糊了眼了，竟看不见小兽的种种美好。
　　许君欢摇了摇头道：“不怨师尊，是欢儿先前太过懦弱，师尊不喜欢欢儿也是正常的。”
　　司徒青颜上辈子并非不喜欢许君欢，只是自己对这个徒儿寄予厚望，平教导比较严格，这就使得许君欢一开始对自己心存惧怕，加上司徒青颜冷冰冰的个性，二人之间的相处形式一直都是简单粗暴的教与学方式。
　　再到后面司徒君欢坠崖，被夜渊救下来，许君欢也被夜渊坑蒙诱骗了去，二人再见已是另一种身份，都觉得无颜见到对方，因此双方都下意识减少了碰面的机会，直到司徒青颜自尽身亡，许君欢也因在夜渊的强大的后宫团中多次受到欺凌，最终郁郁而亡。
　　二人的结果都没能落下好下场，如今回想起来都不胜唏嘘。
　　许君欢泪眼朦胧地望着司徒青颜道：“师尊，我不要你像梦里那样，到后面就那么去了……”
　　司徒青颜拉过许君欢，将她抱在怀中道：“欢儿，现在所有的事情都还未发生，师尊哪儿都不去，只陪着你好不好？”
　　许君欢闻言，这才破涕为笑，点了点头。
　　而此时司徒青颜的眼中也闪过了一道狠厉的光芒，夜渊，上辈子你这么待我师徒二人，这辈子我让你生不如死。
　　然而目前，第一步要解决的就是易千山，洗刷自己身上勾结魔教的罪名。
　　当务之急就要先找到一个安静的地方，养好身上的伤，潜心修炼，毕竟修仙界只凭实力说话。
　　然而刚出小镇不到半个时辰，稳步前行的马车忽然停住了，似是有人拦住了马车，只听到外面马夫问道：“请问仙长有何要事？”
　　二人闻言心中皆是咯噔了一下，这里离奇山谷不是很远，若有修士发现她们的行踪，短时间内是可以追得上的，眼下这形势，怕是凶多吉少。
　　如今司徒青颜身负重伤，许君欢第一时间下意识的挡在了司徒青颜的身前，手中紧握着青虹剑，仿佛只要马车外的人一旦闯进来，就要跟对方拼命。
　　司徒青颜看着对方下意识防护全开母鸡护崽的行为，心中不禁一暖，她雪臂轻轻一圈，从后面把许君欢往怀里一带。
　　身前的少女被背后突然贴上来温热的身体给弄得一僵，一下秒刚要故作镇定，谁知耳边却被一股温热的气息包围，那人身上独有的香气也在鼻尖弥漫开来。
　　“欢儿莫要冲动……”
　　此时的许君欢哪里还能有独立思考的能力，背上两团柔软的触感搅得她心神不宁，身后传来的香气一阵一阵，她低下头，望着揽住自己腰间的那只手，修长有力，而被那只手握住的自己的那截腰身，感觉已经软成一团。
　　“师尊……”许君欢声若细蚊。
　　“嘘……”司徒青颜并未放开手，似乎为了防止她不小心出生，另一只手紧贴住她的嘴巴，几乎将许君欢整个人揉进她的怀里。
　　怀中的少女眼睛微微瞪大，耳尖不知是因为害羞还是受到惊吓变得微微发红，因为坐姿的关系，司徒青颜看向许君欢的时候，映入眼帘的是她长长的睫毛，手掌之下是其娇嫩的肌肤，手下细滑嫩软的触感让人爱不释手，特别是少女身上淡淡的幽香令人沉迷。
　　少女原本攻击的姿态被司徒青颜给一楼搂住之后，就缩在她的怀里一动不动。
　　温香软玉在怀，司徒青颜不禁地有些心猿意马，只可惜当前状况不允许，司徒青颜只得暂且先压制住自己心中的阵阵涟漪。
　　马车之外一片寂静，正当许君欢忍不住想要抬手去撩门帘的时候，一个低沉的声音传了进来，“司徒姑娘可还安好？”
　　这声音不是夜渊还有谁。
　　许君欢心中惴惴不安，这是怕什么来什么。
　　司徒青颜闻声却微微松了口气，所幸来的不是易千山和魔族的人，如今自己身有内伤不宜交战，许君欢虽然在年轻一辈□□力不俗，但与易千山等人对起来，结果会很糟糕。
　　虽然夜渊确实让人恶心，但如今面对此人，有一点可以保证的是，不用担心直接被灭口。
　　依照上一世司徒青颜对夜渊的了解，此人虽然风流多情，但很好面子，宁愿在背后使计谋耍手段，使女人心甘情愿死心塌地地跟着他，较少使用强的手段。
　　至少上一世夜渊在获得司徒青颜好感之前，历经了一段很长的时间，但令夜渊遗憾的是，致死都没有真正得到过她的心。
　　所以目前短时期内，与夜渊待在一起，反而给自己找了个保命符。
　　司徒青颜松开许君欢，自己则撩起门帘，弯腰下车，简单的动作由这人做出来，显得分外地养眼。
　　夜渊望着眼前款款走来的女人，心中也不禁地怦怦直跳。
　　九龙悬崖之上的种种惋惜，变成今日的层层惊喜，原以为今生会错过这样一位令人心动的女子，然而没想到如今还会有这样的机会能在再睹芳颜。
　　不甘心的下到寒潭之中多日寻找，果然看到一丝丝痕迹，直到发现密道，再一路追来，功夫不负有心人，终于追上了。
　　“司徒姑娘，你果然没有死……”夜渊眼中的惊喜一览无余。
　　司徒青颜便知道自己赌对了，却冷冷地道：“夜宗主很失望？难道夜宗主迫不及待的想要拿我去领赏。”
　　“司徒姑娘误会了，夜某并无此意，当日在九龙山崖之上，易宗主的一面之词夜某并不相信，夜某相信司徒姑娘的为人，绝不是那种勾结魔族贼子之辈，只是无奈并无证据，夜某无法与所有人抗衡……”夜渊慌忙解释道。
　　“噢~你倒是有心了。”司徒青颜神色稍微缓和了一些。
　　夜渊见状，原本高高吊起的心也慢慢地放了下来。
　　“不知是何人救了司徒姑娘，夜某想当面谢过。”夜渊对着马车之中另外一个人的身份很是好奇。
　　此言一出，另外二人心中皆为不爽，司徒青颜是因为夜渊如此言语似是把自己视为其私有物一般，加上上一世对方的种种龌龊之意，简直令人作呕。
　　“我救我师尊，何曾需要夜宗主来答谢了？”娇音响起，门帘也随即掀开，少女妙曼的身姿出现在眼前，随后三步并作两步，跑到司徒青颜的身边。
　　司徒青颜比许君欢高出半个头，长发如瀑散在肩头，紫衣飘飘，原本淡淡的眼神在看到少女的时候涌上了暖意，嘴角往上勾起，可能由于身上有伤，为其增添了些许的娇弱之感，美得让人心颤。
　　而一旁的少女面容甜美，肌肤白皙，活泼又俊俏，一脸娇憨地望着身侧稍微成熟的女子，似乎眼中满满的只有那个人。
　　夜渊眼前一亮，这一大一小两位佳人并肩而立，足以令世间万物都黯然失色，自己一定得好好把握住这次机会，好好讨得两位的欢心，他日定能抱得美人归。                    
作者有话要说：　　夜渊：多谢你救了司徒姑娘。
许君欢：你有毛病，我救我老婆有你什么事？


第0章修真师徒   第七章
　　“原来是许姑娘，在如此天险之下，许姑娘竟能将令师尊安全救出，实在令夜某佩服。”
　　夜渊确实意想不到救出司徒青颜的竟是她年纪轻轻的弟子，而且两人居然差点就逃出自己颇为得意的追踪范围。
　　司徒青颜也低下头满意地看着自己的徒弟：“我的欢儿的确很厉害，为师甚是欣慰。”
　　听到司徒青颜的夸赞，许君欢也暂时忘掉夜渊惹起的不快，冲着司徒青颜露出一个甜甜的笑容。
　　方才师尊嘴中说的“我的欢儿……”，那语气好亲昵，许君欢脸上不禁地有些发热，微微咬了咬下唇遮掩住些许的不自在。
　　大的端庄冷艳，小的娇羞可人，夜渊心中一阵荡漾，清了清嗓子道：“二位现在可有地方投靠？如果没有，夜某倒是有个好去处。”
　　如今冤屈未洗，夜渊在侧，去凤凰山庄找白凤或者去梧桐山都不是好办法，最危险的地方恰是最安全的地方。
　　司徒青颜道：“夜宗主难道不怕被打上窝藏魔族的罪名？”
　　许君欢看到夜渊后整个人就不舒服，更不用说那家伙还一脸痴迷地盯着自己的师尊，这种感觉就像是自己的私有物品被他人所窥视一般，如今听司徒青颜言下之意是要跟着夜渊走，想到故事中夜渊和司徒青颜之间的交集，心中直冒酸水，一百个不愿意。
　　司徒青颜自然没有错过少女不情不愿的情绪，不动声色地牵住她的手，拇指轻轻蹭过她的手背，一下一下地安抚。
　　这样一来，许君欢心中的火气也消了大半，更何况许君欢也不是小白脑，当下形势不允，自然要以大局为重。
　　这边夜渊忙回道：“夜某自然是相信司徒姑娘不是魔族的人，而且夜某一定会找出证据，还司徒姑娘一片清白。”
　　“如此便谢过夜宗主了，我师徒二人正好缺个去处。”司徒青颜虽神色淡淡，但也不似之前的冷冰冰，缓和了很多。
　　夜渊心中大喜，立即召来千鹰神兽，神兽落地，双翅一展，背部之宽敞，可容纳十人以上。
　　许君欢见状上前道：“师尊有内伤，飞行神兽速度过快，会加重师尊的伤势。”
　　夜渊道：“夜某疏忽了，竟忘记关心令师尊伤势，不过我可以给司徒姑娘加一个防御护罩，不会有事的。只是不知司徒姑娘如今伤势如何？”
　　夜渊在司徒青颜出现的第一眼就看出她身受颇为严重的内伤，修为似有所损，这样的情况正中下怀。
　　“死不了，只是寒毒入侵，修为只剩两层了，内伤没有一年半载也好不了。”司徒青颜淡淡地道。
　　上一世确实是这么严重，然而这一世在许君欢事先准备之下，司徒青颜没有被冰面震伤，蔓藤将其缠绕减少冲力，冰面早已被凿开，落如寒潭之后便被许君欢救上来，又服了赤炎丹，只有一丝寒毒入体，根本无法撼动其修为，只是在崖顶与四大宗门一战之下，确实受了蛮重的内伤，待内伤养好便和之前无异，更何况她们手上还有秘籍尚未修炼，只是这些都不能与外人所道。
　　夜渊强压制住自己内心的喜悦，早之前司徒青颜修为与他相当，上次去万剑宗也是不冷不热的样子，很大程度上也是仗着她那一身修为。倘若她目前毫发无损，想必也不会对自己如此好颜色。
　　如今她修为只剩两三层，又被安上叛徒之名，在这修真大陆上，如果没有别人的庇护，怕是寸步难行。
　　如此一来，自己的机会不就来了，搞定这个大的，那个小的自然也就手到擒来。
　　想到这里，内心狂喜的夜渊面上却一副惋惜的模样：“既然如此，我先带贵师徒二人找个地方安定下来，好好安心养伤，修为之事确实可惜，不过二位放心，夜某一定会找出易千山与魔族勾结的证据，为司徒姑娘洗清罪名。”
　　看着夜渊一副信誓旦旦的样子，司徒青颜心中不禁嗤笑，上一世夜渊也是这样子，拍着胸部要帮她找出证据，但从头到尾就没有行动过，面上稳住自己，就是为了将自己藏在黑暗中，成为他的禁脔。
　　待夜渊将二人带到他所说的安全地方之后，司徒青颜发现果然是上一世的老地方――千雪山庄，这座山庄处在冰雪漫天的千万大山之中，实属隐蔽。
　　山庄很大，坐落着十几个院子，每个院子的距离很远，偌大的山庄静悄悄的，看似没有什么人烟。
　　然而重活一世的司徒青颜自然知道，这十几个院子里，分别都住着夜渊的众多红颜知己，只是夜渊千叮万嘱，让这些女子只待在自己院子里不要随意走动。要不是上一世司徒青颜私下出来探查过，否则都不知道这个千雪山庄居然是夜渊开的后宫，将自己的众多女人安排在这里。
　　知道剧情的许君欢自然也明白了这千雪山庄背后的龌龊之事。
　　师徒二人对视之间，看到各自眼中对夜渊深深的鄙夷。
　　“多谢夜宗主能收留我师徒二人。”司徒青颜脸上看不出什么表情。
　　夜渊虽然诧异这人一下子又变得冷冰的姿态，只当女人情绪多变使然，因此也没太多想，毕竟来日方长，而且这千雪山庄所处位置偏远，没有飞行兽，以司徒青颜目前的修为，这二人是很难走出这十万八千里的雪川。
　　想要对二人各个击破，就要将其分开，于是夜渊道：“司徒姑娘伤势严重，当务之急要疗伤，君欢小姐在的话可能会有诸多不便，不如夜某给君欢小姐安排另外一个院子，回头我再给她找几个玩伴，也不至于太闷。”
　　“君欢和我住一起就好，我身体不适，她在一旁看着，也不至于出什么岔子。”司徒青颜道：“凌云宗前宗主如今已经正式退隐，夜宗主刚即位，很多事情需要操劳，想必夜宗主也很少有时间在这里，君欢在，我安心些。”
　　夜渊如今刚接手凌云宗，手头确实积攒了不少的事情，特别是这两日忙着追踪这师徒二人的踪迹都没回宗里，这会儿怕是积攒不少事情要处理。
　　而且想到既然司徒青颜修为降低，内伤短时期也好不了，估计也闹不起什么大风浪，暂且放着，好菜总是在后头，不可操之过急。
　　如是想着，夜渊便道：“是夜某考虑不周，君欢小姐就留在这照顾令师尊吧，缺什么，直接用召唤符找刘管家即可。”
　　交代完就急匆匆地走了。
　　待人走后，师徒二人陷入沉默之中，相顾无言，最后还是司徒青颜走到许君欢面前道：“不高兴师尊答应来这里，嗯？”
　　许君欢当然不高兴，故事里司徒青颜就是被囚禁在这里，过着悲惨的后半生，最后在这里自尽身亡，而原身也是在这个山庄里面郁郁而终。
　　但是能怎么办，别无其他选择了。
　　司徒青颜抬起手，轻轻抚摸着许君欢头发道：“欢儿，相信为师，这一次，和之前的不一样。”
　　除了相信她，还能怎么样。
　　许君欢原本因为不爽快而鼓鼓的脸包也因为司徒青颜的安抚慢慢地瘪下去。
　　她闷闷地道：“师尊，都是徒儿太没用，修为又低有没有神兽可以驱使，不然现在我们也不会被那人给找到，也不会在这里了。”
　　“我是师尊，这些事情本应由我操心，但却连累了欢儿，师尊如今已经很过意不去了，欢儿怎能如此自责呢，这让为师心中好生内疚。”司徒青颜道。
　　这事一开始确实是因自己而起，欢儿事先获得如此机缘，能有先知的能力，却没有提前离去，而是留下来为自己谋划一切，这世上怕是没人能帮她做到这一步了，想到这里，司徒青颜深深地吸了一口气，把许君欢搂入怀中道：“是我欠了欢儿的。”
　　许君欢来到这里本就是为了拯救女主而来，目的并不单纯，加上二人相处多日，早已情感深厚，视司徒青颜更为亲近，如今司徒青颜又是自责又是感激，更是令她心中无地自容。
　　她红着小脸慌忙摇头道：“不是的师尊，欢儿并没有这么好，师尊没有欠欢儿什么……”
　　司徒青颜只当她谦逊羞赧，便不再让她继续解释下去。她轻轻地拍了拍许君欢的肩膀道：“这次，夜渊不会那么走运。我们才是最后的大赢家，相信我。”
　　感受到肩膀上的力量，许君欢仰起小脸注视着环抱着自己的这个人，一样的眉眼，一样的薄唇白齿，但眼神已经发生了大变化，坚毅而狠厉。
　　这样的师尊真的很不一样呢……却也很迷人！许君欢心中痴痴地道。
　　低头望了望怀中徒弟呆呆的眼神，司徒青颜笑了笑道：“小傻子……”
　　院子不大，有两间屋子，一间会客一间就寝。
　　司徒青颜叫来管家，安排了多一张床榻。
　　院子里植物不多，石桌石凳都被覆盖上厚厚的白雪。
　　屋里烧着暖炉，进屋之后一股浓浓暖意扑面而来，如果忽略掉这是夜渊产业的话，这倒算是个好去处。                    
作者有话要说：　　许君欢：师尊，这个夜渊太坏，我要把他杀了，抢了他所有的老婆。
司徒青颜：不行，你只能有我一个老婆！


第0章修真师徒   第八章
　　司徒青颜内伤不轻，安顿下来之后便开始疗伤。
　　好在夜渊为了讨得佳人欢心，第一时间让管家送来上好药材，司徒青颜用药之后伤势便开始好转，也着手研究寒潭底下得来的那本修真秘籍。
　　许君欢底子弱，修炼起来会比较困难，二人决定先由司徒青颜修炼，许君欢负责守护。
　　司徒青颜刚开始修炼的时候便发现这本秘籍果真强大，不仅能让自己的内伤恢复的速度加快，同时还在最短的时间内增加修为。
　　才短短一个月的时间，司徒青颜便觉得自己的身体已经恢复到以前的状态，修为略有涨幅。
　　司徒青颜心中大喜，照这样的情况下去，化神境界指日可待，到时候整个修真大陆，就没有多少人是自己的对手了。
　　只是按照秘籍上面所述，如果按照寻常方法修炼，提升速度会慢一些，但如果能与另外一位不同属性的修士进行双修，修为进步将能得到更快突破。
　　司徒青颜这才明白为何夜渊上辈子也不见得修炼多么勤快，功力却能与日俱涨，原来是靠与身后那么多女人进行双修，才能有那么大的收获，想到自己曾经也是其后宫中的一个，对其厌恶更深一层。
　　如今换做自己来修炼，司徒青颜是不可能按照这个方法来进行，只能根据常规方式徐徐图之，虽然速度慢一些，但是比起以前的修炼，这个速度已经很快了，更不用说秘籍之中那么多的心法加成。
　　这日午时，司徒青颜和往时一样在屋中修炼，忽然听到门外许君欢的声音响起。
　　“夜宗主今日又来探望我师尊，不知又带来什么好消息”
　　少女声音不骄不躁，但也不冷不热，对于这个人的到访，她实在欢喜不起来。
　　夜渊刚接手凌云宗，前一个月确实很忙，就来了两次，后面事情慢慢处理完之后，就来得更频繁了些，许君欢每次都很警觉，怕他贸然闯进来发现师尊修炼的事情。
　　“今日还没有什么好消息，只是夜某近来比较担心司徒姑娘的身体，因此抽空过来看看是否有什么可以帮忙的。”夜渊望着眼前一脸不悦的少女，也不恼怒，只是确实很不理解为何许君欢每次对自己的到来总是表现出极大的敌意，这些年来凭借自身优越的条件，别的女人几乎没有哪一个不对自己青眼有加，而这师徒二人这么久了却还是不冷不热的样子，实在令人有些挫败。
　　“夜宗主来了。”门吱呀的一声打开了，司徒青颜乌发披肩，款款走了出来。
　　夜渊见司徒青颜面色缓和，似带一丝笑意，心中也舒缓了下来，也就是因为眼前这女子无双姿色，自己才甘愿暂时被吊着，要是别的女人，怕是不能再多出一丁点耐心了。
　　“司徒姑娘最近身体好些了吗？”夜渊言语温和，含情脉脉。
　　司徒青颜听闻此言，原本缓和一些的脸色却一下子变得愁容满面，“还是老样子，以往受些内伤都能好得很快，可能这一次因为寒毒入侵，所以和刚来的时候相差无几。”
　　只见她秀眉紧锁，眼中如哀似怨，眼底似是一汪晶莹，盈盈欲滴，令人忍不住心疼。
　　夜渊看在眼里疼在心上，曾经高高在上女神如今竟脆弱到如此的地步，让人恨不得将她拉入怀中好好怜惜一番，然而他向来了解司徒青颜的性子，不敢唐突，只得将握紧的手藏在袖子中，压制住心中的冲动，一脸怜惜地道：“想不到这寒毒居然如此之歹毒，夜某定访遍名医，为司徒姑娘找到治疗寒毒的药。”
　　司徒青颜点了点头道：“如此便谢过夜宗主。”
　　见到司徒青颜如此温顺，夜渊心中自然欢喜，如今对方修为降低，掌控她便没有什么大问题，所以寒毒一事，能治便治，万一佳人哪天知恩图报，主动投怀送抱岂不美哉。
　　“司徒姑娘，如今我们三人也相处多日，夜某也早已把二位当成我的朋友，如不见外，可不必称呼我宗主，你我年纪相当，你叫我夜渊就好。”夜渊对彼此之间颇为生疏的关系已经不太满意了。
　　许君欢一听到夜渊这样的建议，心中不禁作呕，渣男的嘴脸终于开始暴露出来了。
　　顿时小脸一沉就要发作，谁知袖子里面捏得紧紧的小拳头下一瞬被一只略为冰凉的手覆上，修长的手指轻轻拂过她的手背一下一下地安抚。
　　“夜渊帮我师徒二人到个地步，是我太见外了，那今后便有劳夜渊了。”司徒青颜从善如流。
　　佳人声音冷清但却不失婉转，连带念着自己的名字都能让夜渊激动不已，赶忙应下：“那今后青颜若是有什么需要，和我说一声就行了，我一定帮你办到。”
　　这厮好大的胆子，竟然擅自唤师尊的姓名，自己都不曾这么唤过，许君欢心中更气了，但师尊肯定又不许自己出生反驳，只好气鼓鼓地把头扭向一边，不欲理这二人。
　　“如此便谢过夜渊。”司徒青颜回到。
　　这时一旁的许君欢突然出声道：“师尊，您身体不好，午间还是要再休憩一下吧。”
　　夜渊知道这小姑娘向来看不惯自己，这是下的逐客令，虽然心中不满，但今天目的达到了，便不再与她生事端，随即与司徒青颜告辞。
　　望着夜渊远去的身影，许君欢自知方才小别扭已被二人看破，师父向来总是强调以大局为重，不知这下会怎么说自己。
　　“怎么，怕我骂你！”司徒青颜低头看着小脸鼓鼓的少女，心中觉得好笑，这小兽，对着外人龇牙咧嘴的，在自己面前倒是一副乖巧的模样，不过……挺可爱的。
　　“不想让他唤你的名字……”许君欢低着头，一只手被司徒青颜握在手中，另一只绞着衣袖。
　　小兽的占有欲还是挺强的，不知是因为已经知道夜渊的为人还是别的。司徒青颜也不欲多想，只是如今计划有条不紊的进行中，其他小细节就先暂且不去计较，只是眼前的这只小东西，还是得好好安抚才行。
　　外面风大雪大，司徒青颜拉着对方的小手进了里屋，屋内烧着炉子，暖融融的气息扑面而来，二人瞬间觉得舒服了很多。
　　“只是一个名字，只要不影响我们的计划，他愿意这么这么叫便让他叫吧。”司徒青颜拇指轻轻点了一下她鼓鼓的脸颊。
　　“哼！”许君欢小脸扭向一边，就知道师尊会这么说。
　　“不然你也这么叫我的名字，反正我们已经不在万剑宗了，当初的拜师也是遵循那儿的仪式行事，既然不在那里，这师徒身份也是徒有其名而已。”司徒青颜无所谓地道。
　　许君欢摇了摇头道：“师尊不是说了一日为师终身为父吗，再说师尊教了我那么多东西，欢儿可不能随意舍弃咱们之间的师徒情谊。还是师尊不想要欢儿了？”
　　少女有些焦急地望着司徒青颜。
　　“随你吧，你有这份心意在就行，你我二人之间不必拘泥于世俗的条条框框里面，”司徒青颜笑了笑。
　　“而且我怎会不要你，这世上师尊就欢儿一个亲人了，欢儿要是抛弃为师，那为师就真的是孤家寡人了。”
　　“不会离开师尊的！”许君欢保证到，我来这里所有的一切都是为了你。
　　“那欢儿想叫师尊的名字吗？”司徒青颜心中突然想逗一逗眼前这只小兽。
　　“不要不要……”许君欢连忙摆了摆手，小脸红扑扑的，直接叫师尊的名字，青颜，青颜……啊啊啊啊，为什么有一股羞耻感。
　　许君欢仰头偷偷瞄了一眼眼前的司徒青颜，只见只见这人嘴角往上微翘，似笑非笑地望着自己，眼里似乎充满着宠溺之情。
　　师尊的眼神好温柔啊，啊啊啊啊，许君欢感觉这样的目光要把自己给点燃了，师尊的眼神为什么这么有侵略性，自己为什么会有一种腿软的感觉。
　　许君欢坐着的身体往前倾，伸出双手作势要捂住司徒青颜的眼睛。
　　“师尊不许这样看着欢儿。”
　　“为何不许，欢儿生得这般好看，师尊就爱看生得好看的小姑娘。”眼前的少女想要扑过来捂住自己的眼睛，司徒青颜微微往后一仰，少女直接跌进自己的怀中。
　　“欢儿是第几次对为师投怀送抱了。”司徒青颜揽住少女纤细的腰身，淡淡的香味弥漫鼻尖，搅得司徒青颜的心房直颤。
　　“师尊不许乱说。”许君欢被司徒青颜逗得满脸通红，这个人，越来越没有个师父的样子了。
　　看着在自己怀中动来动去许君欢，少女娇嫩柔软的身体蹭过自己的手臂、下巴和前胸，每一个地方接触的时候仿佛都燃起一团火苗。
　　司徒青颜忙定下心神，伸手捏了捏她的脸颊道：“小傻子，不许乱动。”
　　“师尊，你的手凉凉的，是不是寒毒还没清呀？”许君欢捉住司徒青颜的手。
　　司徒青颜的手指修长如玉，如果在现代，堪比电视上的手模，单是这只手就能让台下的迷妹嗷嗷喊嫁。
　　啊啊啊啊，我也可以！许君欢暗搓搓地想到。
　　若换做以前，这样的举动许君欢是绝对做不出来的，不说师徒之间需要恪守的礼仪，而且二人之间关系也没有这么亲密，但如今二人已经打破这层壁垒，关系更深更亲密，自然就不介意身体之间的碰触。
　　“寒毒无碍，只有一点点，不影响的。莫担心。”
　　“那就好”，听到司徒青颜这么说，许君欢这才稍微放下心来。                    
作者有话要说：　　夜渊：青颜……
许君欢：不许你叫我老婆的名字。


第0章修真师徒   第九章
　　许君欢自绑定系统之后，除了保留自己的记忆和基本思维模式以外，整个人的意识、形态等具体的表现都会被原身的性格所影响，这也是为何她在现实世界中成熟干练，但在进入任务世界后就显得较为单纯和活泼。
　　如此一来，身边的人就很难发现其实这个人内在的芯已经被调换过了。
　　原主惧怕司徒青颜，但随着许君欢的到来，改善了两人之间较为疏离的相处局面，使二人的关系更加亲密起来。
　　但许君欢却对这样的亲密颇有些苦恼，特别是对于司徒青颜愈来愈难以控制的爱慕之情。
　　许君欢在现实世界中虽然没有真正谈过恋爱，但毕竟不是个傻子，她知道自己心中对司徒青颜的渴望，经常盼望着得到对方的关注，不见她的时候会思念，见到的时候会心跳害羞，对方轻轻的一个碰触都能让自己心情荡漾不已，会吃醋，会胡思乱想。
　　这一系列变化，许青颜就知道自己这下是完了。
　　只是自己如今身处系统所构造的世界当中，类似一个较逼真的游戏里面，所有的一切剧情都已经安排好，自己只需当个工具人把任务线走完，推动剧情的发展就可以了。
　　可如今作为一个游戏玩家，却无法自拔地喜欢上游戏里面的一个NPC，这可如何是好。
　　如果只是一个游戏还好，喜欢就喜欢了，大不了当做一场恋爱来谈。
　　可是一开始的时候自己和系统定好的是六个故事，如果一个故事一个女主角，自己万一都陷进去了，和不同的六个人谈恋爱，那也太渣了，这和男主夜渊有什么区别。
　　自己理想中的恋爱，可是一生一世一双人呢。
　　许君欢心中有些上火，在这冰天雪地的万里冰川之中，嘴角居然熬出了好几个水泡。
　　司徒青颜自然不知道她在忧虑什么，问又不出个所以然，只是看到她茶饭不思坐立不安的，看在眼里疼在心上，无从下手。
　　司徒青颜在修炼，许君欢在隔壁的房间中唉声叹气，翻来覆去，思来想去想不出个所以然。
　　夜渊刚走没两天，按照之前的规律，近两日是不会再过来，师尊这边修炼应该也不会有太大问题，自己这般无聊，还不如找些事情做，也好过整天唉声叹气的好。
　　这样的院子，在原故事里边，原主一直没有出去过，偶尔这样的念头，可是才出去没几步路，管家就像幽灵一般出现，请原主回院，不得四处乱逛。
　　当时和原主同个院子还有另外两个女人，原主就经常被另外两个女人欺负。
　　如今趁这个时机，出去探一探。
　　只是这个管家，颇为棘手。
　　许君欢蹑手蹑脚地走出院子，果然没走出多久就听到有呼呼风声夹着轻轻的脚步声，有人来了。
　　许君欢事先已经做好了准备，她在另一个方向最远的一座院子中投掷了一枚迷踪符，再沿着反方向悄然而去。
　　走了几个院子，许君欢闻到其中一个院中传来茶香味，和师尊喝的似乎是同一种茶叶，于是不再犹豫，纵身一跃就进入院中。
　　这个院子同样是两间房，其中一间茶香袅袅，许君欢轻轻推门而入。
　　“贵客莅临，有失远迎。”房中女子背对这门口，如瀑长发散落肩头，女子听到响声并未回头，继续手上煮茶的动作。
　　许君欢绕过椅子，坐到女子的对面，这才发现眼前的女子长相柔媚，十分好看。心中嘀咕着夜渊真是坏到骨子里，专挑漂亮的女子下手，害人不浅。
　　“来的居然是位小姑娘，我已经很久没有见过生面孔了。”女子瞥了一眼许君欢道，“夜渊现在换口味了。”
　　许君欢闻言心中不爽，虽然对于原身来说，上一世成为夜渊的女人是不争的事实，然而对于当前的许君欢来说，被拿来和夜渊这种渣男配在一起实在令人作呕，随即反驳了回去。
　　“我可不是他的女人。”
　　“是吗，”女子仔细端详了一下许君欢道：“果然还是雏儿，看你年纪不大，莫非你是他女儿。不过说来也是，都这么长时间了，夜渊有那么多女人，生下这么大个女儿也是正常。”
　　“你不许瞎说，不许把我和夜渊那个烂人放在一起说，他不配。”许君欢有些抓狂。
　　“脾气倒是不小，”女子难得地笑了笑道，用热水烫过一个杯子，摆在她前面并斟上茶，“那你为何在这里？”
　　“不告诉你。”许君欢轻轻呷了一口，果然是好茶，一口下去神清气爽。
　　“我叫许君欢，你叫什么名字？”
　　“阿九。”
　　“你看起来和我师尊一样大，来到这山庄很久了吧？”
　　听到这个问题，阿九原本如一汪死水的眼睛终于有了一些变化，透露的却是无尽的恨意，“两百年了，那个人把我困在这里两百年了。”
　　许君欢闻言大吃一惊，这夜渊竟如此丧心病狂，将人家一个鲜活的生命锁在这深山雪川之中两百年之久，那时候夜渊应该也没多大，但竟有如此的野心和狠毒的手段，真是令人发指。
　　“阿九姐姐也许是待在这里最早的一批人了吧。”许君欢眼底满是同情，想到故事里面的原身，也是这样郁郁寡欢，最终落下个不得善终的下场，这一切都是拜夜渊所赐。
　　“我并不需要同情，我在这里这么久了，你用什么眼光看我，我都不会在意的。”阿九脸上看不出表情，素白的手指端起茶壶，斟好，饮尽。
　　“阿九为何还能如此惬意，还能这么沉得住气饮茶。”许君欢闲着无事，伸手抓过她的紫砂壶把道，“看着挺好玩，我帮你斟茶。”
　　“死又死不了，出又出不去，不然还能做什么。”阿九淡淡地道，“你师尊也在这里？”
　　“是啊，我师尊可厉害了。”提起自己的师尊，许君欢自然是一副迷妹的姿态。
　　“再厉害不也是被困在这里。”阿九嗤之以鼻。
　　“哼，我师尊不过暂时受伤了，等养好伤这十万冰川不过方寸之间的距离。”许君欢想，到时候师父好了，毁了这个破山庄，阿九等其他姑娘也就能离开这个鬼地方了吧。
　　“口气还真是不小，”阿九看着眼前坐不住的少女，已经开始在她屋子里面开始转悠，对着屋内的摆件和其他珍藏品东摸摸西摸摸。
　　少女有些聒噪，阿九嘴上虽是嫌弃，但心底却不厌烦，坐在那里继续饮茶，随她四处鼓捣。
　　“你师尊有嫌弃你话多吗？”阿九看似不轻易地问道。
　　“才没有，我师尊觉得我这样像一只欢快的百灵鸟，谁不喜欢一只可爱的小百灵天天围着自己转呢，只有你觉得我聒噪”许君欢一副你身在福中不知福的模样。
　　阿九摇了摇头，心中倒是想见一见这位师尊，是怎么能忍得下只叽叽喳喳的百灵鸟一直在唱个不停。
　　这只小百灵鸟下一瞬就抓住了角落里的一个瓶子，瓶子外表精致，里面看似藏了什么好东西。
　　“阿九姐姐，这是什么东西。”话刚说完就拧开了瓶盖，一股浓烈的酒香味就飘了了出来，“哇，什么酒这么香，闻着就觉得是好酒。”
　　“酒是好酒，但是送酒的人就不是什么好人了。”阿九兴趣淡淡地道，“你要是喜欢便拿去吧。”
　　许君欢一听便眉开眼笑地收下了，自己虽然不馋酒，但这酒拿回去师尊肯定喜欢。
　　许君欢回去的路上还是小心翼翼，生怕被那幽灵一般的管家给发现了。
　　谁知怕什么来什么，走近自己小院的时候就被一个灰色的身影给拦住了。
　　只见眼前这人面色苍白，像个毫无感情的机器人一般，眼珠子也一动不动的。看得许君欢心中直发憷。
　　但毕竟夜渊之前带她们来的时候，可是让管家将她们师徒二人当做贵客侍奉，因此双方此时也还没有到互相翻脸的地步。
　　“许姑娘这是去哪里回来？”刘管家冷冰冰的声音听起来让人觉得十分的不舒服。
　　许君欢回道：“来这么久，整天待在院子里，都要憋疯了，出来走走。”
　　“之前宗主交代过，山庄里面不可以随意走动，许姑娘忘记了吗？”
　　“我不记得了，夜宗主每次来话都那么多，我哪里每个字都能记得那么清楚。再说了这么大个庄子又不是牢房，出来走走怎么了，莫非有什么见不得人的事情。”许君欢不爽地道，一个管家而已，也能这么嚣张。
　　“贵师徒二人是来山庄避难，并非享清闲，还望许姑娘谨记自己的身份。”管家冷声道。
　　许君欢闻言心中直骂娘，然而事实表面确是如此，而且夜渊目前是一种变态的方式将师徒二人强留在此地，只是还没撕破脸而已。
　　就在这时，身后有一道声音响起，“我师徒二人是如何来的这里，还轮不到你来置喙，夜渊不在，撕破脸对谁都没有好处，你如今胆敢搅了他的好事，到时候你以为他会信你一番说辞。”
　　边上一道修长的身影，不是司徒青颜还有谁。
　　许君欢开心的跑上前，挽住她的手臂叫了一声“师尊”。
　　司徒青颜轻轻拍了拍她的手背，转过身来对白脸管家道：“这庄子里面那些见不得人的事情我都知道，你一个阉人在这里苦苦帮他守着，他允诺你那些事情，要是能给你早就给了，否则两百多年了你怎么还在这里。”
　　系统给的故事情节里面并未涉及到这些东西，许君欢瞪大眼睛，并不知二人在说什么，但还是乖乖地缩在司徒青颜的身边当做隐形人。
　　白面管家闻言心中大惊，自己隐姓埋名在这庄子里待了几百年，这背后的事情弯弯绕绕，眼前的女子刚来不久，是如何得知这些，但隐秘之事如今被如此直白地当着第三人的面说出来，脸上终究是挂不住，随即脸色变得青黑，言语不善地道：“刘某只是一个下人，谨遵宗主指令办事而已，还望二位不要令我为难。”
　　司徒青颜深深地望了他一眼，不再理会，拉着许君欢的手道：“我们回去吧。”                    
作者有话要说：　　司徒青颜一把抓过许君欢压在身下：小百灵，为师想听你唱歌
许君欢：――嗯――啊――


第0章修真师徒   第十章
　　二人进屋之后，许君欢怕司徒青颜责怪她乱跑，小碎步地跟在她身后，一边小心翼翼地偷偷瞄着对方，欲言又止。
　　司徒青颜装作没看见，自顾坐定添水泡茶，不一会功夫，炉子上的水壶冒出腾腾热气，发出咕咕的声音。
　　许君欢殷勤地伸手去拿炉上的水壶，想要帮司徒青颜斟水。
　　随着嘶的一声，指尖上突如其来的灼热，吓得许君欢后退了一步，平时不注意，谁知道这个壶子这么烫，许君欢赶紧缩回手，抬头望了一眼眼前的人，自己的蠢样子又被对方给看到了。
　　司徒青颜又心疼又好笑，将她的手拉近，仔细一瞧，果然冒起了个大水泡。
　　“总是这么冒冒失失的，”司徒青颜也顾不上骂她，关切地问道“疼不疼。”
　　“师尊吹吹就不疼了。”许君欢一时候不知道哪里来的勇气，仰起小脸央求着道。
　　司徒青颜只是嗔了她一眼，却没拒绝，俯过身子，对着那一葱白的指头吹了吹。
　　香气袭来，手指上的灼热减轻，许君欢脸上的温度却在不停的上涨。
　　看着司徒青颜专注的眼神，许君欢心中不禁有些羞意，挣扎着要抽回自己的手，“师尊不烫了，不用吹了……”
　　她急急地抽回自己的手，不敢看身前那人的眼光，却错过了司徒青颜脸上的意犹未尽。
　　司徒青颜轻轻地咳了一下，清清嗓子道：“方才去了哪里了，鬼鬼祟祟的？”
　　“就随便出去走走，没想到遇到那个白脸怪。”许君欢是吃定司徒青颜不会责怪自己。
　　果然司徒青颜并未责备，只是嗯了一声表示知道了，然后才说道：“下次小心点，遇到不对劲就赶紧跑回来找我，我替你做主。”
　　许君欢闻言，眨了眨眼睛笑了，这师尊确实是护短，夜渊的警告早就被这师徒二人给抛到九霄云外了。
　　许君欢这时才献宝似的从怀中掏出一样东西道：“师尊，这是特地给您带的。”
　　司徒青颜定睛一看，原来是个小酒壶，眉头往上挑了挑：“怪不得方才一遇到你的时候便觉得有一股酒香味，没想到居然是个小酒鬼。”
　　“没有，欢儿不喝酒的，只是想着师尊喜欢，就给带了回来。”许君欢忙摆了摆手道。
　　“既然是专门给我带的，那我可要好好尝一尝，来这里这么久除了这清茶，可就什么都没有尝过了，欢儿和为师一起吧。”
　　言罢取了两个杯子，一一斟满，一杯摆在自己面前，一杯摆在许君欢面前。
　　许君欢在现实世界中不是没喝过酒，啤酒白酒葡萄酒，都有尝过，但总是有苦味，不爱喝。
　　如今司徒青颜亲自为她斟满酒，不喝太扫兴了，再说她也想尝尝这修□□里的美酒佳酿是什么味道。
　　杯子很小，小而精致，师尊举杯，她也举杯，师尊眉眼温柔，似笑非笑地看着她，她小脸一红，闭着眼睛头一仰，便把这小杯酒给饮尽。
　　辛辣的液体沿着嘴巴涌进来，顺着喉咙往下流，一股热气沿着食道往四肢百骸散开，弥漫到全身，最后再往头顶冲上去。
　　天，这什么酒，好大的劲。
　　杯子一放下，待许君欢仰起头来，眼睛直冒泪花，小脸也瞬间泛上粉色，眼角红红的。
　　“师尊，苦……”
　　“还能喝不，”看着眼前少女一副可怜楚楚的样子，司徒青颜感觉自己没喝酒就已经醉了，心中突然冒气一股恶劣的念头，灌醉她，弄哭她。
　　“苦……不喝了……”许君欢摆摆头，这酒好冲，虽然不至于一杯倒，但是一喝下去全身热得不行，主要是味道不是很喜欢。
　　“欢儿再陪师尊喝一杯，好不好。”司徒青颜说道，而手上动作也没停住，许君欢前面的杯子瞬间又被满上了。
　　许君欢瞪大眼睛不可置信地望着眼前如仙子一般的女人，“师尊，你动作也太快了，您自己那一杯都未动过，却只记得把我的满上，不好。”
　　“是为师的错，”司徒青颜说完便抬手饮尽杯中酒，一样都是喝酒，这样的动作司徒青颜做起来，却十分的行云流水，说不出的潇洒肆意，看着便让人心动不已。
　　许君欢半伏在在桌面上，碰了碰自己眼前的这一杯道：“说好了，这可是我的最后一杯了。”
　　司徒青颜笑了：“这么好的酒，不知有多少人梦寐以求，你倒是想找借口拒酒，若是让那些嗜酒如命的人看到，估计是要骂你不识好歹了。”
　　“这么好的酒，就这么一点，当然是要留给师尊啦。”许君欢狗腿地道。
　　司徒青颜终于不再劝她，与她浅浅地碰了碰杯子，二人双双饮尽，一个意犹未尽，另一个感觉已经有些眼冒金星了。
　　许君欢砸吧着嘴巴道：“师尊，这酒好大的劲，徒儿觉得好热啊。”
　　说完扯了扯身上的衣服，觉得勒着好不舒服。
　　外面千里冰川，屋内却一片酒香与热气弥漫。
　　司徒青颜看着她确实是一副很热的样子，胡乱扯着自己的衣裳，便起身走过去，帮她解开腰间的衣带，将厚厚的外衣脱下来。
　　许君欢顿时觉得身上一片轻盈，整个人舒服了不少，却不知自己身上只剩一件贴身的白色薄衣裳。
　　因为静电的原因，小衣裳紧紧贴在她的身上，将少女妙曼的身材勾勒得一清二楚，胸前鼓鼓的两个小包子也因为她的动作显得格外的引人注目。
　　司徒青颜目光略过，眼眸变得幽深。
　　“师尊你不觉得热吗，为何欢儿觉得好热。”许君欢望着已经坐回来的司徒青颜，面色依旧白皙，只是耳尖有点点微红。
　　“师尊喝过更烈的酒，你第一次喝，还没适应。”司徒青颜一副若无其事的样子，将先前壶中的热水冲到茶里，给许君欢重新沏了一杯清茶。
　　“喝这个解一解，就没那么难受了。”
　　“入口的时候苦，现在不难受，暖暖的还挺舒服的。”许君欢此时觉得身上舒畅，想找个沙发靠一靠。
　　但这客房中都是木质的坚硬的桌桌椅椅，连个垫子和软枕都没有。
　　看着许君欢左看右看左靠右靠却不甚舒服的样子，便知道她在找什么，对她招了招手道：“坐过来，为师给你靠。”
　　这个房间里面除了眼前师尊是软的，其他都是硬邦邦，而且师尊身上还是香香的，这个提议让许君欢心中十分动摇。
　　只是她们二人，一个是师父一个是徒弟，如此亲密，总归是不太好，可是很的好想靠啊，软软的司徒青颜，这是多么大的一个诱惑。
　　看着许君欢一副犹犹豫豫的样子，司徒青颜勾起了嘴唇道：“不想靠就算了，过时不候。”
　　许君欢闻言赶紧站起身挪了过去，靠近司徒青颜的身边，一把抓住对方的手臂道，小心翼翼地抬起头，扑棱的一双眼睛瞄着眼前的女人，生怕对方突然反悔。
　　司徒青颜强忍着笑意，伸过手臂揽住她的肩头往自己的怀里带，嘴中说道：“小傻子，胆子这么小。”
　　许君欢原以为最大的福利就是靠着她肩膀撒一下娇，谁知道女人却一下将自己拥入她的怀中。
　　许君欢毛茸茸的脑袋就靠在司徒青颜的颈边，自己的肩膀紧紧挨着对方柔软的胸前。
　　扑通扑通――
　　不知是谁的心跳如此扰人。
　　许君欢觉得方才喝下去的两杯酒的冲劲现在又涌上来了，不然为何一股热气直冲脑门，为何脱了外衣裳了全身还在发烫，那震耳欲聋的心跳声是自己的吧，师尊有没有听到，这么大声。
　　许君欢赶紧伸出手捂住胸口，想要掩盖住自己的心跳声。
　　却不知身后的女人左手抓在手把上紧紧地克制着。
　　许君欢心中胡乱地想着，觉得师尊的身体今日也格外地烫人，往时也会碰到师尊的手，但都没有这么热过。
　　她呼的一下从司徒青颜怀中站了起来，往自己原本的椅子挪了过去，抱起方才甩在一边的衣服道：“师尊，我有点困，回房睡觉，您自己慢饮。”
　　说完不等司徒青颜的回应，边推开门冲了出去。
　　司徒青颜看着眼前砰的一声关上的木门，眼底滑过一丝笑意，怀里还保留着方才拥抱少女时留下的触觉和香气。
　　司徒青颜贪婪地吸了一口气，直到门外的风从窗户中吹进来，将味道吹散。这才端起酒杯，又饮一杯。                    
作者有话要说：　　许君欢：师尊，这酒好苦
司徒青颜：我有个方法让它变甜
许君欢：什么方……唔……


第0章修真师徒   第十一章
　　这酒喝着苦，但喝进去的之后整个人暖呼呼的很是舒服。
　　许君欢躲到卧房中，往自己的床榻上一躺，将头埋到被子中，心中啊啊啊啊啊地叫着。
　　司徒青颜到底知不知道自己在做什么呀，好端端的干嘛要让人家靠，真的是撩人而不自知。
　　许君欢摸着依然还在剧烈跳动的心房，慢慢地让自己冷静下来。
　　脑子里混乱想了一通之后，靠着被子不知不觉地睡了过去。
　　不知道了什么时候，睡梦中许君欢被断断续续的声音给惊醒了，她翻了个身，竖起耳朵倾听，才发现声音是从隔壁床上传出来的。
　　屋子里面很黑，应该是后半夜，许君欢的修炼可以夜间视物，只见隔壁的床榻上，一个人影翻来翻去，嘴中发出破碎的声音，听不出什么，似乎很痛苦的样子。
　　许君欢赶忙起身跑到那床边，俯下身子轻轻地摇了摇那人的肩膀：“师尊，师尊，你怎么了……”
　　司徒青颜似乎被困在噩梦之中没有醒来，依旧痛苦地口申口今着，身体也因为不舒服而缩起来。
　　许君欢将手放到她的额头，一股灼热感随即传了过来。
　　天，好烫！
　　像是发烧了，只是修真者几乎很少会患上普通人所得的如风寒、内热等病种，也不知道师尊现在是什么情况。
　　许君欢继续拍了拍她的手臂，嘴中也不住地唤道：“师尊，你快醒醒……”
　　正当许君欢想着是不是得找那白面管家来看看是什么情况的时候，司徒青颜悠悠转醒，只觉得眼前朦朦胧胧，看着不太真确，她张了张嘴叫道：“欢儿……”
　　“师尊，我在呢，欢儿在这里。”许君欢握住司徒青颜伸出来的手。
　　“师尊，是哪里不舒服？”
　　司徒青颜紧紧抓住许君欢的手道：“欢儿，我好冷……”
　　许君欢闻言顿时有些诧异，司徒青颜的身体明明很烫，怎么会说冷呢。
　　许君欢伸出手探了探她的额头，再向下，到她的下巴，颈部，再到腹部，所到之处都是一片炙热。
　　再要往下的时候，司徒青颜突然抓住她的手放到自己的腰上道：“欢儿的手好暖，摸得为师好舒服。”
　　许君欢顿时吓了一跳，而自己的手被司徒青颜直接捉住，放到衣衫下边的腰身上，手掌之下就是那人平滑细腻的肌肤，腰身曲线此时就在自己的手下，随着呼吸一起一伏。
　　眼前的司徒青颜嘴中一直呼唤着自己的名字，声音似乎也染上了温度，带着媚意，灼人得要命。
　　“师尊，您是不是练功练岔了，我去找人来给你看看。”说完就起身要往门边走去。
　　“不叫……谁也不许叫，只要你在我身边。”司徒青颜眼睛紧闭着，但也感觉得出身边的人要离去，她紧紧拉住许君欢的手。
　　“不要留我一个人在这里……不要把我丢给那个人……”
　　言语之中似是哽咽，许君欢听到心疼极了，高傲如司徒青颜，何时流过眼泪，就算在之前系统所给的故事情节里面，司徒君欢一身修为全被废掉，都没有掉过一滴眼泪，而此时居然脆弱如斯。
　　许君欢转过身跪坐到床榻之上，俯下身子，一只手抱住司徒青颜，另一只手轻轻抚过她的两边眼角，将那一片晶莹轻轻拭去。
　　“不走，我陪着你……”她嘴中喃喃地道。
　　可心里却还是止不住的担忧，这人身子这么烫，却一直叫冷，可如何是好，是修炼练岔了吗，任务的故事里面，夜渊练秘籍的时候也没有出现差错，怎么到司徒青颜这里就出现问题呢。
　　还是晚上喝的那个酒有问题，可是自己也喝了，现在好端端的在这里，也没出现什么状况。
　　许君欢轻拍着司徒青颜的后背，脑中不断地转动着，嘴中却柔柔地安抚着她。
　　此时的司徒青颜半醒半醉，身上似乎还有些许酒香味，眼睛也是半睁不睁，整个人处在一种迷糊懵懂的状态之中。
　　她觉得自己浑身冰冷，之前在九龙寒渊所中的那一丝寒毒，原本压制在丹田之下并无大碍，谁知晚上许君欢带回来的那一壶酒，十分浓烈霸道，还以千年蛇胆浸泡，一喝进去就立即与那一丝寒毒汇合。
　　傍晚的时候还未有什么不适的地方，直至晚上自己和平时一样修炼的时候，往丹田之中引气，这才催动了其作用，使那残留的酒精在丹田中发生翻天覆地的变化，一波一波的寒气流转在全身的经络之间，整个人神志也被搅乱，浑身上下如被冰封一般，又冰又痛。
　　就在司徒青颜在寒毒的肆虐之下痛不欲生的时候，却有一只带着暖意的小手轻轻抚上自己的脸颊，肩膀腰身等处，每到一处都带来融融的暖意，身上的不适感也随之减轻了很多。
　　这只手自己曾牵过，并且抚摸过，是那人的手，她有一脸明媚的笑容，她娇嗔可爱，事事以自己为先，她是自己黑暗世界里的一抹亮光。
　　她偷瞄自己的时候被撞见了，害羞的小脸别别扭扭，两片上下扑腾的睫毛总自己心间挠来挠去，让人心痒难耐。
　　她那么暖！
　　司徒青颜此时只想紧紧地将她拥入怀中，汲取她身上融融的暖意，想和她靠得再近一点，更近一点……
　　司徒青颜做了一个梦，一个很绮丽的梦，梦中有她的女孩。
　　她很冷，但女孩很暖，她将女孩紧紧地扯到怀里，她知道当两个人肌肤相亲的时候才跟容易变暖，于是她粗暴地将女孩身上的衣裳扯下，也将自己的给扯下来，然后翻身紧紧地贴到女孩的身上。
　　融融的暖意从两人严丝合缝的接触地方传来，烫到自己的心里。
　　丹田里的那一丝寒意慢慢被驱散，自己的身体暖了起来。
　　女孩很乖巧，但一开始是抗拒的，然而司徒青颜很执拗，不知是怕伤害到她，还是心中怜惜她，亦或是司徒青颜的利器很大，女孩最终放弃挣扎，任由对方柔滑的肌肤覆盖到自己的上面，紧紧地贴合在一起。
　　和开始寒冷的感觉不一样，一切又变得炙热起来，两人接触的地方似乎燃起了火苗，在看不见的黑夜里碰撞出火花。
　　变得炙热的身体在发胀，她需要一个舒缓发泄的缺口，司徒青颜捉住那人修长的手，牵往自己身体肿胀的地方，她知道这只手能缓解她的难受，让她舒畅。
　　灵活的手指在碰触到湿润的芳草地，似乎有一瞬要缩回去，此时满身炙热的司徒青颜如何能让它逃了去，捉住它不让它走，邀它留下来一起嬉戏。
　　嬉戏的地方是一片草地，草地很湿润，雨点时大时小，丛间似乎有溪流穿过，发出呜咽的声音，似有人在哭泣，但又像是欢喜的呢喃。
　　再后来突然细细的雨变成了暴风骤雨，风急雨促之中花蕊被重重地摧残，那只看似柔弱的手臂却在那时充满了力量，在雨水泛滥之中偏偏与那花儿过不去，轻一下重一下地足柔足蔺着那娇嫩的花，将花蜜捣出，淌了一地。
　　进进出出的折腾，一时间风雨声溢满整个屋子。
　　直到司徒青颜脑中在一瞬间火花碰撞，全身的力气仿佛被抽去，整个人瘫在床榻之上，才堪堪放过那只手。                    
作者有话要说：　　许君欢：昨晚刮风下雨打雷好可怕，师尊吓得叫了一个晚上，嗓子都哑了。
司徒青颜：我叫那是给你面子。
许君欢：仿佛受到了深深的侮辱……


第0章修真师徒   第十二章
　　司徒青颜醒来的时候许君欢不在，她感觉头有些痛，昨夜的记忆也瞬间涌入脑海中，她有些错愕，又有些害羞，她对自己的小徒弟确实早有想法，只是万万没想到居然是在这样的情况下促成。
　　心中又有些不安，欢儿会不会对这个有抗拒，毕竟女子之间这样的事情并不多见。
　　但转念一想，与其像上一辈子那样遭受夜渊霍霍，还不如这辈子由自己来守护小徒弟，再说除了性别出了点意外，其他的自己哪一点比别人差，司徒青颜暗暗下了决心。
　　看着身上清爽干净的衣裳，身下的床单也换了，司徒青颜慵懒地伸了伸懒腰，活动一下四肢，却惊喜地发现自己丹田充盈，身上剩下的那些寒毒和内伤也不见了，全身修为暴涨，比未受伤之前的修为要高出好几层。
　　莫非又得到了什么奇遇，司徒青颜细细回想了一下，除了昨晚上一时失控，别的都一切照常，对了，之前那本修炼秘籍中所提及的双修，昨晚无意之中与欢儿的鱼水之欢，竟阴差阳错地促成了修为的突破。
　　司徒青颜心中又喜又羞，抿了抿嘴，坐在床上思索了一会，这才慢悠悠地起床。
　　洗漱后，也不急着继续修炼，环顾整个院子，觉得这各鬼地方看起来比以前也顺眼了许多，只是却没有那小兽的气息，竟然有些想念，她心中暗暗唾弃自己，只是才一会不见，自己竟如此牵肠挂肚，真是堕落。
　　想到昨夜一幅幅旖旎的画面，司徒青颜面上一红，和喜欢的人一起做喜欢的事，比起上一世的虚与委蛇不知要销魂多少倍。
　　只是欢儿……欢儿，会不会不喜欢……
　　司徒青颜竟有些许的不自信。
　　就在司徒青颜独自一人坐在院子中胡思乱想的时候，许君欢正在阿九的房中，两人大眼瞪着小眼。
　　“你说，这酒到底是什么酒，你放了什么东西在里面！”许君欢面试不善地冲着阿九呲着牙。
　　早上起来之后思来想去，师尊昨夜如此反常的行为，除了那壶酒，再没有别的不寻常的东西了。
　　阿九刚起床不久，整个人透露着一股慵懒，慢悠悠地坐在梳妆台上梳理着齐腰的长发，不紧不慢地道：“就是拿千年蛇胆泡的，蛇性本淫，有点助兴的效果，可能会和一些病理相克，这些说不准啊，但总体是好的，这酒我费好大劲才拿到，有疗伤作用呢。”
　　阿九见她一副急巴巴的样子，风轻云淡地道：“你不是没事吗？一大早来我这里大呼小叫的，扰人清梦。”
　　“你你你――我是没事，可是我师尊有事。”许君欢一想到昨夜师尊浪媚的样子，心中一荡，面上一红，但又怕这酒还有其他什么副作用。
　　“你看你，面色潮红春心荡漾，但守宫砂还在，莫不是你把你师尊怎么了吧！”阿九说到这里，转过身来直直盯着许君欢，见她满面通红，于是挑了挑眉：“啧啧……”
　　许君欢见她一脸戏谑，更是有些羞恼，打断了她：“你不许乱想，更不许乱说。”
　　阿九编着辫子头也不抬地道：“这种事情有什么好说的，依我看来，你师尊跟了你，总比跟那个人好。”
　　“你……你不许胡说八道，我不理你了，我回去了。”许君欢不知道这人下一句会说出什么样的话来，脸红得跟猴子的屁股似的，转身就溜。
　　昨夜一夜的欢好，司徒青颜沉沉睡去之后，许君欢给她换上干爽的衣服，直到很晚才睡，却意外地醒得很早，起来的时候发现自己修为也涨了不少，虽然不知道是什么原因，但还是第一时间检查了司徒青颜的身体，发现并没有什么大碍，但是实在不知道该如何面对她，又怕她醒来了无法接受师徒之间这样有悖于人伦的事情，于是像做贼一般地逃离了事发现场。
　　但现在从阿九那里回来，又不知道去何处，这庄子戒备森严，一不小心就能碰到那个死人一般的刘管家，许君欢不想触什么霉头，兜兜转转之后又回到了自己的院子。
　　靠近院子的时候，许君欢突然有一种近乡情怯的感觉，既想见到她，又怕见到她，心中一半甜蜜一半别扭。
　　听到门口有动静，司徒青颜抬头一望，只见少女怯生生地站在门口，耳尖微红，双手搅在一起，微微有些闪躲的眼睛却是亮晶晶的，似乎在渴盼着什么。
　　“回来了。”司徒青颜轻了轻嗓子，压制住自己心中雀跃的心情，暗自又羞恼着自己一把修为和年纪，竟和那些毛头小子一样按捺不住。
　　许君欢嗯了一声，朝司徒青颜对面的木椅挪着小碎步。
　　师尊还是那么美，举手投足说不出的优雅自如，脸部的线条似乎没有以前那么凌厉，眉眼之间也变得柔和很多，似乎还带有一丝的媚意，整个人说不出的御和道不明的柔。
　　“师尊――”许君欢有些坐立不安，手掌在椅子把手上摩挲着。
　　“喝茶吗？”司徒青颜在她前面摆了杯子。
　　见到司徒青颜一脸自若的样子，许君欢吊起的一颗心慢慢的放下来，二人默契地不提及昨夜之事
　　“师尊，我修为涨了。”许君欢一杯热茶进肚，才和司徒青颜分享了这个好消息。
　　“是嘛，”司徒青颜听了也很高兴，修真秘籍上说双修可以提高修为，并未提及双修的对象也能有这样的际遇，“把手给为师。”
　　许君欢知道司徒青颜要探她修为，但是当司徒青颜素白的手指搭到自己腕上经络的时候，肌肤之间的碰触，一股暖意晕开，许君欢还是不可抑制地想到昨夜的种种，原本已经淡定下来的小脸又有些微红。
　　“不错，”司徒青颜心中恋恋不舍地收回手，“为师修为也涨了。”
　　话音刚落，二人下意识地对视一眼，两人修为同时增长，不用说就是得益于昨夜的一场梦幻般的欢爱，不禁双双都有些羞赧，只是都不知道对方心中是如何做想，于是都不约而同地想绕开这个话题。
　　看着眼前神情自若的司徒青颜，许君欢稳住自己的心神，再想想自己来自现实世界中的身份，神色突然变得有些黯淡。
　　但此时二人周边弥漫着甜蜜暧昧的气氛还是让她暂时忘掉那些不开心的事情。
　　“师尊修为上涨，内伤复原，那咱们离开这里的日子也指日可待了。”
　　“嗯，要不了多久了。”司徒青颜望着眼前坐得规规矩矩的没有之前那么粘人的小兽，心中有些惋惜。
　　昨夜睡眠时间有些短，许君欢这下才觉得困乏，正好不想面对司徒青颜，便借口小憩，去了隔壁的屋子。
　　司徒青颜独自坐了一会，不知想到什么，飞身出了院子。
　　阿九正在用餐，外面风雪依旧，屋内也是静悄悄的，只有筷子碰到餐具发出的碰撞声。
　　忽然一个声音在身后响起：“凤九――”
　　阿九吓了一跳，这人什么时候到身后的，自己居然一点察觉都没有。
　　虽然心中早已有了七八分的猜测，但回头看了一眼来者，只见是一位身材高挑秀美无双的女子，周身气息冷清，如天山雪莲一般给人只可远观的感觉，只是眼角的媚意若隐若现，让人看起来没有那么疏离。
　　凤九眉转回身，突然悠悠来了一句：“昨夜的酒好喝吗？”
　　“那酒果然是从你这里拿的。”司徒青颜步态轻盈，走到她面前。
　　“你这么高的修为，为何还在这里？还有，你是如何知道我名字的？”眼前的女子陌生得很，长得十分美貌，整个庄子的女人怕是没有一个能比得上她，一身修为无所忌惮当着自己的面散发开来，凤九觉得有些喘不过气来。
　　这样的女子，怎么会和自己一般困在这样的冰雪牢笼之中。
　　司徒青颜收起身上的修为压制，薄唇轻启吐出一个名字：“白凤！”
　　凤九一听到这个名字，瞬间顿了一下，喉间涩涩，似有什么堵住，眼底的红色慢慢渲染开来扩散到整个眼眶，缓了一会才道：“她还好吗？”
　　“她很好，”司徒青颜微微停顿了一下道，“只是一直在找你。”
　　听到这里，凤九的身体微微有些晃动，但还是尽力控制住自己的情绪，然而声音的颤抖泄露出声音主人此时的情绪：“带我出去，条件随你开。”
　　“我帮你恢复修为，带你离开这里，你把通往魔都的密道告诉我，我要魔族天尊的项上人头。”
　　“通道可以告诉你，魔天尊不用你说我也不会放过他，”凤九点了点头。
　　“只是他这些年修为大涨，必须联手才行。当年要不是他，那场大战就不会爆发，我父君就不会死得那么惨，我也不至于沦落到这个地步，成为夜渊这个伪君子的阶下之囚。”
　　“成交！”
　　达成一致的两个女人一时间有些惺惺相惜。
　　“还有这个破庄子――”
　　“这个，不用你说我也会做。”别说这个庄子，就连夜渊，也不能放过，司徒青颜眼中闪过一股浓浓的恨意。
　　看到女人眼中情绪的翻涌，凤九忽然转换话题道：“你那徒弟挺可爱的。”
　　司徒青颜瞪了她一眼道：“我觉得白凤也不差。”
　　话音刚落，两人相视一笑，所有说不尽道不明的调侃意味都在不言之中。                    
作者有话要说：　　凤九：你真是丢我们攻君的脸
司徒青颜：说得好像你和白凤在一起的时候在上面过一样


第0章修真师徒   第十三章
　　许君欢睡得很好，只是她想不到的是隔着一扇窗子，窗口站立着一个高大的身影，赤果果的目光直直盯着屋内，眼底翻涌着炙热的情绪。
　　许君欢床榻离窗边很近，只要是站在窗口就能将塌上的情形收进眼底，往时都是司徒青颜站在这里用目光一遍遍描绘她俊俏的小脸，而此时却换成了另外一个人。
　　夜渊痴痴地盯着床上人儿娇憨的睡眼，心中一阵悸动，他见过各种各样的女人，这种纯洁烂漫的却不多，醒着的时候眉眼弯弯，贝齿洁白整齐，干净得像是一尘不染。
　　之前一直把眼光放到司徒青颜的身上，总是忽视这个小的，没想到仔细一端详，却如同发现珍宝一般令人爱不释手。
　　夜渊贪婪地注视她露在棉被外面的小脸，想象着这张谈粉色的唇如果吐出一句“夜渊哥哥”，那是何等的销魂，想着想着，夜渊不禁心中一阵阵激荡，胸口也急促地上下起伏。
　　可惜这小人儿都被司徒青颜给带坏了，那个女人整天板着一张脸，不论自己如何的低声下气，从来不给自己好脸色。
　　想想自己在修真界中是怎样的地位，如今整个修真界谁敢不给凌云宗一个面子，谁敢对他夜渊撂面子。
　　想到这里，夜渊眼底晦暗不明。
　　偏偏这个司徒青颜就不吃这一套，盐油不进，连带着许君欢这个小姑娘也不给他好脸色。
　　想到这里，夜渊的脸色变得铁青，不能再这样纵容下去了，必须要让这两个认识到谁才是这里的老大，没有他夜渊，她们甚至连这个庄子都迈不出去一步。
　　司徒青颜回来的时候感受到院中有陌生人的气息，顿时警觉起来，她隐去身形，站在远处，将院内所有情形收进眼底，看到夜渊站在窗口一脸痴迷地盯着屋内，心底不禁怒气升腾。
　　果然是狗改不了吃屎，想到自己心爱的徒弟一脸娇憨睡颜被这龌龊的男人给瞧了去，顿时气的胸口发疼。
　　司徒青颜隐忍着慢慢踱步走进院子，重重地咳了一声道：“没想到夜宗主有盯别人睡觉的爱好。”
　　夜渊这时才身形一惊，他不知道司徒青颜是什么时候走进来的，这脚步实在轻得很，但被对方如此直白地指责，脸色有些讪讪。
　　他干笑道：“青颜，我刚好来找你呢，碰巧走过窗口而已。不是说好了叫我夜渊就好了吗，怎么又叫宗主。”
　　望着眼前这个依旧美得令人惊心动魄的女人，方才的怨气瞬间消散得一干二净，漂亮的女人，总是有资格拿乔做作，想到这里，夜渊的心一下子又活络起来，管它是冰山雪莲还是山谷里的野菊花，通通都是他的。
　　“一时候忘记了，夜渊勿怪。”听到这个解释之后，司徒青颜脸色似乎缓和了很多，恢复以往的神色淡淡，虽然没有太多温度，但不至于先前的冷冰冰。
　　装什么贞洁烈女，到时候将你的衣裳撕碎，看你还能骄傲到几时，夜渊心中如是想着，但却面色温和，俊脸含笑，好一副谦谦君子的模样。
　　“青颜，我不是说了嘛，最好待在院子里不要随意到庄子走动，万一被别人看到你，再捅到正道修士面前，到时候不单是你们师徒二人性命不保，连我都说不清。”夜渊苦口婆心地道。
　　“夜渊现在是怪我们师徒二人给你带来麻烦了是吗？”司徒青颜回道。
　　“当然不是，主要还是为了你们的安全考虑，毕竟这里人多嘴杂，消息什么时候飞出去我们也不知道，注意一点还是好的。”
　　“这方寸院子，连续几个月在这里待着，感觉和牢笼一般让人憋屈啊，夜渊总是得理解一下我们呢。”司徒青颜似笑非笑地道，“难道这庄子里面除了我这样的通缉犯，还有其他见不得人的人？”
　　司徒青颜的眼神看似含着笑意，但却如利刃一般锋利，似是要把人身上的遮羞布给割开，将一切阴暗曝晒在这青天白日之下。
　　庄子的秘密本来就肮脏不堪，夜渊不知道自己不在的时候司徒青颜究竟查到了多少，但既然自己敢把她放到这个庄子里面来，自然不怕她能掀起什么风浪。
　　他笑了笑道：“青颜说笑了，哪有什么见不得人的，都是一些无家可归的可怜人罢了。”
　　“是无家可归呢还是有家不能归！”司徒青颜轻飘飘的这句话，听在有心人的耳里自然有不同深意。
　　夜渊面色有些发黑，冷着脸道：“青颜今天似乎对我格外看不顺眼，不知夜某又做了什么惹你不开心的事情，但不管做的是什么，都是为了青颜好，要知道青颜如今修为连自己的徒弟都不如，更是身负重伤，外面的通缉一刻没有停止过，且不说贵师徒二人离不开这十万里大冰川，就算是出去了也是寸步难行，所以我还是劝青颜谨言慎行，守好这座小院子，不然连这样的栖身之所都求不来。”
　　司徒青颜听了这一番话，脸色并无太多波动，只是淡淡地道：“如此便谨遵夜宗主的嘱咐。”
　　夜渊见这个盐油不进的女人又恢复之前拒人千里之外的姿态，感觉整个胸腔都要气爆了，冷哼一声，甩着袖子大步离开。
　　司徒青颜冷冷地望着那人远去的身影，眉眼凌冽，转过身来推开门走进去，坐在许君欢的床沿上。
　　屋内暖呼呼的气息将她周身凌厉的气息冲淡了不少，她坐着一动不动，似乎在想着什么。
　　这时腰间缠上来一双玉臂，少女温热的身体从背后覆上来。
　　司徒青颜身体软了下来，侧着头看着耳边睡得红扑扑的小脸道：“醒了？”
　　“师尊，那个人要撕破脸了。”
　　“嗯，不怕他，我会保护你的。”女人柔和的脸庞轻轻摩挲过少女白嫩的皮肤上。
　　“好。”许君欢靠在司徒青颜的背上，听着对方胸腔里传到后背上的心跳声，显得格外的安心，早晨两人之间一丝的别扭也在这一片暖意中消融得一干二净，只剩下淡淡的温馨。
　　“师尊方才去哪了？”
　　“你早上去哪我就去哪。”
　　许君欢听到司徒青颜的答复有些害羞，毕竟自己早上是去质问阿九昨夜的酒是否有问题，师尊也去了，是不是也是为了这个事情，想到昨夜在酒兴之下两人的深入交流，又免不了一番热血翻涌。
　　想到这，许君欢便觉得环抱着女人腰身的手臂有些烫手，便想松开退远一些，却被司徒青颜快人一步地将她的手拉住。
　　“不许逃！”耳边是司徒青颜温柔的却不容抗拒的声音。
　　许君欢轻咬着下唇，低着的头慢慢抬起，眸子小心翼翼地往上扫。
　　原本背对着自己的司徒青颜此时已经转过来，看向自己的眼神里充满热意，许君欢一下子被这样的眼神给烫到了，浑身也跟着发热起来。
　　“不要逃，好吗！”司徒青颜的声音再次响起，比起先前的不容抗拒，似乎带着一丝丝的恳求。
　　许君欢甩了甩头，将微红的小脑袋拱入司徒青颜的怀中，闷闷地道：“不会逃，会一直跟着师尊的。”
　　司徒青颜搂住她的肩膀，任凭少女像鸵鸟一般埋在她的怀里，嘴角微微扬起，声音中似乎压抑着笑意：“所以你是在害羞吗。”
　　听到司徒青颜如此直白的言语，许君欢更是羞恼，又不好意思将头抬起来，只是在女人的怀里拱来拱去。
　　万万没想到却拱到了两团软软的凸起。
　　许君欢感觉到身前人身子一僵，自己也有些不自在，有些恋恋不舍地将脑袋挪开。
　　许君欢轻咳一声掩饰脸上的羞意，往后退到床榻的一边，装作不轻易地道：“师尊以前认得阿九姐姐吗？”
　　司徒青颜似笑非笑地望着眼前故作镇定的少女回道：“认得，她是魔族前魔君的女儿。”
　　许君欢闻言瞪大的眼睛，这系统给的小说详情咋地不包括这些信息呢。
　　司徒青颜见她一副吃惊的样子，这才将上一世所知道的事情娓娓道来。
　　原来凤凰一族千年以前分化为黑白两族，凤九属于黑凤一族，全称黑凤九，白凤凰在两族分离之后慢慢凋零，如今只剩下白凤和妹妹白凰两人。
　　黑凤凰一族在后来发展益发壮大，由凤九的父亲凤天凌统领，后来族中子弟凤修也就是后来的魔天尊起了异心，想要对凤天凌取而代之，他以黑凤凰一族的名义伙同他人四处犯案，残杀正道修士，所到之处血流成河，活生生将黑凤凰一族打上了魔族的称号。
　　后来正道修士也因为这些案件对黑凤凰一族发难，于是就有了两百年前的一场正邪大战，凤修倚靠正道修士中的内鬼掌握两边行军动态，将正道修士和凤天凌等人引入包围圈，待两方生死厮杀之后坐收渔翁之利，将剩余的人屠杀殆尽，凤九也被魔天尊送给内鬼作为报酬。
　　而说到这里，内鬼身份也就不言而喻了。                    
作者有话要说：　　司徒青颜：被吃的是我，你害羞个什么
许君欢：讨厌，作为攻君我也是第一次，凭啥我不能害羞
司徒青颜：反正下次我在上面我是不会害羞的


第0章修真师徒   第十四章
　　是夜，无风无雪，天上繁星点点，月亮也悄悄探出弯弯的月牙儿，月光被地上的白雪反照回来，使得整个如牢笼一般的千雪山庄也有种朦胧的美。
　　夜空中一直白色的大鸟踏月而来，缥缈朦胧的月色和雾气掩盖了大部分的痕迹，大鸟在空中盘旋了一圈，便找到目标俯冲而下，朝着凤九的屋子飞去。
　　大鸟降落后瞬间缩小被收入须弥空间，只留下院中一抹身长玉立的身影，大鸟降落的动静很小，但屋内的人还是第一时间察觉了。
　　早已从司徒青颜那里得到消息的凤九，从早晨开始就坐立不安，什么也不做，不吃不喝地从白日盼到晚上，直到月上柳梢头，屋外才有了轻微的动静，但她却第一时间就意识到那人来了。
　　和以往的冷静自持不一样，凤九撩起裙摆从屋内跑了出来，当那抹高瘦的身影毫无征兆地闯入眼帘时，那颗沉睡了几百年的心又开始重新活过来，一下一下撞击着胸膛，有点痛却又带着丝丝的狂喜。
　　也许是近情情怯，又或许是这两百年来被变相囚禁于此地的自惭形秽，凤九在靠近那抹身影的时候硬生生收住了自己的脚步。
　　那人一身白衣纯真无暇，而自己却被污垢沾染，以前的日子还能再次从头来过吗。
　　凤九火热的心瞬间如同被冷冷的冰水从头浇到脚。
　　见到心心念念的人儿跑到眼前却又止住脚步，甚至还开始往后倒退，白凤眼中充满焦急和不解，三步并作两步向她的方向迎上去，伸出手想要拉住她，却没料到那人却一拧身子躲过她的手。
　　“九儿？”
　　“姐姐，我很脏。”凤九眼中早已积满的眼泪这时再也止不住，豆大的泪滴顺着脸颊滚落下来。
　　从司徒青颜告诉自己已和白凤联系上的那一天刻开始，凤九就开始日思夜盼，终于把她盼来了，同时又不受控制地忐忑不安着，自己被关在千雪山庄两百年，姐姐还能如当初一般待自己吗。
　　连日来的担忧和恐惧的积攒在这一刻达到了临界点，凤九一下子崩溃了，她蹲下来，将脸埋在手掌中，发出压抑的呜咽声。
　　白凤看着坐在地上哭得不能自已的人儿，心痛得几乎无法呼吸，她蹲下来跪坐在地上，将凤九拥入怀中，紧紧地楼住，直到意识到怀中的人儿要喘不过气来才微微松开，身体却依然禁锢着对方，不让她跑掉，左手轻抚着她的后背一下一下地安抚着，一声一声地在她耳边低语着。
　　“九儿在姐姐的心里永远都没有变，是姐姐不好，把我的九儿给弄丢了……”
　　“……九儿莫哭了……姐姐的心都给你哭疼了……”
　　“九儿还是姐姐的那个九儿……一点都没有变……”
　　柔柔的安抚，低低的叮咛，怀中的凤九这才慢慢歇了声，抬起头来的时候，腮边还挂着滴滴晶莹的泪珠，楚楚可怜，惹人怜爱。
　　白凤太久没见过凤九了，在过去漫长的岁月里，自己无时无刻不在想着她寻找她。
　　她甚至想过，就算凤九死了，自己以后也要守着她的尸骨直到生命的尽头。如果凤九还活着，等找到她了，一定要把她按在地上狠狠地揍一顿，把她的屁股打红打肿，以解自己这么多年来的相思之苦。
　　可如今一见面，除了怜惜，哪里还舍得让她皱一下眉头。
　　“姐姐，我好想你。”凤九依偎在白凤的怀中，这下子才真真正正地感受到这个人就在这里，她喃喃地道，终于不是做梦，也终于不是自己臆想出来的相聚。
　　“姐姐也想九儿，想得这里都痛了。”白凤拉过凤九的手，将它贴近自己的胸腔。
　　感受到手掌底下强有力的心跳和温热的触感，凤九这才活过来一般。
　　凤九搂着白凤的肩膀，将脑袋埋在她的脖子上，嘴中不停地低唤：“……姐姐……姐姐……姐姐……”
　　脸上泪水肆虐流淌着。
　　屋外的雪地的寒冷，也无法将这一刻的温情火热冷却。
　　而不远的地方站着一对璧人，全程围观着两人的一举一动。
　　望着夜色中拥在一起的两个人，司徒青颜问道：“羡慕吗？”
　　许君欢咬了咬下唇，轻轻地答道：“你在我身边，我何须羡慕他人。”
　　这一句话，没有师尊，只有一个“你”。
　　黑暗中司徒青颜感觉到自己心房在颤抖，她以为女孩会和先前一样沉默或者顾左右而言他，却没想到对方却给了她这么一个惊喜的答复。
　　一瞬间她突然有了一种大道得悟的感觉，这浩瀚的宇宙，在茫茫的整个修□□中，所有人都在修炼，追求着那虚无缥缈的羽化登仙，但是真正成仙的究竟有几个，有没有人想过，是否所有修士心底最忠诚的渴望都是最后的飞升呢。
　　譬如自己，修炼得道白昼飞升的目标不过是遵循前人的脚步懵懂前行，而能真正让自己快乐却是在此时、在此刻，或者是在今后的未知时间里，和这人一起携手共进共退的每时每刻。
　　司徒青颜微微侧过身子，望着身边衣袂飘飘的少女，眼中柔情满溢，她伸出手，将少女修长细嫩的手掌包住，再一个手指一个手指的挤进手掌缝隙里，和她十指紧扣。
　　微微有些冰凉的触感从手心传过来，再随着掌心与掌心的接触，手掌的温度慢慢升高。
　　许君欢没有挣开对方的手，温顺的任她握住，此情此景，她想起现实的世界里的自己，过去二十多年的过往经历如电影一般一幕幕地在眼前划过，虽然来到这里以后，系统将自己现实世界中的情感和性格弱化，加强了原主的性格作用和影响，但记忆还在，然而此时看来，却如同审视的是别人的故事。
　　母亲在自己一岁左右去世，父亲辛苦地将自己拉扯大，从幼儿园到中学到大学，每一步按部就班，和朋友的交往简单泛泛，手机是最亲密陪伴，没有什么激动的事情，也不会因为谁而掉眼泪，不会愤怒也不会大笑，宛若一具行尸走肉。
　　来这里短短几个月，生命变得鲜活，虽然大部分时间都处在未知的恐惧中，对未来也没有把握，但只有有这个人在，就觉得不论多大的困难，都可以和她一起跨越过去，即便失败了，也不会有遗憾。
　　陪她哭陪她笑，甚至有时候为她吃醋或者担忧，都会成为一种隐秘的欢喜。
　　感受着手中滑嫩的肌肤，许君欢心中滑过一阵暖流，身旁的这个人，即便是活了几百年，可也只是一个让人怜爱的女子，她在上一世遭受过欺骗和变相囚禁，因为绝望而自爆过元神，而这一世面对着世人的冤枉和诋毁，仍然能将脊背挺直，扬起高傲的头颅逆风前行。
　　不管自己有没有在其中起到催化的作用，但无可置疑的是，她们已经成为彼此最为坚定的倚靠。
　　此时牵着的手，无论如何是不会轻易放开了。
　　而此时在阴暗的墙角另一边，还立着一个鬼魅一般的身影，司徒青颜携着许君欢从他身边擦肩而过，只留下一句冷冷的话语：“记住我们的约定。”
　　弯弯的月亮再一次从乌云中探出头，惨白的月光下，刘管家苍白的脸部若隐若现，司徒青颜留下的话语犹在耳边，他的目光再一次投放到院中相拥在一起的身影，眼底晦暗不明，又似乎带着几分羡艳。
作者有话要说：　　刘管家：幸福是别人的，而我什么也没有
许君欢：我jio得你可以和男主组个CP
刘管家：哼，有老婆了不起啊，换个耽美频道我也可以浪起来


第0章修真师徒   第十五章
　　自从上一次无意中闯入阿九的院子之后，许君欢对千雪山庄其他院子也产生了极大的兴趣。
　　于是暗搓搓的计划着要探一探别的院落，她甚至想去原身上一世所住的那个院子，看看是否还住在那两个人，找机会教训一下那两人，为原身出口恶气。
　　或许是先前司徒青颜与刘管家私下达成某种协议，对于许君欢的行动，这个阴冷的男人也只是睁一只眼闭一只眼。
　　司徒青颜仍在抓紧时间修炼，于是许君欢有了大把的时间可以消耗。
　　然而让许君欢感到诧异的是，当她偷偷的溜到那个院子时，却发现里面空无一人，原本有着三间屋子的小院显得格外的冷清，只有白雪落到地上簌簌的声音。
　　怎会情况不一样呢，这些人都去了哪里了？
　　难道是因为自己的介入导致整个世界发生蝴蝶效应，男主把自己后宫中的女人给遣散走了？
　　但以自己这段时间对男主的了解，这个男人依旧花心浪荡，色心不改，是不可能做出遣散后宫这样的事情。
　　要不要去别的院子看看？
　　就在许君欢站在院子中百思不得其解的时候，身后突然传来一个浑厚的声音。
　　“君欢小姐不好好待在自己的院子，跑来这里作甚？”
　　许君欢被这冷不丁响起的声音吓了一跳，她转过身，发现站在身后的正是面色不虞的男主。
　　夜渊望着眼前这个似乎心有余悸，小手捂着胸口的少女，睁大的眼睛有些水汪汪，漆黑的瞳孔似乎闪耀着光，整个人看上去七分可爱，三分美丽，让人忍不住的想要好好怜惜，原本不悦的心情也因此发生了微妙的变化。
　　“我只是觉得院子里太闷，想过来看看有没有别的人在家，串串门散散心。”许君欢虽然打心眼里面讨厌男主，但当前的形势由不得她任性胡怼。
　　“君欢小姐若是觉得闷，可以和我说，夜大哥有的是时间，可以陪你聊聊天，散散心，或者做一些，其他更好玩的事情。”说完最后一句，夜渊脸上露出意味深长的笑。
　　如果是原主的话，可能因为夜宗主这样大人物的关怀而感动不已，或许会仰着天真的小脸问他是什么好玩的事情？
　　然而作为新世界从小普及各类知识，也因为好奇而在网上观摩了各种爱情动作电影，同时掌握了小说的整体结局的许君欢来说，夜渊此时的嘴脸可以用猥琐二字来形容。
　　许君欢摇了摇头道：“只是无聊随意逛逛而已，并不敢耽误夜宗主的宝贵时间。”
　　“君欢小姐太客气了，何不同你师尊一般，将我当做一位关心疼爱你的大哥哥，直接唤我夜大哥就好。”夜渊循循善诱道。
　　“不敢，夜宗主和我师尊一般辈分，君欢自是不敢逾越，倘若夜宗主非要君欢选一个称呼的话，那不如称您为夜叔叔吧。”
　　渣男真是不要脸，一把年纪还想装嫩勾搭小姑娘，许君欢心中腹诽道，却忘了那夜与自己同床共枕共度爱河的好师尊，实际年龄算起来也与眼前这男人差不到哪里去。
　　有些人心中的天平就是这么霸道而不讲理，谁叫亲疏有别呢。
　　夜渊闻言脸上稍微有点挂不住，这小丫头果然和她那位冷酷无情的师尊一般，伶牙俐齿的。
　　但毕竟是在自己的地盘，对于眼前修为远不如自己的少女，夜渊并未将她的态度放在心上。
　　他哈哈一笑，将脸上的尴尬化解掉。
　　“你师尊是你师尊，而我是我，我可以待你更好，你想要什么我都可以双手奉上，你何苦听她的？”
　　渣男如此赤果果的将心中企图表达出来，更让许君欢觉得恶心，她脸色微冷，不徐不疾地道：“夜宗主如此挑拨我师徒二人的关系，君欢以为不妥。”
　　夜渊望着少女原本明媚无暇的小脸，此时却像那冷冰冰的女人一般露出厌恶的神情，他有些忍不住了，也不想再忍，多日来伪装的温和形象和耐心也随之崩塌，随之而来的还有一股无名的邪火。
　　这两个不知好歹的贱人，不就是长得比较出众，却一次一次的将自己的好意进行践踏，想想自己夜渊何时受过这样的侮辱，在这之前自己想要得到哪个女人，还不都是手到擒来。
　　“君欢小姐是不是太把自己当回事了，夜某好意为你师徒二人提供避难的之所，你们非但不知感恩，还多次恶言相向，只当我夜某太好说话？”
　　许君欢听到对方如此大言不惭的话语，也不禁生气了，要不是这个人，自己和师尊何至于沦落到这里，在这个破庄子里面一呆就是三四个月。
　　“到底是夜宗主出手为我二人解难，还是另有所图，想必夜宗主自己心中明白。”
　　“果然是个伶牙俐齿的小姑娘，就不知待会这张甜美的小嘴还能不能叫得出来。”
　　夜渊一直以来高高在上的优越感受到挑战，不禁恼羞成怒，加上胸中邪火熊熊燃烧，再不顾得其他，只想将眼前这朵娇嫩的花朵狠狠摧残。
　　他慢慢逼近，伟岸的身躯像一座小山一般的阻挡在女孩的身前。
　　许君欢在夜渊逼近的那一刻，对方身上刺鼻的男性气味扑面而至，使得她整个感官都觉得十分难受，甚至想呕吐出来。
　　夜渊被女孩抬手掩鼻的动作给深深的刺激到了，自己引以为傲的雄性气魄曾经令多少女人沉溺其中，而眼前的一个二个却如洪水猛兽一般唯恐避之不及。
　　他面色变得狰狞，言语也变得更加冷酷而下流。
　　“你师尊和你，早晚都会成为我夜渊的人，你别看你师尊冷冰冰的样子，这种女人一旦到了床上，都会变成银妇浪货，玩起来更带劲。”
　　夜渊猥琐恶心的话语落入许君欢的耳中，如同炸开一般让人不禁暴跳如雷，她不禁回想起那天夜里，原本清冷的师尊以一副热情如火的姿态面对她，任她采撷，美好又令人沉醉。
　　这样美好的师尊只能是属于自己的，怎么能任由眼前这个猥琐的男人肆意妄为，用各种不堪的话来侮辱她。
　　“休得胡说八道，你堂堂一个宗主，居然满嘴污言秽语侮辱我师尊。”许君欢怒不可遏，即刻气运全身，捏紧拳头冲着眼前的男人狠狠挥去。
　　夜渊鼻孔中冷哼了一声，不躲不闪，张开手掌直直的迎上去。
　　许君欢粉拳挥至，直直地撞进夜渊张开大掌里边，下一瞬就被禁锢住了。
　　感受到少女滑嫩的肌肤此时在自己宽厚的掌心挣扎，夜渊心中一荡，脸上随即也露出一股得意的笑容。
　　“君欢小姐如此投怀送抱，夜某却之不恭。”
　　说完手臂一收，连带着许君欢整个人也一把被带过来，闯入他的怀中。
　　少女身躯柔软，身上的香气扑鼻，玲珑小巧的耳朵就在眼皮底下，细嫩的脖颈显得分外的诱人。
　　夜渊喉头一紧，他松开手掌，使得许君欢的手臂终于得以释放，但同时又张开强有力臂膀，将女孩紧紧的禁锢在怀中。
　　许君欢心中大骇，这男主不是不用强的吗，这会却如野兽一般令人可怕，自己眼下是凶多吉少。
　　原主天资聪明，修炼也算刻苦，再加上许君欢穿过来之后，也没有落下功课，再上一次无意中与司徒青颜的双修也受益良多，因此并非想象当中的那么弱。
　　许君欢凝聚真气身子一矮，瞬间逃离了男人窒息的怀抱，朝旁边蹿了过去，试图远离夜渊的身边。
　　夜渊作为凌云宗的一宗之主，功力自然不俗，眨眼之间整个身体的位置发生变化，堪堪堵住了许君欢想要逃离的方向。
　　许君欢躲避不及，再一次直挺挺地撞入男人的怀中。
　　对方胸前坚硬的骨骼将她的额头撞得隐隐作痛，两眼直冒金星。
　　女孩用尽全身力气的一冲，所带来的冲击力自然不小，夜渊胸口被重重的一撞，也是阵痛不已。
　　但男人极度高傲的自尊心让他装出一副若无其事的样子，嘴上笑道：“君欢小姐再一次投怀送抱，夜某可是不客气了。”
　　许君欢当然知道眼前这男人的恶劣，故意用自己的身体作为武器挡住去路，既野蛮又猥琐。
　　许君欢自是不依，挣扎出来后火力全开与夜渊战在一处。
　　夜渊虽然在口头和手头上占了点小便宜，但是想要轻松的拿下眼前这位修为略有小成的少女依旧还是需要费上不少的功夫。
　　女孩柔软诱人的身躯，细嫩白皙的小脸无时不刻都在吸引着他，他只想着速战速决，于是在出手的时候也不再犹豫，招招狠毒，一宗之主的风度荡然无存，剩下的只是为达目的不择手段的小人嘴脸。
　　许君欢自然不可能坐以待毙，将毕生绝学轮番使出，艰难地躲开男人的攻击，嘴中也不禁发出一声长啸。
　　谁知夜渊下一瞬将院子结出一层防护罩，把二人的打斗声音隔绝起来。
　　眼看夜渊招式越来越狠毒，许君欢心中开始发慌，调动传声符，试图将声音从防护罩中传出去，引起师尊注意。
　　夜渊见状冷笑道：“这防护罩密不透风，就算是传出去了，你师尊也来了也没有用，而且你师尊现在修为比你还差，内伤没好透，对我来说也只不过床上多个人罢了，一龙戏二凤的游戏我更喜欢。”
作者有话要说：　　夜渊：一龙戏二凤，我喜欢
司徒青颜：不好意思，二凤想自己玩


第0章修真师徒   第十六章
　　二人你来我往，瞬时之间已过了几十招。
　　许君欢一直以来缺少实战经验，开始有些手忙脚乱，直到后来才渐入佳境，然而面对修□□一宗之主的强悍实力，这种碾压性的对抗使她渐渐处于下风。
　　夜渊看着少女苦苦支撑的模样，心中得意至极，嘴中也是胡话不断。
　　修为上的落差使得整个战斗的形式一边倒，许君欢尽量不正面硬扛，边战边躲。
　　为了拖延时间，她脑子转得飞快，边应付边道：“夜渊，这个庄子大大小小几十个院落，每一个院落都住着你的女人，这些被掳来的女人，你就不怕她们会找你算账吗！”
　　夜渊哈哈一笑，非常自负：“君欢小姐，你很聪明，我不知道你是从哪里调查到的这些消息，但是我夜渊从来不缺女人，这个世界上哪一个女人不是爱我爱的要死要活。”
　　“没想到你颠倒事实的能力比你修为还高，凌云宗的凌师姐还有我们万剑宗的易师姐，都是容貌无双的人儿，就不会喜欢上你这种人。”
　　夜渊闻言笑得要岔气，他干脆停下攻击，双手负在背后，绕着许君欢转了一圈，得意洋洋地道：“你可说错了，这两位早已经是我的人了，她们和这庄子上面的女人可没什么不同，不单是她们，还有你，甚至你师尊，都得做我夜渊的女人。”
　　“除了凌云宗，你们万剑宗的这些个女人，我也一样要收入囊中。”
　　说完话音刚落，身形突然暴起，双手由掌化爪，朝着许君欢双肩抓去，他已经快没耐心了，许君欢却灵活一闪避开了他的爪子。
　　正待夜渊刚要重新扑过去的时候，一个愤怒的女声在二人背后响起，宛如惊雷一般在院中炸开，夜渊这才发现防护罩不知什么时候已经破开了。
　　门口站着好几位姿色不同的女子，方才出声的正是最前面的那一位，不是那凌云山庄的大小姐凌无双还有谁？
　　“夜师哥，你刚才所说的可都是真话？”
　　夜渊没想到突然间居然有这么多人出现在这个院子里，更何况还有原本远在万里之外的凌无双和易媚，按理说她们是从来不知道千雪山庄这个隐秘的地方。
　　夜渊心道要糟，但却不知道是谁把这些人给引到了这里来。
　　和凌易二女站在一处的，还有庄子里面原本应该安安分分待在院子里的几个女人。
　　夜渊这时候有些焦头烂额，他冲着那庄子里的几位恶狠狠吼道：“不是跟你们交代过不准在庄子里面走动的吗，你们几个莫不是不想活命了。”
　　“刘全――刘全――”夜渊大声喊道，庄子里面有外人闯入，而里面的人都纷纷跑出来，这是出大问题了，这肯定和刘管家脱不开关系。
　　整个庄子的人一直以来都屈服于夜渊的淫威之下，向来是敢怒不敢言，如今有胆量站在这里的自然不是胆小的人。
　　“夜宗主这是敢做不敢当啊――”
　　“尽享其人之福，人间的皇帝也不过如此――”
　　“三宫六院，粉黛无双，可怜的是我们这些不见天日的人啊――”
　　“谁说不是呢，我在这破庄子里面已经待了有一百年了，也不知道今生还有没有机会出去。”
　　“不知我家人是否知道我还活在这世间――”
　　――
　　几个女人在院子中七嘴八舌的讨论起来，似乎并不忌惮夜渊威严。
　　“够了――”
　　夜渊大怒，大声的冲着她们吼道：“从哪里来就滚回哪里去，否则我不介意今天手上沾染一点鲜血。”
　　几个女人这才互相对视了一眼，转过身，慢吞吞的往自己的院落走去，许君欢见状也小心翼翼地往外挪，跟在这几人的身后往外走去。
　　夜渊自然看到许君欢的动作，但此时眼下还有更要紧的事要解决，自然顾不上她。
　　况且这师徒二人暂时也没有能力离开这千雪山庄，就算真的出去了也是寸步难行，因此并没有过于担心。
　　而眼前的易媚和凌无双，两人正以难以置信的眼光盯着他。
　　凌无双眼角发红，眼眶中的泪珠盈盈欲滴，她伤心的道：“夜师哥，你刚才所说的那些都是真的吗？我知道你向来风流多情，只是没想到你居然养了这么多女人，而且还特意建造了这样宫殿一般的山庄圈养她们，你……你实在太令我失望了……”
　　“双儿，你听我解释――”
　　此时的夜渊脑袋一直嗡嗡响，绞尽脑汁无论如何都要找出一个合适的理由，说服眼前这个大小姐，如果没有了凌云宗宗主的身份，他什么也不是。
　　“你什么都不用说了，我都已经看到了，你以前有了我，还去勾搭易媚，我睁一只眼闭一只眼也就算了，可是你现在居然大开后宫，你可还记得当初在我爹面前所发的誓。”
　　一旁的易媚此时被点到名，心中也有些难堪，之前曾想过男人三妻四妾这种现象，天下比比皆是，自己忍忍也算了，也曾想着要和凌无双二女共侍一夫，还是勉强可以接受，然而没有想到的是，并不是二女的事情，这可是百女啊，甚至可能还会有更多。
　　想到这里，她恨恨地盯着夜渊，天下男儿皆薄幸，自己总归是个命苦的。
　　看着眼前两位哭得梨花带雨的女子，夜渊一时一个头两个大，只能拉低姿态赶紧认错，好言好语相哄。
　　夜渊心中认定刘全可能叛变，只是这人现在不知道在哪，但现在也不是追究的好时期，等到把眼前这两人给哄好，再秋后算账还不迟。
　　“双儿，媚儿，庄子里面的这些女子都是孤苦无依的孤儿弃妇，我不过一时好心将她们带回来，给她们一个安身之所，但久了这些人都贪图我的身份及地位寻找机会勾引我，互相争风吃醋随意污蔑我，所以才会有今天这样的局面。这些事都当不了真的，我心里只有你们两个。”夜渊一副苦大仇深的解释到。
　　易媚闻言眉头一皱：“你说人家都是因为你的魅力扑上来，可是方才我们看到的明明是你使出手段想要霸王硬上弓，这你该如何解释？”
　　夜渊忙道：“媚儿你也知道那个小姑娘是你们宗族的叛徒长老之徒，我原想着她可能和其师尊一样与魔族勾结，不过是想小小的惩罚一下她，想从她身上找到线索，并无其他意思。”
　　其实凌易二人何尝不知道夜渊这话里面的几分真假，只是早已将身心托付给眼前这个男人，这让人如何割舍得下。
　　但是就这样让这人当成傻子一般哄得团团转，谁又能甘心。
　　“师哥，我以前待你如何，你应是心中有数，但你却以此来回报我，我却不能咽下这口气，我还是回去将此事禀报父亲，让他来定夺，你自己好自为之。”凌无双心中剧痛无比，红着眼眶道。
　　这些年来，夜渊流连花丛，每每所到之处总是喜欢沾花惹草，凌无双早已心中不满，感情原本就是自私的，谁愿意与他人分享爱人。
　　夜渊闻言吓了一跳，倘若将此事捅到凌万峰那里，自己凌云宗宗主之位还要不要做！
　　“双儿息怒，师哥知道错了，今后只守着你和媚儿两人，不会再有其他人，你饶过师哥这会罢了”夜渊苦苦哀求道。
　　凌无双此时气在心头，如何能听得下去，整个人冷若冰霜，一言不发的转过身，打了个响指召唤自己的飞行坐骑，离开这看冰天雪地。
　　易媚见状，觉得自己留在这里也显得里外不是人，而且这男人也让自己失望至极了，她冷冷地道：“夜渊，你窝藏魔族之事，回头自己和四大宗解释吧。”
　　随后也招来坐骑瞬间消失在风雪中。
　　兹事体大，夜渊自然不能就这么放手，但如今刘全不在，他只得赶紧又招来一名心腹，将千雪山庄内部事务安排给他，这才急匆匆的追上去。
　　而方才终于逃过一劫的许君欢跟在那几个女人的身后走出院子，还没走几步，就在转角处看到了一抹熟悉的身影，劫后余生的庆幸感，让她的心突然间砰砰乱跳起来，她飞奔过去，双手搂住那人纤细的腰身，紧紧的抱住她。
　　“师尊――”
　　司徒青颜嗯了一声，伸手搂住她，轻轻抚摸着她头上的青丝，带着安抚又透着几分缠绵。
　　“他有没有欺负到你。”司徒青颜放开她的肩膀，轻轻问道。
　　“我看到标记了，知道师尊就在附近，所以骗了他不少的话。”许君欢拍着胸脯道，方才有一瞬，她突然有些害怕万一事情不受控制的话，自己是不是就此万劫不复了？
　　现在想来还有些心有余悸！
　　“我看到他捉住你的手，还搂住你的肩膀。”司徒青颜突然低声道。
　　许君欢闻言有些心虚地抬头望了一眼司徒青颜，“我力气不及他，所以让他占了一些小便宜。”
　　司徒青颜自然不是怪她，只是当时看到夜渊对自己心爱的小徒弟动手动脚的时候，气得肺都要炸了，要不是还不适合出面，她早就上前手刃这厮。
　　许君欢讨好地晃了晃女人衣袖，眼巴巴地望着她道：“就碰一点点手上的皮肤而已。”
　　司徒青颜闻言，眼底晦暗不明，拉过她的手道：“他碰的是哪只手？左手还是右手？”
　　许君欢咬了咬下唇，晃了晃右边拳头。
　　司徒青颜拉过右手，将她的手曲起，往上抬。
　　下一瞬，许君欢感觉到自己右手手背肌肤之上传来温热的触感，略有些潮湿。
　　许君欢俏脸微红，抬着头望了望眼前的女人，“师尊――”                    
作者有话要说：　　司徒青颜：他还碰你哪里
许君欢：脚
司徒青颜：我不好这一口
――――――――――
看到有小姐姐给我浇水营养液了，不禁心里美滋滋，感谢oh，my live、如果可以早c睡吧，比心


第0章修真师徒   第十七章
　　自夜渊及凌易三人走后的那天起，整整有两个月的时间，就没有再见他回到千雪山庄了。
　　这天一大早，司徒青颜便问许君欢，要不要出去走一走的时候，许君欢欣然答应了。
　　直到坐在师尊旧日的坐骑南极仙鹤之上的时候，许君欢觉得自己就像在做梦一样。
　　“师尊，我们现在要去哪里呀？”许君欢身子往后仰，倚靠在司徒青颜的怀中，仙鹤乳白色的羽毛中间及其柔软，像一张暖融融的大绒被一般舒服极了。
　　身前小兽柔软的身躯依靠在自己的怀中，少女身上的体香淡淡地在鼻尖萦绕，司徒青颜感到十分的心旷神怡。
　　司徒青颜很喜欢二人如此亲密的依靠在一起，她收紧自己的手臂，将少女纤细的腰身搂得更紧。
　　“随便四处逛逛，我们离开外面的世界已经太久了。”
　　而这一次降落的目的地就在人间与修真界的接壤之处――安溪镇，此处来往着不同地方的人们，有普通的人类，也有修真界的修士们，还有隐匿在人群中间的魔族身影。
　　此地鱼龙混杂，均不属于各界管辖，很多丹药、灵器等小商贩摆满了街道，更有专门的黑市交易地带。
　　介于被污蔑为人人喊打的魔族，司徒青颜在降落之前还是进行了一些简单的伪装，装扮之后摇身一变，变成为一名风度翩翩的侠客。
　　许君欢面生得很，平时很少在外面露面，没有必要进行伪装。
　　如此一看，侠客容貌俊秀，温文尔雅，一旁的少女相貌娇美，一双眸子明净清澈，灿若繁星，两人站在一处十分搭配养眼，路过行人纷纷侧目，惊叹着不知是从哪里来的一双俊俏璧人。
　　路人直白的眼神让许君欢面上有些羞涩，双手缩在袖子里低着头跟在司徒青颜身后，走着走着没想到前面这人却突然停了下来，许君欢一时没注意，一头撞到了司徒青颜的身上。
　　她揉了揉小巧挺翘的鼻子不解的问道：“师尊怎么停下来了？”
　　“有个小笨蛋走路不看路，看来必须牵着走才行。”
　　说完不待她回应，便伸手过来拉住她，两只修长洁白的手牵在一起，十分的赏心悦目。
　　温热的触感从手掌的相交处传到心底，夹杂着淡淡的暧昧，许君欢觉得心底涌入了一股暖流，感觉这里吹过的风都是温柔的，风中夹杂的气味都是香的，甚至熙熙攘攘街道那些繁杂的声音都能让人觉得非常的悦耳。
　　原来和喜欢的人手牵手走在人群中就是这种感觉呀，许君欢轻咬着下唇，心底充满着雀跃，嘴角也忍不住的往上扬。
　　不去管那系统的什么任务，也不去想下一个任务当中自己面对的是谁，现在需要做的就是紧紧的握住身旁人的手，将她的微笑和柔情一点点都藏在心里，在当下慢慢的体会。
　　这一副羞涩的表情，落在司徒青颜的眼里却能带来另外一番滋味，她轻轻的捏了捏小人儿柔软的手掌心，似乎在惩戒着她走路的不专心。
　　世俗之间，很多人会更加看重道德伦理，女子之间的爱恋并不常见，修真界也不例外，但仍然不缺乏那些冲破世俗枷锁勇于抗争的人们，他们不相信命运，也不在意所谓的正与邪，与天斗，与地斗，与所束缚的一切抗争。
　　司徒青颜作为重活一世的人，更不会去在意这些世俗的条条框框，所谓阴阳调和对于大部分人来说可以适用，然而当它被随意滥用的时候就造成了世间诸多的不公。女子可以不用依附于男人而活，同样一个男人也不能随意践踏女性尊严大开后宫大行淫邪之事。
　　得到飞升固然重要，然而对于这一世的司徒青颜来说，也俨然没有那么重要。
　　至少没有身边这只小兽重要。
　　“师尊，我们去吃点好吃的东西吧。”
　　虽然作为修真人士，修炼到一定的阶段为了减少身体里面的杂质就可以根据需要进行辟谷，然而对于一些喜好美食的修士来说，吃食仍然是非常重要的一个日常部分。
　　比如苍天寺的酒鬼和尚，是一名修为高深的僧人，清规戒律在其眼中不过是废纸一张，其特立独行在整个修□□中广为人知，向来是酒肉不忌。
　　许君欢自从穿越到这个任务世界当中，大部分时间是跟着司徒青颜一起辟谷，几乎没有什么机会尝过这个世界的美食，因此来到这个熙熙攘攘的闹市当中，当食物的香气弥漫在整个街道的时候，就忍不住的开始流口水，原本不用进食的肚子也开始咕咕乱叫。
　　司徒青颜自无不可，于是两人来到了当地最为热闹的酒楼，点了数道店中的招牌菜，接下来就开始坐等上菜。
　　然而没开始坐下来没多久，就听到隔壁一桌有人在谈论着修真界最近发生的一些大事。
　　“依我看，夜渊那小子根本就没有资格当凌云宗的宗主，要不是凌万峰的女儿意属于他，这宗主之位哪里能轮得到他……”
　　“可不是嘛，凌万峰那么多徒弟，单说那二徒弟吧，三年前在修真界青年俊才修为比试大会一举斩获魁首，可不比那小子强。”
　　“所以说都是因为他女儿……”
　　“这下可好了，吃着碗里的看着锅里的，表面上和凌万峰的女儿亲近，私底下又去勾搭万剑宗的大小姐，脚踏两只船玩得可是无比高明啊。”
　　“去你的高明，这下不是翻船了嘛――嘘――听说他还建了个庄子，养了好多个女人……”
　　“据说那凌万峰知道爱女遭到渣男欺负，气得直接从苍穹之眼跑了出来，也不修炼了。”
　　“我要是那老家伙，我也压不下这口气，听说凌万峰跟他妻子感情非常好，老来得女，妻子因生产去世，他对这女儿疼爱得不行，所以夜渊来这么一出，触到他逆鳞了。”
　　“这么一来，依我看，夜渊的宗主之位可能就难以保住了！”
　　“可不是嘛，本来就是因为女儿才将宗主之位传承给他，现在人家连自己女儿都一脚踢开了……”
　　这几人声音虽不大，但是凭师徒二人修为自然将这对话听得一清二楚，两人对视一眼，嘴角均有笑意。
　　那日司徒青颜安排白凤与凤九会面，三人私底下就开始秘密商讨接下来要如何行事，但具体细节并没有与许君欢说明，这也是为何那日许君欢与夜渊交手时心惊不已，好在交战的过程中发现司徒青颜留下来的标记，这才临时改口套出夜渊的话，使凌易二女“恰巧”听到那一番话。
　　而如今在此地听到凌云宗所发生的事件，整个事情闹得沸沸扬扬，均在意料之中。
　　知道事情正往自己所规划的方向走，司徒青颜也没有什么好担心的。
　　而这时酒楼的饭菜刚好上桌，司徒青颜便招呼着小徒弟吃饭。
　　不愧是安溪镇的第一酒楼，招牌菜一端上桌，香气四溢，十分诱人。
　　许君欢馋得直咽口水，提几筷子就开始大杀四方。
　　司徒青颜看着她一副馋样便觉得心中好笑，又觉得她可爱至极，自己也没吃几口，一直替她布菜夹菜手上也没有闲下来。
　　许君欢见状忙制止道：“师尊也要一起吃，不要只顾着我。”
　　司徒青颜笑着地看着她道：“看着欢儿吃得香，师尊便觉得饱了。”
　　许君欢感觉到自己快沉溺在司徒青颜宠溺的目光中了，按理说自己在现实世界当中也是个二十五六岁的人了，既要上班又要兼职，同时还要照顾生病的老父亲，也算是一个有所担当的一个独立女青年。
　　然后到这个世界之后，却经常被司徒青颜以这样宠爱的眼神注视着，让她觉得自己仿佛又小了几岁，但这同时也让她觉得自己也能有机会成为别人眼中的宝贝，有一种被人疼爱的感觉。
　　心中有些羞涩，但大部分还是觉得满足。
　　系统为了使许君欢与原主的性格和表现趋于一致，将她原本的个性给弱化了到了极致，所以她在保持的记忆的情况下，身体以及心理反应大部分是原主应有的真实反应，只不过具体的表现细节被许君欢给稍微融合了一些。
　　许君欢对自己这样动不动就害羞的表现有点无语，但心里的羞涩感和甜蜜感总是无法掩盖，久而久之，她自己也对这样的反应免疫了。
　　酒楼不带住宿的地方，二人吃饱之后去找客栈，挑了一间上等客房入住。
　　两人这段时间久居千雪山庄步未曾踏出一步，如今有机会出来了，自然不会回去那么快，而且眼下夜渊肯定是被那些破事缠得脱不开身，也腾不出手来管她们，于是二人也就显得更加肆无忌惮。
　　许君欢如倦鸟归林一般，欢快的很。
　　安溪镇人多热闹，晚上的街道也是熙熙攘攘，许君欢师徒二人逛了许久才回到客栈。
　　望着眼前只有一张睡铺的房间，许君欢再一次感受到自己脸上热气上涌，扭着头对着司徒青颜道：“师尊今天晚上是要和欢儿一起安寝吗？”
　　“房间里只有一张床铺，自然是要一起睡的，欢儿不愿意吗？”司徒青颜脸上看不出表情。
　　“自然是愿意的。”许君欢轻声答道，一起睡也不一定要做什么，淡定淡定。                    
作者有话要说：　　许君欢：一起睡觉，又不做别的。
司徒青颜将蒙在头上的被子掀开，嘴角湿润地道：嗯，你睡你的，我忙我的


第0章修真师徒   第十八章
　　原本晴朗的天气到了半夜的时候居然开始下起了倾盆大雨，许君欢躺在床头的一侧，右臂碰触到的是另外一条温柔的胳膊。
　　许君欢觉得两人身体碰触的地方似乎显得格外的炙热，在睡觉之前，许君欢隐约着心里有一些期盼，又有一些忐忑，而眼下师尊却规规矩矩地躺着，呼吸均匀，似乎已经睡着了。
　　许君欢心中的忐忑开始慢慢的转化成为一丝丝的失落。
　　师尊平时晚上也没见那么能睡的呀，今天却一沾床铺就睡着了，连一两句温言细语都没有，许君欢躺在床榻上，不禁有些沮丧。
　　难道自己对师尊一点吸引力都没有吗？
　　许君欢侧着身子翻来覆去，隔壁房间似乎有一些暧昧的声音传来，有女子细细的口申口今声。
　　这声音在这样的夜晚，夹杂着风雨声传入耳中，许君欢不禁的心中打了个激灵，随后身体开始变得有些燥热。
　　许君欢原不欲去听别人这些私密的事情，但无奈这间屋子与她们的离得太近，加上经过修炼耳力又格外的好，让人避无可避。
　　另外发出细细声音的似乎也是一名女子，这客栈的床榻似乎许久没有翻新，发出咯吱咯吱的响动。
　　反反复复的，十分煎熬。
　　而下一瞬先前的女子发出丝丝哀求和哭泣的声音，不知是因为太过痛苦还是过于快乐。
　　随着一道闪电闪过，一声不大不小的雷声随后响起，隔壁一阵高亢的声音也混在雷声中双重奏响。
　　许君欢心中怦怦直跳，她瞬间想到的是喝酒的那个夜晚，师尊也是这般娇声细口今。
　　而随着又一道闪电划过，许君欢原本是侧对着司徒青颜，却发现对面原本平躺着的人不知道什么时候也侧身面对着她。
　　更让她吓一跳的是这人此时漆黑的眼眸正一瞬不瞬地盯着她，眼中充满了火热谷欠望，似是一匹饥饿的苍狼，要将自己给一口吞下去。
　　就在她眨眼之间，眼前的这人就已经挪到离自己更近的地方。
　　两人脸对脸侧卧着，距离好近，近到许君欢几乎能把对方的呼出的气息给吞进去。
　　雷声过后是一瞬的寂静，淅沥沥的雨中一声口水吞咽显得无比的清晰。
　　许君欢这才后知后觉是自己发出的声音，不禁羞红了脸。
　　司徒青颜温热的手臂横越过来，放在她柔软的腰身上，一上一下轻轻的摩挲着。
　　雨声并没有停歇下来的样子，雨点打在屋檐的横木上，发出滴答滴答的声音，整个空气里面充满了潮湿的味道。
　　隔壁两个粘腻的声音又继续响起，似乎发起了第二轮攻击。
　　许君欢浑身燥热，身体上的渴盼的感觉也越来越强烈，心中的羞涩感也阵阵上涌。
　　眼前黑暗中，身前人的呼吸变得更加沉重，一下一下地打在自己的鼻梁之上，使得自己的呼吸也不由自主地跟着变得急促起来。
　　好热，好渴。
　　司徒青颜轻轻一低头，噙住了眼前一抹微微翘起的檀口，如同沙漠中濒临渴死的旅客终于找到水源一般，迫不及待地想要吸取其中的水分。
　　“唔――”
　　今夜风大雨大，风声雨声不绝于耳。
　　到处是一片潮湿，雨水从窗子灌入，湿哒哒的溢满一地，滑滑的一旦踩上去肯定会摔一跤。
　　闪电雷鸣也相继在黑夜里散开，许君欢觉得自己仿佛看到了星星，一颗两颗，那人眼里也有星星，她低下头来的时候仿佛那星星就要掉进自己的眼中。
　　许君欢觉得有点痛，但这样的感觉很快就被别的地方给转移过去了。
　　在这样的雨天睡觉，真的好舒服，被窝是暖的，身边还有喜欢的人，人生如此，夫复何求。
　　到第二天醒来，两人洗漱完毕穿戴整齐出门的时候，正好听到隔壁吱呀的一声也开门的，两名身穿一黑一白衣服的女子先后走出来。
　　四人一对上眼皆是一愣，不是那白凤和凤九还有谁。
　　许君欢顿时想到昨夜隔壁激烈的战况，面上有些尴尬，脸色也微微发红。
　　倒是一直不吭声的司徒青颜突然来了一句：“昨晚雷声好大。”
　　“可不是嘛，感觉就像是雷母就住在我隔壁一样。”白凤一脸狭促道。
　　许君欢此时耳尖如滴血一般红得发紫，她下意识地抬头去望了白凤身边的凤九，凤九也是俏脸微红，两只眼睛闪闪躲躲，没好意思和别人对视。
　　司徒青颜哪舍得自己的小小兽被调侃，又一句话堵了回去：“是啊，天还没黑透就开始打雷，吵得我前半夜都没合眼过。”
　　“彼此彼此，我后半夜一直睁眼到天亮，实在是太吵了，这雨都没停过！”白凤也不甘示弱。
　　一旁的许君欢实在忍不住了，上前一把拉住凤九道：“阿九姐姐，既然她们两个还想站在这里聊天，我们先自己下去吧。”
　　凤九巴不得赶紧离开这个地方，立即挽住许君欢的手臂道：“走走走，不理她们了。”
　　说完便扯着许君欢的衣袖匆匆下楼去，仿佛后面追着什么洪水猛兽。
　　司徒青颜和白凤看着二人慌不择路的背影面面相觑。
　　“我说的是昨夜的雷雨气象，她们以为我们说的是什么。”白凤一脸无辜地道。
　　“谁说不是呢。”司徒青颜附和道。
　　就在二人正要下楼的时候，对面另外一个房间吱的一声也打开了门，一脸苍白的刘全顶着两个大大的眼袋出现在门口，看着立在楼梯口的两尊大佛，面色不虞地道：“昨晚雷雨声都没停过，真是扰人清眠。”
　　说完目不斜视地走下楼去。
　　留下两个女人一脸错愕，不知这人讲的是气象还是别的，毕竟他的房间和她们两个房间不在同一边，还是有一段很长的距离。
　　二人下楼到大厅的时候，另外二女一男已经在窗边坐定，小二在陆续地上早餐。
　　“你们什么时候到这里的？”
　　坐齐之后大家几乎异口同声地问道。
　　“我们昨天下午就来了。”白凤回道，“姐姐忙完事情就把我给接了出来。”
　　许君欢往嘴里塞了个小笼包道：“这个镇子好热闹，阿九姐姐你们去哪里逛了。”
　　凤九闻言张了张嘴，忽然把嘴巴闭上，脸上出现两朵可疑的红晕。
　　一旁的白凤挑了挑眉接过话头：“我们压根就没出去过。”
　　“咳咳――”许君欢听了这话差点就被噎到。
　　司徒青颜见状，瞪了白凤一眼，轻轻地拍了拍她的背，端过豆浆喂了她一口。
　　许君欢这才缓了过来，接过她手中的豆浆碗，低着头自顾喝起来，她决定今天不再说一句话了，也不再问一个问题。白凤这厮总是荤素不忌，谁知道下一句又会说出什么样的话来。
　　凤九在桌底下狠狠地踩了白凤的脚，原本就面色不虞的刘全嘶的一声差点跳起来：“你踢我的脚干嘛。”
　　凤九自知踩错人，脸上有些心虚，但仍死鸭子嘴硬道：“我好像看到有虫子跑过去，没想到踩到了你，我又不是有意的。”
　　刘全哼了一声不再与她计较。
　　“那些谣言是你散布的？”刘全斜眼看了看白凤。
　　“什么叫谣言，那些有哪一句是假的，那夜渊做的那些事我都还没全抖出来呢，力度还不够，我晚一些还要找人多添点柴火，凌万峰识相点就赶紧把自己摘出来，否则大火烧到凌云宗，到时候他吃不了兜着走。”白凤眼中划过一丝狠厉，这两百年，九儿被关在那个鬼地方两百年，自己一定要把夜渊这厮碎尸万段，两百年前的正邪大战，他作为内鬼帮助凤修残害那么多生命，居然还能逍遥快活那么多年，老天是眼瞎了，那便由自己替天行道吧。
　　“万剑宗那边怎么样了？”司徒青颜问道，毕竟自己身上还背着勾结魔族的污名呢。
　　“易千山最近小动作很多，而且夜渊的事情闹得沸沸扬扬的，凌云宗自然免不了要一阵动荡，魔天尊那边肯定不会放过这次机会，私底下肯定会联系易千山的。”白凤说道。
　　司徒青颜点了点头道：“据说夜渊这两百年来为了将自己当年的嫌疑摘干净，干脆和魔天尊断绝往来，一般人还真猜不到当年他做的那些伤天害理的事。”
　　“这把舆论的火还是烧得再旺一些，就算那些人不相信，但是传多了，他们无论如何心里都会有一些疙瘩。就算以后再碰到此人，看他的眼光也不会那么纯粹了。”司徒青颜接着慢悠悠地道。
　　于是从那过后的一天起，修真界和人间各个热闹角落中，总有人七嘴八舌地讨论着凌云宗现任宗主夜渊与魔族勾结一事。
　　“两百年前，夜渊那小子是正道联盟的先行小官，把错误情报谎报到联盟处，将联盟大军引入魔族陷阱，被魔族大军绞杀，导致那支大军全军覆没。”
　　“你可需要胡言乱语，张口就来，夜宗主是正道栋梁，怎么会做出这样的事情……”
　　“兄弟，宁可信其有不可信其无。”
　　“我也觉得这个夜渊不简单，还养了那么多的女人，要是真的正派，也不至于那般荒淫无度。”
　　“男人多喜欢几个美女这有什么奇怪的，这也不能说明夜宗主就是内鬼，你是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”
　　“……单是一件事情就算了，现在这么多事和他有关，我不相信这个夜渊和这些事情没有关系……”
作者有话要说：　　白凤：我喜欢雷雨天
司徒青颜：同上
刘管家：希望这世上都是晴天。


第0章修真师徒 第十九章
　　自那日在安溪镇的雷雨夜之后，师徒二人均感受到了修为不同程度的增长，许君欢表面羞答答心里却啊啊啊。
　　修为怎么还可以这么修炼，真是让人又羞涩又欲罢不能，太逆天了。
　　和黑白凤凰及刘全分别之后，许君欢还想到处玩，司徒青颜便陪着她逛。
　　二人去了金鼎城，那里比安溪镇更为热闹，过往行人穿金戴银，富贵程度比安溪镇高上不止一点半点，各种杂技、卖艺、美食等摊点从街头排到巷尾，许君欢对各种新奇的事务特别感兴趣，往往在一个摊子边站住就走不开了。
　　司徒青颜一开始还是比较有耐心，然而按照许君欢这样的速度，一天都走不完半条街。
　　司徒青颜并没有催促，只是和许君欢商量，如果还想看的话就继续看下去，自己则在这条街道的中央位置找一个视野比较好的茶楼喝茶，又可以留意她的动静。
　　许君欢知道自家师尊向来喜好清静，原本想着让她回去休息，自己一个人逛算了。
　　然而这样的想法不仅司徒青颜不答应，自己也舍不得让对方离开自己的视线范围，如今司徒青颜这么一提议正中下怀。
　　许君欢开开心心的混在人群中，看着那些人逗猴的逗猴，卖唱的卖唱，好不热闹，她看了一会又抬头向不远处茶楼望去，只见二楼靠窗那里，那人白色衣衫，翩翩公子的装束落入眼底，正巧那人也抬起头来，望向这边方位，远远的两人目光碰撞在一起，许君欢冲她甜甜一笑，司徒青颜嘴角也跟着微微扬起。
　　确认过后，许君欢又转过头来继续看那些好玩的东西。
　　前面有一群人围在一起，正中央站着一个大汉在玩火绳，火绳上天入地神出鬼没，让周围的人惊叹不已，许君欢也跟着呱呱直叫。
　　就在此时，突然有一个声音在耳边响起。
　　“你为何会出现在这个地方？”
　　她回头一看，居然是男主夜渊。
　　这世界怎么会这么小，许君欢腹诽着。
　　她侧过头微微的往茶楼那边望了一下，那白衣人冲她遥遥点了点头，于是放下心来，不紧不慢的回答道：“我为何不能在这里？”
　　“你不应该呆在千雪山庄吗？你是不是又把我的话当成耳边风了，我说过不能到处乱跑，你不但出了院子，居然还跑到外面来。”
　　夜渊心中非常生气，自己最近深陷舆论漩涡，凌无双那日回到宗内之后，就把这事给状告到其父亲凌万峰那里，凌万峰又重新回到凌云宗，对他多方刁难，还给自己很大的压力，甚至警告他要取消宗主之位。
　　要不是平时自己和宗内的几位长老关系较好，这些长老都肯出面帮自己说情，凌万峰这才没有当场给自己难堪。
　　同时最重要的一个原因就是凌无双的态度，凌无双虽然对夜渊颇为失望，但想起往日情意缠缠绵绵，又下不了决心斩断情丝。
　　再加上夜渊认错态度较好，而且到处洗白，使得当前的情况稍微缓和下来。
　　谁知刚把眼前的后宫一事勉强搞定，又有人到处散播自己与魔教早年有过勾结的事，虽然目前没有确凿的证据，但这些消息也使得凌万峰等人对其态度更为不爽。
　　夜渊在宗内呆着憋屈，于是借口处理宗门事务跑出来散心，却想不到在这里碰到了一个原本应该待在千雪山庄的人。
　　夜渊四处张望了一下，没有见到那个清冷高傲的女人，又咄咄逼人的问道：“问你话呢，哑巴了吗？”
　　“夜宗主管的太宽了吧，你又不是我的谁，千雪山庄又不是我家，凭什么我要待在那儿？”
　　“你――”夜渊不禁气绝，又迫不及待地问，“你自己出来了，司徒青颜呢，千雪山庄那么远，你是如何跨过那冰天雪地的？”
　　“我并不想回答你的问题，夜宗主如果不想看就走开远一点，不要挡住我的视线。”许君欢嫌弃的往一边挪了挪。
　　夜渊见状，不禁气急败坏，扯住许君欢的胳膊大声质问：“你要搞清楚，是我夜渊为你们师徒二人提供避难之所，辛辛苦苦为你师尊找来那些药材，你二人竟不知感恩，也太厚颜无耻了吧！”
　　夜渊的声音很大，惊动了周边的一些人，大家纷纷围上来，津津有味的吃瓜看好戏，背后表演火绳的汉子见状忙大叫道：“看这边看这边，这边才是好戏连台――”
　　然而周围的路人却对这一对男女的争执更加感兴趣，一脸八卦地把二人围在了中间。
　　许君欢看着夜渊满脸的愤愤不平，冷哼一声道：“夜宗主，麻烦您搞清楚，那日我师徒二人好端端的走我们自己的路，你却如哈巴狗一般跟了上来，半路拦截，一方面大献殷勤，一方面威逼利诱，将我师徒二人带到千雪山庄，并非我们扒着你不放。”
　　“所以我想离开就离开，有什么问题吗？”许君欢面无怯意，一字一顿地道。
　　周围有人把夜渊认出来了，然而眼前的这位小姑娘面生的很，再联系到最近闹得沸沸扬扬的后宫事件，众人都觉得自己撞见了夜宗主与红颜知己发生口角的现场，看得更带劲了。
　　路人议论纷纷，周边的小商贩也趁机钻入人群中，卖一些瓜子花生水果等小吃。
　　“真带劲，没想到今天一出门就能碰到这一出好戏……”
　　“这夜渊是长这样的呀，看着人模狗样，一天到晚就只懂得霍霍小姑娘。”
　　“……可不是嘛，这小姑娘瞧着多水灵啊，怎么就被这种人给看上了，真是不走运。”
　　“……瞧这种不要脸狼狗，一个人就霍霍那么多姑娘，像我这种修真界一代青年才俊，至今还孤家寡人……。”
　　周围群众七嘴八舌的讨论，使得整个场面变得更加混乱起来。
　　往时夜渊也经常被人众星拱月给围起来，说着一些恭维的话，或者是一群女人将他围在中间，施展各种招数，以引起他的注意。
　　然而今天入耳的皆是一些难听的话，夜渊何曾受过这样的奚落，加上这些天在凌云宗所受到的排挤以及凌万峰所给予的压力，所有压抑的怒气顿时涌上心头，冲着周围的人群大声吼道：“看什么看，关你们什么事，都给我滚。”
　　夜渊修为高，这么一吼使得没有修为的人耳朵都快被震聋了，哇哇大叫连滚带爬地离开包围圈，剩下一些修为不错的，还围在一旁继续吃瓜。
　　“真是不要脸，贱还不给说，什么人啊这是。”
　　“凌万峰也有走眼的时候，找了这么个玩意儿接替宗主之位……”
　　“……就是，给这么个玩意儿当宗主，修真界第一大宗的名头怕是要给败了……”
　　周围的人又开始七嘴八舌的讨论起来，仍然是没有一句好话，夜渊停听着脸色一阵青一阵白的，想揪住说话的那个人，但感觉好像每个人都在说。
　　他恨恨的扫视了一遍周围的人，感觉自己像个耍杂的猴儿一般被人围观，决定带许君欢离开这个地方再慢慢质问她。
　　于是他往前一步想要抓住许君欢的手臂，谁知许君欢速度更快，在他碰到之前就已经离开了先前所站的位置。
　　夜渊有些不可置信的瞪大眼睛，眼前这人怎么会拥有这么快的速度，上次在千雪山庄和自己交手的时候，并没有什么招架之力，这短短个把月的时间居然有这么快的反应能力。
　　他提醒自己不要大意，凝神聚力朝许君欢方向一扑。
　　随着强劲的冲力席卷而来，周围的人纷纷大呼，骂骂咧咧各自往后退了一步。
　　“忒不要脸，堂堂大宗门的宗主，居然对一个小姑娘用强，真是有失风度……”
　　“……呸，渣男！”
　　夜渊此时哪里还顾得上周围的人说什么，只想快点抓住许君欢，然后离开这个鬼地方。
　　就在他觉得要抓住对方的时候，眼前的身影突然嗖的一下又不见了，夜渊疑惑的转身回望，发现少女靠在另外一个人的怀中。
　　那人身穿白色长衫，戴着儒生的帽子，面如冠玉，看起来一副弱不禁风的样子。
　　“何人如此大胆？此事与你无关，还不速速离去。”夜渊不悦地道。
　　“你错了，此事与我关系可大了。”男子不徐不疾地道，声音有些阴柔。
　　“与你何干？”夜渊生气地道，一个二个都不把他放在眼里，自己这凌云宗宗主之位目前可还安安稳稳的安在自己的身上，看来老虎不发挥，这些人只当他是病猫。
　　就在他想给这人一个教训的时候，那阴柔的声音又再度响起：“你厚颜无耻纠缠我妻子，难道不关我的事吗？”
　　夜渊闻言顿时惊呆，这许君欢什么时候有了婚约嫁了人了，为何自己一点风声都不知道？
　　却没有注意到少女脸上两片红霞冉冉升起。
　　这时耳边那些讨厌的声音又纷纷响起。
　　“呸，贱不贱啊你，人家都有婚约了，你还去纠缠，真是够不要脸。”
　　“凌云宗的风评怕是被夜渊一人给败完了。”
　　“真是精彩，人家戏文都不敢这么演……”                    
作者有话要说：　　司徒青颜：我从来没有什么时候像现在这般爱上修炼
许君欢：……
司徒青颜：难道你不想变得更加强大吗
许君欢：想的
司徒青颜：那还不快到床上来


第0章修真师徒 第二十章
　　周围的人七嘴八舌的议论着，听在夜渊的耳朵里没一句是好话。
　　“――够了！”夜渊气急败坏地怒吼道，狂暴的气息以他为中心向四周散开，终于起了点威震的作用。
　　吃瓜的路人见状纷纷往后退，可不能单单为了这点八卦就被这野蛮人给捶死，那多划不来，于是纷纷做鸟兽散。
　　只剩下亲亲蜜蜜靠在一起的那两人。
　　“许君欢，我再问你一次，你是怎么出来的？司徒青颜现在在哪里？”夜渊鼻孔喘着粗气，看样子被路人气的不轻。
　　周边的群众散去，夜渊便肆无忌惮的将修为外放，试图通过修为压制来震慑对面这两个人，逼其说出真话。
　　只是没想到的是当他气势放出的时候，却遇到了一股更强的气魄，阻拦了他气息的外放，他甚至感觉到自己的双脚被禁锢在原地动弹不得。但好在这种情况只是一瞬之间，下一刻他的整个身体立即得到了释放。
　　夜渊意识到自己遇上高手了，但他想不出在这个地方怎么会有比他修为更高的人。
　　在他的潜意识里面，整个修真大路上修为比他更高的人其实并不多。
　　夜渊望着眼前的那对男女，阴柔的男人面色平静，探不出深浅。
　　夜渊不敢轻举妄动，但又不甘心就这么放手。
　　那二人却不再理会他，携手信步离去。
　　夜渊没有得到自己想要的答案，也不敢追上去询问，他觉得自己有些腿软，不知道那位修为高深的高手现在是处在哪个方位，是敌是友。
　　但是今天司徒青颜没有出现在这里，想必还是在千雪山庄，毕竟她修为受损，身体内伤又尚未复原，即便有飞行坐骑，想要飞过那一片万里雪飘的冰雪山川，那样的身体素质是受不住的。
　　心里这么想着，便急急忙忙的召唤坐骑返回千雪山庄，确定师徒情缘是否还在。
　　千鹰神兽在主人紧赶慢赶的情况下终于回到千雪山庄，刚跳下坐骑，夜渊便迫不及待的往师徒二人的院子冲去。
　　到院子门口的时候，发现屋子的上方烟气袅袅，清茶味道也扑面而来。
　　夜渊原本吊起的一颗心也慢慢的放下了，看来这司徒青颜是哪里都去不了，夜渊放心的同时还是有些窃喜。
　　凌云宗的事情很快就能过去，凌无双也就一个蠢女人，再多哄哄就好了，那两个女人果然还是爱自己的，不然就不会帮他隐瞒着千雪山庄的具体情况，就连凌无双和她父亲告状的时候也是含含糊糊，不然此时他还哪还有机会站在这里。
　　想到这里，夜渊笑得轻蔑，女人果然都是蠢的，又蠢又贱，唯独屋里那个是把硬骨头，得慢慢啃，但是只要她从了自己，知道自己的好，以后还不是像另外两个那样，对自己爱的死去活来。
　　这个女人真难搞，但谁叫她长得漂亮，自己还是有这个耐心再磨上一磨，到时候稍微使点手段，还不是手到擒来。
　　越难啃的骨头，真正啃起来越香。
　　夜渊仿佛看到了司徒青颜在自己面前摇摆乞怜媚眼如丝的样子，心中禁不住的一荡。
　　呵，女人，既然你想玩，我就陪你玩。
　　如是想着，越渊踏着地上的雪往屋子里走去，房门窗户是敞开着，有凉风灌入，但女人仿佛感觉不到冷，手上有条不紊地温煮茶叶，白色的衣裳仿佛和窗外茫茫的大雪融成一片，看上去纯洁无瑕，让人不忍亵渎。
　　想到如此美丽动人的女子未来将会在自己身下承欢，夜渊不禁有些飘飘然，他轻轻的叩了叩门边的木楞。
　　“外面大雪纷飞，夜宗主不辞辛劳前来我处有何要事？”司徒青颜头也不抬地道。
　　自从上次夜渊站在窗口偷瞄许君欢的睡颜之后，双方就有些撕破脸，司徒青颜又恢复了之前飞不冷不热。
　　夜渊并不介意，他慢慢的踱进屋内坐她面前，面带着笑意：“天气寒冷，过来讨一杯温茶。”
　　“夜宗主那么多的温柔乡，想必不缺我这一杯茶。”
　　夜渊闻言竟笑得更欢，他觉得司徒青颜此时说话语气和那些吃醋的小姑娘一样带着酸味夹着刺，“再多的温柔乡也不及青颜你这里暖和。”
　　司徒青颜冷冷地道：“夜宗主自重！”
　　夜渊没有再继续这个话题下去，而是询问起许君欢的去处。
　　“她夫君来接她，我这个做师尊的也没资格阻拦，还是夜宗主觉得我们师徒二人住到您这庄子里，就成了您的人了？”
　　“那倒不是，夜某万万没有这样的想法，只是君欢忽然不见了，也没见她言语一声，万一出了什么事，你着急，我心里也不好受。”夜渊一副关心地道。
　　“那我倒是应该替欢儿向夜宗主道一声谢了。”司徒青颜不冷不热地道。
　　“以青颜与我的关系，这声谢是不用了，毕竟欢儿是你徒弟，我也应该对她照拂一二。”夜渊一脸荡漾，却忽视到司徒青颜在他提到欢儿这个称呼时微微皱起的眉头。
　　面对夜渊这样烦腻而不自知的态度，司徒青颜突然觉得有些心累，开始想念那只可可爱爱的小小兽，男人的声音和气息在这屋子里飘荡，司徒青颜甚至觉得周围的空气都开始变得浑浊。
　　“青颜，你把手给我，我测一下你修为还有内伤的恢复程度，也好对症下药。”夜渊说道，目光有意无意地扫过女人沏茶时袖子滑落而露出的小半截雪臂。
　　司徒青颜闻言顿时觉得天灵盖突突直跳，这厮又开始作妖。
　　“难得夜宗主这么关心我师尊，您想了解点什么，我帮您探探脉象就好了，好歹我在万剑宗的时候课业优秀修为也不差，这点脉象我还是可以探得出来。”
　　话音刚落，夜渊发现方才还与自己同处闹市之中的少女不知何时出现在门口。
　　夜渊面色发青，原本在金鼎城所受的气刚压下去没多久，听到这个声音之后，又蹭的一下冒出头来。
　　更何况如果她没出现的话，此时那白玉一般的雪臂，早就被自己握在手中了。
　　“欢儿怎么又回来了？”夜渊强忍着怒气，一脸慈爱地道。
　　许君欢被他这么一叫，顿时心中翻滚，差点就没有吐出来，俊俏的小脸一板，语气不善地道：“夜宗主现在叫的可真是亲热，难道忘了方才在闹市之中是如何吼我的。”
　　夜渊听她如此言语，连忙转头看了一下司徒青颜的脸色，毕竟自己在这女人眼中的形象还没有完全崩塌，能挽救还是要挽救一下。
　　“刚才是我一时心急，毕竟你修为不高，突然出现在外面，万一被别人发现你的身份，可能会带来杀身之祸，所以语气冲了一点，但都是为了你好呀。”
　　许君欢听在耳中，更觉得可笑至极，正要反驳，却被司徒青颜抬手制止了。
　　“欢儿，不可胡闹，告诉夜宗主，现在为师的身体是什么样状况，难道你不想为师快点好起来吗！”
　　许君欢这才不情不愿的开口道：“师尊现在修为只剩下以前的三成，好在这段时间内伤也养的差不多了，但还是有寒毒伤到肺腑，并不乐观。这下你满意了吧？”
　　夜渊听了，确实和自己目前观察和试探到的相差不远，他沉着脸道：“你这丫头，胡说八道什么，你师尊身体不好，我比你更着急，够痛心，恨不得以我身代她受过。”
　　许君欢顿时感到一阵恶寒，男主这样聊骚还真的是油腻啊，重要反唇相讥，却再一次被司徒青颜给拦住了，这才鼓着小脸气嘟嘟地站到一边不再出声。
　　“夜宗主日理万机，有时间浪费在我们师徒二人这里，还不如去忙正事要紧，万一像上次那样再有人追到这里来可就不太好了”司徒青颜神色淡淡。
　　夜渊在许君欢回来之后，那些心思就消得差不多了，而且那日自己调戏着小丫头，虽然司徒青颜看不到，但这丫头回来肯定也和她告状，司徒青颜估计会因此而对自己印象有些不好，就先不在这里做无用功，等形式缓和再说。
　　于是夜渊便麻溜的告辞了。
　　“师尊，他真是油腻。”许君欢望着男人消失的身影道。
　　司徒青颜虽然没听到有人这么形容过，但却觉得这个词用得极好，点头表示赞同。
　　她拉过站在身侧的许君欢，少女被这么一拉，一屁股就坐到司徒青颜的怀中。
　　司徒青颜抱了个满怀。
　　许君欢靠坐在女人柔软又温暖的怀中，头枕在她的肩上，回想起在闹市中，这人一字一字地说道：“你厚颜无耻纠缠我妻子，难道不关我的事吗？”
　　她说“我的妻子――”
　　许君欢耳边仿佛又想起了那句话，心中啊啊啊啊啊啊地直叫，脸上热意一阵又一阵，好害羞，但又开心。
　　司徒青颜搂着她的腰道：“刚才南极仙鹤飞得快，有没有冷到？”
　　“没有，师尊把我护得很好。”许君欢用头顶蹭着司徒青颜的下巴道。
　　毛茸茸的小脑袋在自己脖子上拱来拱去，司徒青颜觉得有些痒，又有些热，眼中的眸色暗了暗，腰间的手臂也慢慢地收紧，她微微地扭过头，对着那小巧的耳垂吹了吹口气，如愿的看到怀中这人微微缩了一下，小耳朵也瞬间蔓延起粉粉的颜色。
　　可爱极了。
　　司徒青颜再也忍不住，低头含住了那一抹粉色。
作者有话要说：　　司徒青颜：贱内年纪还小，不懂事，夜宗主不要和她一般计较
许君欢：你贱内，你们全家贱内
夜渊：我应该在车底，不应该在车里，可我就喜欢自取其辱


第0章修真师徒 第二十一章
　　从师徒二人的院落出来，夜渊直接招来他的新管家徐福。
　　“千雪山庄数百年来固若金汤，如今已然成了别人的后花园，想来就来想走就走，一点都不把我夜渊放在眼里。”夜渊一脸铁青。
　　徐福被他周身的低气压给吓出了一身冷汗，如果不是夜渊此时的责问，他可能还不知道发生了什么事。
　　“回宗主的话，自刘全这厮走后，就把山庄的防护罩给破坏了，这些日子我正派人日夜不停的修复呢――”
　　夜渊显然对这个答案并不满意，他摆了摆手道：“我再给你增派一些人手，务必在这两天之内把所有的防护罩全部修补完毕，下次要是让我见到还有人来来去去的，你就提头来见我。”
　　徐长富唯唯诺诺地应下了，只听夜渊又道：“其他人不用理会，她们有这个心也没那个胆，你主要盯着那个院子的两个女人就行了，不要让她们出去，如果有外人敢敢潜入山庄，杀无赦。”
　　“那如果是凌易两位大小姐呢？之前她们来过，说不定以后还会再过来。”
　　夜渊瞪了一下他：“这两个我会自己约束，其他人你知道怎么做！”
　　徐长富这才领命退下。
　　骂完之后夜渊舒了口气，他环顾一下这白雪茫茫的千雪山庄，想起自己最近两个月都没回来过，另一股心思又开始抓心挠肺。
　　凌无双和易媚这两个人如今对他颇为冷淡，更是不让他近身。
　　夜渊觉得自己快变成和尚了，特别是被人处处压制的憋屈感，让他快喘不过气来，多日未得释放的火气此时也开始蠢蠢欲动。
　　夜渊并不想给自己不痛快，他想了想庄子里面平时最为温顺妖媚的几个女人，疾步地朝她们的院子走去。
　　夜渊没有进去多久，院中就传来了各种不堪入耳的淫言浪语。
　　就在他翻云覆雨好不快活的时候，突然房门突然被大力的撞开了，一瞬间木屑死飞。
　　夜渊惊得从床上坐起，身旁的两个女人也急急忙忙用被子遮住白花花的身体，一时间整个场面狼狈不堪。
　　无论谁正处在关键时刻被打断，都高兴不起来，夜渊看也不看顺手拿起身下的枕头，怒不可遏的朝门口丢去。
　　枕头虽然软，但在夜渊灌入力道之后就变成了一个强大的武器，向门口直直撞去。
　　谁知来人功力却也不俗，一剑劈开了直面而来的枕头，枕巾和里面的枕芯被凌厉的刀锋给搅得粉碎，棉花白雪一样纷纷扬扬的洒满了整个屋子。
　　“夜渊，你还真的是狗改不了吃屎，一转头就看不到人，果然还是跑到这淫窟里面来了。”
　　原本正要还手的夜渊听到这熟悉的声音，赶紧将手中的力道卸下，匆忙跳下床往前冲：“双儿你听我说……”
　　站在门口的两人见到这白花花的□□突然直面扑来，吓了一跳。
　　凌无双忙将剑横在胸前，阻挡他的前进。
　　“夜渊，麻烦你先找一件衣服穿上，你这样子实在是有辱斯文。”
　　一旁的易媚也觉得眼睛看到污物一般，除了难为情，更多的是难堪和愤怒。
　　往时二人欢好，自然也是花样百出，夜渊口中不乏一些放浪之词，自己也只当是爱人之间情投意合的闺中之乐。
　　只是没想到今天要不是凌无双怒气冲冲地跑到万剑宗，把自己拖到这里，亲眼目睹了这人和别的女人厮混在一起，做着一些自己往时觉得很有情调的事儿，说这那些曾经在床上和自己说过的话，她的心一下沉到了谷底，眼前的这一幕如今看来让人觉得恶心不已。
　　原想着经历过上一次的事件之后，这人能有所收敛，然而才一个月的时间就按耐不住，鬼鬼祟祟的，又跑到这地方来。
　　“听你说？上一次的时候你让我听你解释，这一次你又想把老话再重复说一次吗？如果是这样的话，就没必要说了。”凌无双气急败坏地回道，要不是自己多个心眼，在夜渊身上贴了追踪符，否则都不知道他又跑到这里来了。
　　不过仔细一想，这种狗改不了吃屎的东西，还能盼望他在什么好地方在出现呢。
　　夜渊光溜溜的站在那，被眼前这两人嫌恶的眼光扫视着，饶是他脸皮再厚也免不了尴尬，匆匆忙忙的找了衣服披上。
　　二女去转过头看也不看他，径直的走出院子。
　　夜渊忙疾步跟上，眼下就连他自己也不知该如何向这两人解释，只是才半天的时间，居然又被跟踪到这，这运气也太不好了。
　　这该死的徐福，刚和他说完要做好防御，后脚人家就上门来了，也没见他提前过来打一声招呼，夜渊气得牙痒痒的。
　　而刚出院子便迎面碰上了一脸慌慌张张的徐福，那人一看到两女气冲冲的样子，再看到后面衣衫不整的夜渊，便知道这事又遭了。
　　夜渊不待他说话，冷着脸朝他一挥手，让他滚。
　　徐福无可奈何的耷拉着头走开了。
　　夜渊衣衫不整的跟在二女身后，嘴中苦苦哀求，气在头上的两人如何还能听得进去他的满口谎言。
　　夜渊嘴巴都说干了，这两人也依旧一副不为所动的样子，走得还更快了。
　　夜渊心中十分焦急，上次这二人看在以往的情面上，所以回去之后也没有将实际情况上报，易媚甚至还是隐瞒了许君欢在这山庄的事实。
　　而凌无双在向其父哭诉的时候，也只说夜渊在外边有人，但并未透露千雪山庄之事，江湖之上关于后宫之说，也并非从她口中传出去。
　　夜渊心底自然知道这两个女人对他仍有情意，不然也不会帮着他隐瞒，也知道这两个人对他未来的地位有很大作用，所以无论如何，他都必须要把这二人给搞定。
　　他有些后悔自己干嘛不再多忍一下，跑到这里来和其他女人鬼混，心里又气凌无双这人过于小气，居然在他身上偷偷放了追踪服。
　　这样的女人，以后等他站稳了脚跟，再慢慢折磨她。
　　然而此时，必须要将这二人稳住。
　　看着眼前疾步前行的两名女子，夜渊咬了咬牙，一个疾步上前，唰的一下，跪在这她们跟前。
　　这猛然间的动作将凌易二女吓了一跳。
　　“你这是做什么？”
　　虽然心中对夜渊非常生气，夹杂着种种的不甘心，但眼前这个壮得跟小山一样的七尺男儿，咚的一声跪在自己面前，两个人心中仍然有些震撼，不油然的升起一丝丝的心疼。
　　男儿膝下有黄金，更不用说夜渊如此高傲的个性和所拥有的权势，如今居然折腰向她们下跪，这是两人万万想不到的。
　　“双儿、媚儿，我错了，求求你们原谅我，不会再有以后了。”
　　又想惩罚他，又有丝丝的舍不得他，这二人心中又是气急败坏，又是纠结不安，一时间竟无法定夺，任由着夜渊跪在地上。
　　就在此时，后面一个清冷的声音突然响起。
　　“夜宗主原来在两位小姐面前是这副样子的，长见识了。”
　　来人悄无声息，这三人又在情绪激动之上，均没有发现，夜渊也下意识的站了起来。
　　“你――你怎么会在这里？”易媚惊恐的问道。
　　“我怎么会在这里，得问一问你的情郎了。”司徒青颜挑了挑眉毛。
　　易媚上次只见到许君欢，却不知原本葬身九龙寒渊的司徒青颜在这，如今看着她仿佛如见鬼一般。
　　“夜渊，这是怎么回事！”                    
作者有话要说：　　许君欢：人家这章都没有机会露面
司徒青颜：刚运动完你不觉得累吗，我好心体恤你你不领情，看来还是我不够努力


第0章修真师徒 第二十二章
　　夜渊心中有些发慌，他万万没想到司徒青颜会出现在这样的场合。
　　“媚儿，我也是半路无意把她救下来的，当时心想着能从她身上得到一些魔族方面的线索，所以就把她放到这庄子来。”夜渊慌忙解释到。
　　如今赢得美人芳心已是次要，保住声誉才最为要紧的，主要是夜渊这段时间以来深陷流言漩涡，使得整个凌云宗乃至万剑宗对其印象直线下降，解释什么已经没有可信度而言了。
　　因此此时放弃维护司徒青颜才是最佳选择，所以夜渊卖起人来一点都不含糊。
　　“即便是想要获得相关线索，你也可以把她交给四大宗主联盟，他们一定可以给他一个公正的判决。”
　　“媚儿，你想想上次在九龙崖上，你爹只想当场取她性命，要是我把她交给他们，哪里还有机会进行后续的线索挖掘。”夜渊苦口婆心地道。
　　“易千山当然是想把我除之而后快，这样他那些见不得人的事情就没有人知道了。”司徒青颜冷冷地道。
　　“司徒青颜你胡说什么？明明是你自己勾结魔族，现在居然反过来诬陷我爹，万剑宗养你这么多年，你不但不知恩图报，而且还做出这样危害正道的事情来，你简直毫无人性可言。”易媚听到司徒青颜的话，顿时怒气派坏地大声反呛。
　　“易大小姐，有一点你可能搞错了，我与万剑宗不过是对等的利益交换，这一百年来，我多次代表万剑宗出征剿灭燕云十八洲的夜魔河妖，每一次最凶险的地方都派我去，每一次我都是咬牙死战，濒临死亡，万剑宗几乎没有后援，我也从未获得过什么好东西，所以究竟是我欠万剑宗还是万剑宗欠我？这一点你比谁都清楚。”
　　“还有，我与魔族没有丝毫关系，如果有，就是当年正邪大战中，内鬼将我天极一族以及其他正道人士带入埋伏圈，三百族人全军覆没，你说，我司徒青颜会与灭我族人的仇人勾结吗？”此时的司徒青颜声音悲怆凄然，眼眶也因此变得通红。
　　易媚和凌无双听到后面这一段话，均被她身上哀恸语气给震撼到了，她们二人万万没有想到，司徒青颜身上居然发生了这样的大事，而这样的灭族大事是不容拿来歪曲的。
　　只有一旁的夜渊在听闻这番话之后将头埋得更低，尽量的降低自己的存在感。
　　“那为何我爹……”
　　“你若不信，便去问问你父亲到底是怎么一回事？我方才所叙之事，句句真实，倘若有所欺瞒，永生永世深陷轮回,无法脱离六欲天，无法得得飞升。”
　　此誓不可谓不毒，一名修真者大道飞升是其终极目标，一个苦修数百年的修真者如果连这样的目标都能够舍弃，那绝对不是开玩笑的。
　　易媚顿时脸色苍白，她顾不上其他人，招来飞行兽转身就直奔万剑宗而去。
　　凌无双望着眼前这位美的令人心惊动破的女子，红唇乌发在这一片白雪茫茫当中犹如画上走出来的仙子一样，纯洁高雅，让人不忍亵玩。
　　倘若自己是一名男子，也会爱上这样的女人吧。
　　然而人毕竟是自私的，不能因为一时的好感和动容而忘记了自己当下的身份，夜渊必须是她的。
　　“司徒姑娘，既然你对勾结魔族一事有所辩驳，且如今看来当初在九龙寒渊所下定论确实疑点重重，这些以后会由修真界正道联盟进行联合调查，我便不再对此过多计较。”
　　凌无双顿了顿道：“但是夜渊一事，你要如何解释？是你主动向他求救，还是他出手对你相救？你应知道我与他早有婚约，我是不会把他让给任何人的――”
　　这时旁边有人突然发出嗤地一笑，打断了她的话。
　　凌无双转头一看，原来是这人的小徒弟，这师徒一大一小两人站在一起，大的高雅冷清，小的俏丽天真，看着十分养眼。
　　这天下怎么会有这么好看的人，而且偏偏都站在自己的眼前，凌无双心中有些气结，又因她的打断而显得不悦。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你白白和那个男人生活那么多年，居然连他是什么样的人都不清楚，还能问出这样的问题，你不觉得可笑吗？”
　　凌无双当然知道夜渊是什么人，但她此时就想听司徒青颜的回答，这样才能更加安心。
　　司徒青颜果然不负她所望，一字一句地将话吐得清晰：“当日我师徒二人离开九龙寒潭，行至奇山谷，直奔西边而去，却被夜渊给拦下，我当日身负重伤，这点你早已知晓，为了不与他起冲突，被他带到这里，我这样说你可清楚。”
　　凌无双点了点头表示相信，接着又吞吞吐吐的道：“那他――有没有……有没有……你们”
　　此时旁边的夜渊听到这话也忍不住打断道：“双儿――”
　　“当然没有！夜渊这种人渣他还不配――”许君欢在一旁冷哼道。
　　“许君欢――你还真当你们师徒二人是天上嫦娥，我夜渊非得你们二人不可？不过是两个贱人，早知道我就把你们二人给强上了，如今哪里还轮得到你们两个贱人在我面前说三道四？”
　　夜渊听到许君欢竟如此埋汰他，男人高傲的自尊心让他一下子气炸了，长久以来得不到的失落感，加上此时的情绪和处境，让他变得更加颠狂无畏。
　　更何况眼前这两个人，都不是他的对手。
　　凌无双听到夜渊如此低俗的话语，不禁有些微微皱眉，
　　而夜渊话音一落，“啪”的一声左边脸上就出现了一个鲜红的手印，速度之快，无人看清，如果不是司徒青颜飞扬起的裙摆，根本就没人知道这一巴掌是她打的。
　　“贱人，你竟敢打我。”夜渊哪里受得下这种气，只是令他不解的是眼前这女人的修为是不是恢复了。
　　随着另一声“啪”响起，右边脸上也被扇了一个巴掌，看起来对称极了。
　　“你――”夜渊气急，大怒爆喝一声，运气全身双掌如电就要往前扑，却被一旁的凌无双给拦住了。
　　凌无双总算是看出来，眼前这女人的功力修为已不是同日可言，单说在瞬息之间连扇夜渊两个巴掌，挨巴掌的人却还没有反应过来，这当今的修真界已经是没有多少个人可以相提并论。
　　夜渊被拦住之后也开始变得冷静，这才后知后觉的发现了司徒青颜的不对劲，他突然想起那日在金鼎城，那一股强大的修为将自己禁锢住，毫无疑问就是眼前这个女人。
　　想到这里他有些心惊胆战，这二人竟在自己的眼皮底下偷偷进行修炼，而且修为短时期内大涨，这样的境遇，无人匹敌。
　　夜渊知道，这千雪山庄终究是留不住这两个人了，自己也不再有机会去得到这两个人，他低着头灰溜溜地对凌无双道：“双儿，我跟这两个人真的没有什么关系。”
　　眼下情况已然明了，凌无双也知道没有再交流下去的必要，拧着夜渊的耳朵朝另外一个方向走去，嘴中念道：“其他人呢？这庄子的其他女人呢，你给我好好解释，一个一个的解释，你要知道现在我爹只听我的――”
　　望着两人渐行渐远的身影，许君欢抱着司徒青颜的手臂道：“哼，算他们识相――”
　　司徒青颜抬起右手轻轻抚了抚她的头：“古灵精怪。”
　　“你不就喜欢我古灵精怪吗。”
　　就在两人携手往原先的院子走去的时候，许君欢突然听到脑海中“叮”的一声，长期单机的状态让许君欢都差点忘了自己正处在一个小说中，她突然没来由的有些心慌
　　“宿主，男主此时已经没了霍霍女主的心思了，这个世界到这里可以结束了，请问是否要登出？”
　　“不――不要――”许君欢心中胸中一痛，仿佛被一只大手给捏住了心脏一般无法呼吸。
　　“欢儿，你怎么了！”司徒青颜见到身边原本笑靥如花的人儿突然间不对劲，赶紧停下来抱住她。
　　“师尊，我没事，只是突然有些不舒服，回去躺一下就好。”许君欢强挤出笑容，殊不知这笑比哭还难看。
　　司徒青颜见她神色不对，但身上脉络均是流畅，看不出什么大问题，低下头在她唇边轻轻吻了吻道：“别怕，师尊在，师尊带你回去。”
　　说完搂住她的肩膀将她一把横抱起来，朝院子中走去。
作者有话要说：　　（这个世界还没结束啊，莫方）
许君欢：师尊，这期咱们上鞭腿（潜伏碧水终于知道的暗号），要怎么庆祝一下
司徒青颜：那咱们多讲一些骚话吧
许君欢：不要，昨晚上的时候你都逼人家说那么多了，我不想说了
司徒青颜在许君欢嘴边轻声来了一句
许君欢闻言惊呼，原本平躺着的身体也飞快地转过来，脸上红霞纷飞，伸手捂住司徒青颜的嘴巴
“不许你说――”
司徒青颜：让你说你不说，我说了你又不给说
许君欢：你下流
司徒青颜：你不就喜欢我这样的吗
于是司徒青颜探过头去又说了一句
许君欢忙抓起被子捂住了头：“啊啊啊，好羞涩啊，我不听我不听――”
下面请听题目：
题目一：师尊第一句说了什么惹得人家惊呼阵阵
题目二：师尊第二句说了什么惹得人家蒙被子直呼好害羞


第0章修真师徒 第二十三章
　　司徒青颜把许君欢放在床上后，许君欢便借口自己休息为由把她支开，她急需和系统进行沟通，生怕系统不经过她的同意，就直接将她弹出这个世界，而此时的她如何舍得眼前这个人。
　　司徒青颜心中有些担心，但对方一直在催促，只好吻了吻她的额头就关上门去隔壁的屋子了。
　　“系统，请先不要把我弹出去――”许君欢焦急地在心里呼唤系统。
　　“宿主是有什么未完成的事吗？”系统机械化的声音一字一顿地问道。
　　“我现在还不能离开这里，我爱上了司徒青颜了，我想要在这里陪她度过一生。可以吗？”
　　“可以的，宿主，你这次完成任务的等级是s，只要是s以上的，都可以把时间往后无限延长。”
　　系统机械化的声音此时听在许君欢的耳中，仿佛天籁一般，她兴奋的差点就要跳起来。
　　“系统系统，可惜你没有实体，不然我现在一定要狠狠的抱住你，把你举高高。”
　　“目前实体研究仍在设计当中，未来某一个世界中可能会实现，这都说不定。”系统有针对性地回答了她的话。
　　哼，真是不解风情。
　　许君欢在心中暗暗地道：“老爸，等等我，下个世界任务完成之后我就回去。”
　　许君欢又想到了一个自己非常在意的问题，她小心翼翼地问道：“系统，如果我想让司徒青颜还出现在下一个甚至是下下个任务里，这个要求可以得到满足吗？”
　　“可以满足，但这是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“用这一世界你做任务的所有收益来进行换取。”
　　“我这个世界做任务的积分，如果换成现实世界的钱，大概能换多少？”
　　“五百万。”系统很快就换算好金额数量。
　　五百万！许君欢咂咂嘴吧，还真不少，虽然在一线城市来说，之前并不经花这，但对自己来说是很大一笔钱啊，不但可以解决现实世界中一直困扰的经济问题，甚至可以在自己的城市买到一套不错的房子。
　　可惜医生说了，父亲这个病已经到了晚期，再多的钱都无法挽回了，最多也只能维持两三个月。
　　想到父亲，许君欢心中有些黯然，但好在任务时间是静止的，否则真的等不及要完成第二个任务才去见父亲了。
　　司徒青颜，会不会是上天送给她的礼物，许君欢不禁想到，也许是老天爷看不下去，派这个一个美好的人儿来守护自己。
　　如果没有司徒青颜，那活下去的意义是什么，继续做任务又有什么意思。
　　自己心里如今全是那个人啊。
　　奖金什么的都敌不过司徒青颜一个人，许君欢心中也不再纠结，舍弃第一个任务的奖金，往后的日子就可以一直和青颜待在一起，现实世界的生命和金钱，那就留给下个世界再重新挣，反正任务也不占现实世界的时间。
　　没有什么比青颜更重要了！
　　“系统，我决定了，这个世界我将陪着青颜一直走到最后，任务的积分我全部用来换取青颜进入后面世界的机会。”许君欢将自己的决心告诉了系统。
　　“许君欢，我之前跟过几任宿主，从来没有人像你做这样的决定，因为大家都不能保证后面的任务能够顺利完成，你确定不会反悔吗？”
　　“是的，我已经下定决心了，下个任务我再加油努力吧。”许君欢眼中闪耀着激动的光芒，能和青颜一直待在一起做任务，这可能是世界上最幸福的事情吧。
　　青颜自小父母族人被贼人设计陷害，孤苦伶仃，在上个世界还被渣男欺骗和变相囚禁，不得善终，想想都让人心疼，自己在未来的日子里将会加倍的对她好，给她更多的温柔与爱。
　　“那么宿主你就尽情的享受这个世界剩下的时间吧，如果哪一天需要登出了再呼唤我就好了。”系统说完又进入了休眠状态。
　　五百万昙花一现地在眼前经过再慢慢消失，许君欢虽然有些惋惜，但她如今拥有的是自己不曾有过的，最为珍贵的爱情，一切都值得，即便下个任务失败了，也不过承接了在现实当中的最后命运，其实也没有什么可怕的。
　　毕竟原本自己已经一命呜呼，这凭空多得的这些生命延续已经让自己占了很大的便宜了，多少人能够有自己这样的机遇，自己需要满足，也要懂得感恩。
　　想到这里，许君欢心中坦然了许多。
　　师尊刚刚好像很担心自己的样子，许君欢脑子里闪过司徒青颜焦急的神色。
　　她赶忙从床上坐起来，却见窗口处正立着一抹修长的身影，那人脸上担忧的神色一下子被许君欢收入眼中，许君欢眼眶一热，这人就是这么在乎自己。
　　幸好和系统沟通都是在心里进行，不然刚才那样子被司徒青颜看到，估计会以为自己脑子得了毛病吧。
　　“师尊――”许君欢恢复以往欢乐的样子，虽然刚才大起大落心情让她现在仍些心有余悸，但劫后重生的庆幸感让她兴奋得想飞。
　　她顾不上套上鞋子，赤着脚丫从门口跑出去，冲入司徒青颜的怀中。
　　“小坏蛋，现在好了吗？”司徒青颜紧紧搂住女孩单薄的身体，皱起的眉头也慢慢地舒缓开，想到方才小人儿面目苍白，眼中蕴含着深深的恐惧，那个样子，仿佛下一瞬她就突然消失在自己的眼前。
　　如果这个世界没有了这只小小兽，那自己存活的意义是什么，司徒青颜甚至不敢去想象那样的后果。
　　好在这小小兽又活过来一般，像往时一样大喊着师尊，再冲过来抱住自己，仿佛刚才的患得患失只是一场幻想。
　　“院子里满是雪，也不穿鞋子，该打。”司徒青颜牙痒痒的突然重重地拧了一下小人儿的翘臀。
　　“师尊――”少女努起嘴似是控诉她恶劣的行径，却又因为屁股上这重重一捏所带来的一丝难以喻言的快感而悄悄地红了脸。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有的事，师尊可不要多想了。只是胸口突然有点闷，喘不过气来而已，现在好了。”许君欢埋在她的胸前，声音有些嗡声嗡气。
　　“可为何为师突然之间总是有一种要失去你的感觉？”司徒青颜情绪难得地十分低落。
　　许君欢看不到她脸上此时的神情，但她还是从声音里面分辨出司徒青颜此时的情绪。
　　她没想到的是，自己已经尽量压制住情绪的起伏，还是引起了司徒青颜这么大的反应。
　　或者说是两个人心意相通，已经达到了无需言语就可以感受对方的感受的地步。
　　司徒青颜对她在意程度可能已经超出了许君欢自己的认知，所以师尊才能够在很短的时间内，捕捉到自己情绪变化的微小起伏，试想如果不是非常的在意，谁会能够在瞬间有这样的反应。
　　许君欢心疼极了，她狠狠地搂住司徒青颜的腰，将脑袋埋在她的胸前，深深的吸了一口气道：“对不起，欢儿让师尊担心了，但是欢儿可以保证永远不会离开师尊，不管是这辈子，还是下辈子下下辈子。”
　　除了系统的任务，如果有可能，她愿意将自己所有的生命都与司徒青颜一起分享，余生与她一起度过。
　　少女柔软的声音在耳边响起，犹如春风一般给人带来柔软的抚慰，细嫩的嗓音说着最坚定的誓言，司徒青颜觉得自己心中仿佛淌一条暖暖的溪流，既温馨又感动。
　　司徒青颜将少女的脸从怀中抬起，将唇印在她的额头，看着她红扑扑的小脸，侧过脸在她耳边悄声低语道：“你让为师担心受怕，所以要怎样才能弥补？”
　　许君欢闻言脸刷的一下红了，这种浓浓的暗示话语在耳边低声滑过，却如同在脑海里边炸开了某一个开关。
　　她能明白大起大落之后席卷而来的失落感，她们都需要做点什么来让双方更真实的感受到对方的存在。
　　司徒青颜声音冷清，压低的时候又带着女人特有的有女性音色，是传说中能让人一听就怀孕的御姐声音。
　　许君欢在这一把性感的声音的诱惑之下隐约觉得自己的腿有些软，她有些无力的傍在司徒青颜的身上，身体微微的有些发热。
　　司徒青颜感受她愈发贴近的身体，闻着怀中小人儿特有的少女体香，眸色变得愈加幽深，一股燥热感席卷全身。
　　她一把搂住少女的腰身，将她抱起，纵身跃入房中，随着咯嗒几声落锁的声音，房门窗户瞬间被关上。
　　房中有些暗，但还是有明亮的光从缝隙中透进来，一道道地洒落在少女白皙的身体上，少女如瀑的长发散在枕头上，有一缕垂落在床边。
　　窗子没有关紧，有缕缕微风吹进来，床边的这一缕长发，也好像跟着开始有节奏地开始飘动，细长的发尾一下挠到了司徒青颜的心上。她低头压住少女双膝，滚烫的掌心握紧那一双小脚的膝盖，低下头去，让湿润的山泉再一次将干涸的嘴唇给浸湿。
　　屋外依旧大雪纷飞，屋内却一篇暖意融融，娇声细口今一点点的溢出，向猫叫一般的挠人心上，又痒又舒服，让人欲罢不能。                    
作者有话要说：　　许君欢：不许捏人家屁屁
司徒青颜：哦好吧
许君欢生气道：你不知道女人都是口是心非吗
25
  凌云宗，主峰大殿之上，凌万峰端坐主位，满脸怒容。
    “外面都传成什么样了，你跟我说说。”
    “回师尊，外面谣言纷纷，说我宗现任宗主夜渊德不配位，生性淫邪，圈养女子大开后宫，师尊，夜渊如此做法，将凌师妹置于何地，将我凌云宗置于何地！”二弟子昭阳站在大殿之下，言辞激动。
    凌万峰摆了摆手制止他的控诉：“其他还说了什么？”
    “说夜渊在两百年前的正邪大战之中，利用其先行官身份，与摩天尊勾结，将正道修真者数千人，和凤天凌所带领的黑凤凰一族引入埋伏圈，待双方厮杀之后，坐收渔翁之利。”
    昭阳对两百年前的那场战役并没有太多了解，他所有的消息均来自外界的传言，不过两日前遇到了一名叫做白凤的女子，那人向他证实外界传言的真实性，并且悄悄将他带到一个叫做千雪山庄的地方，目睹了当今凌云宗宗主那些背后见不得人的事。
    昭阳自小倾慕师妹凌无双，虽然自己修为上表现不俗，长得也还不错，但无奈口舌笨拙，不会讨大小姐的欢心，被夜渊这种人前一套人后一套的花心贼子给抢先一步，心中一直愤愤不平。
    如今能有机会揭露那贼子的真面目，他当然不会错过这样的好时机。
    凌万峰脑中一片混乱，伸手扶额道：“会不会这样的流言只是外人想要陷害渊儿或者是针对我们凌云宗而来的。”
    “师尊，想我凌云宗屹立几千年不倒，培养的青年才俊一批又一批，为整个修仙界的和平不知道付出了多少，几千年来，凌云宗名声享誉整个修真大陆，更是四大宗族之首，如此担当，怎会有人与我宗门过意不去。”昭阳知道凌万峰偏爱夜渊，但也没想到竟然偏爱到这样的地步，都到这个时候了还维护他，心中不禁一阵发凉。
    “哎，渊儿这孩子小时候那么好，双儿又那么喜欢他，他怎么会做出这样的事情！”凌万峰眉头锁得更深。
    “师尊，这不但事关凌师妹的终身幸福，同时也牵扯到咱们凌云宗数千年来的声誉，而且如果夜渊与两百年前的那场战役有关联的话，一旦证实他就是那个内鬼，那将是背叛了整个修真大陆残害正道同胞的大罪啊，如果我们继续与他搭上边，将会动摇整个凌云宗的根本。”
    昭阳看着眼前一脸纠结的老爷子，心中隐隐有些失望，曾经不可一世的凌万峰，如今居然被这些儿女之事给蒙蔽双眼，纠结万分，甚至连正邪都分不清了。
    “阿阳，不是我是非不分，你要是作为一位父亲的话，你也不得不考虑这些事情啊。我就双儿一个女儿，我答应过她娘要好好疼她，如果我连她的终身大事都不能帮她解决的话，那我有何脸面去见他娘啊？”这话说完，凌万峰仿佛又老了十几岁般瘫坐在椅子上。
    正当昭阳还想继续出声的时候，一男一女相拉扯着来到大殿之上。
    正是方才两人所谈到的夜渊和凌无双。
    “夜师哥，你自己和我爹说吧。”
    夜渊向凌万峰行礼之后，看了一眼凌无双，无可奈何地道：“师尊，师妹这会正闹点小脾气。”
    “夜渊，你别再和我推三阻四，你是自己说还是我来帮你说？”凌无双这会一点都不想买他的账。
    夜渊只好讪讪地转过身对凌万峰道：“师尊想必也听到外界的流言吧，其实都是那些人诬陷我的，确实是有这么一回事，但真实情况并不是他们所说的那样，这些年来，我总是遇到各种各样无家可归的可怜女子，我不忍心见她们流落在外，于是给她们找了一处安身之所，可惜就被大家传成这样。”
    夜渊顿了顿：“师尊您常教导我们作为正道子弟应行仗义之事，因此我觉得照顾弱小也是我辈之本分。”
    “呵，夜渊你是这样照顾弱小的，都照顾到床上去了。”凌无双冷冷地道。
    “师妹，你且冷静一下，”夜渊转过头来继续对凌万峰道，“师尊，这些女子被我救了之后都心存感激，但也不乏一些心术不正之辈，她们利用手段勾引我，使我上当，让师妹瞧见了不好的一幕，使大家对我有所误会。”
    “夜渊，我没想到你竟如此的伶牙俐齿，居然还能够把黑说成白，我算是看透你了。”凌无双万万没想到都到这个时候了，这个男人居然还能够这样巧舌如簧，想要推卸责任。
    “爹，不管怎么样，我与夜渊的婚约就此罢了。”凌无双恨恨地道。
    “双儿――”两道声音急急响起。
    凌万峰瞪了夜渊一眼，后者只好噤声。
    “双儿，当初你求我给你们赐婚的时候也是这样一副斩钉截铁的样子，婚姻大事可不能当成儿戏，而且这消息我已经放到整个修真大陆，现在谁人不知夜渊是我女婿。”
    “爹――难道您愿意女儿嫁给这样一个朝三暮四的男人？”凌无双气急败坏地道。
    “双儿，你给师哥一个机会，让师哥好好跟你将事情从头到尾解释清楚好吗？”夜渊走上前，握住凌无双的手深情款款地道。
    凌无双望着眼前自己曾深爱过的男人，如今又以这样一幅深情的姿态注视自己，顿时泪眼婆娑的，咬着牙想要狠狠地推开他，却被夜渊强健的手臂揽住她的肩膀。
    凌万峰见二人拉拉扯扯的样子，只当他们还是在闹别扭，便大手一挥眼见不净，嘴中说道：“此事等调查好了再说，夜渊，你的宗主之位先暂时放一放，这些天先由我坐镇，阿阳来协助就行。”
    说完转过头对着昭阳道：“拿我令牌，把这个事情传下去，不可怠慢。”
    夜渊脑子里轰的一声似乎什么倒塌了，这相当于将他推下了宗主之位了，明明做了这么多的努力还是没能阻止这个结果。
    夜渊脸上青一阵白一阵的十分难看，心中又难堪又带着怨恨，但当下又不好反驳，只好拖着凌无双朝门外走去。
    ――――――――――――
    而此时的凤凰山庄，白凤拥着凤九坐在屋里望着窗外的蒙蒙细雨。
    “姐姐，如果我们打败了凤修，黑凤凰一族还能回归吗，他们都变成魔族中人了。”
    “那些跟着凤修的人，并不是个个都是心甘情愿的，你爹爹还有一些旧部下，多年来一直隐居在幽云涧，他们一直蛰伏着等待机会，我已经和他们联系上了，这两天带你去和他们见一面。”
    “到时候再派人与魔族里面被逼迫的那些人取得联系，策反另外一部分人，这样整个黑凤凰大军有一大半都在我们的掌控之中，再加上白凤凰这一边的队伍，我们的胜算很大，而且到时候正道联盟也加入对抗阵营，凤修的情况不容乐观。”白凤点了点她的鼻子为她分析道。
    “姐姐，求你一件事。”
    “什么事还用到求这个字，我们二人之间没有求这回事，你想要做什么，我都为你做。”白凤轻啄了一下她的脸颊。
    凤九被蹭得发痒，忍着羞意道：“黑凤凰一族自我爹去了之后，留下的子嗣只有我一个，其他的旁支也不成气候，你要不要把黑白二族合在一起，像千年前那样，由你一人打理。”
    “这个不着急，等见到那些老部下再说，大家一起商议会有新的结果的，你不想理这些琐事便不用理会，我会帮你处理，不论是谁都会把凤凰一脉打理好。”
    凤九听了心中十分感动，整个人缩进她的怀中，蹭了蹭她。
    凤九见她如此主动，便低下头，用脑袋供着怀中女人的脖颈和耳边部分，鼻尖擦过那人的细嫩的肌肤，惹得凤九一阵阵娇呼。
    “姐姐，不要……”
    “不要什么，姐姐可什么都没做。”顽劣的白凤继续拱着。
    “姐姐你是小狗吗，一直在人家脖子上拱来拱去的。”凤九侧着头想要躲过这人温热的唇。
    “是呀，姐姐就是是阿九的小小狗，就想拱着阿九，那阿九给不给这只小小狗拱。”
    耳边是那人的轻声细语，绵绵的情意从两人身上接触的地方蔓延到整个身体，凤九爱死了这人无赖的样子，她娇喘嘘嘘的道：“可以给小狗狗拱，但小狗狗不可以舔，知道吗？”
    “九儿难道忘记了吗，小狗狗天热的时候都是要吐出舌头的，要是不小心碰到也没办法的呀。”话说完，在她后颈留下一条湿漉漉的痕迹。
    “啊――”凤九忍不住缩了一下脖子，轻呼出声，“可是今天外边下着雨一点都不热，姐姐不许瞎编。”
    “九儿真是会口是心非，明明身上像是着火了一般，却还说天不热，”白凤那只作乱的在她身上游走着。
    “所以现在姐姐要给九儿灭灭火，降降温……”
    说完将身前那人推到在窗前的塌上，轻轻压了上去……
    外边雨声阵阵，盖过了屋里一浪高过一浪的声音。
    作者有话要说：  许君欢：人家这章又没有机会露面（sF□′）s喋擤ォ咚就角嘌眨何颐且恢痹谒上都没下去过，这样的尺度想要露有点难许君欢：两位凤凰姐姐不也是在塌上q（s^t）r司徒青颜：老婆，我怕被锁
26
  易媚自千雪山庄火速回宗之后，直奔父亲议事厅。
    门口有弟子阻拦，说宗主正在议事，任何人不见，然而此时的易媚，哪里还能拦得住，一把推开弟子往里边闯。
    易千山今日议事所选房间特别隐秘，易媚心中不油然的升起一股不安之感，待她用力撞开最里边的那扇门，原本端坐着的两个人也因为门口的响动同时从椅子上弹了起来，易媚抬眼一看，和父亲站在一处的是一位身穿黑衣的男子。
    男子见有人闯入室内，将头上的帽檐给往下拉，企图掩住自己的面貌。
    “爹，他是谁？”易媚死死的盯着男子向父亲寒声发问。
    易千山摆了摆手，示意男子退下，男子推开角落隐蔽的门，瞬间就消失在大厅里面。
    “爹，那人是魔族人，对不对！”
    易千山不置可否，面色不虞地道：“你急匆匆地破门而入，有什么事？我已吩咐任何人不能进来，你是不把我这个父亲放在眼里吗？”
    易媚心中已有猜测，她凄然笑道：“那日在九龙寒渊之上，您迫不及待要将司徒长老除之而后快，是怕她将您的真面目抖露出来吧。”
    “枉我将您当成一位可敬可佩的父亲，您背后却勾结魔族陷害同道之士，您让我今后如何再面对宗门子弟！”
    “够了――这是你跟一个父亲说话的态度吗！我做什么自然有我的思量，还轮不到你逆女来置噱，你安安分分的过你大小姐的生活，我保你衣食无忧一辈子，其他的事还由不到你来管。”易千山何曾被一个小辈咄咄逼人地质问过，即便是自己的女儿也不行，此时已恼羞成怒。
    易媚鲜少这么被易千山吼过，心中顿时委屈不已，又不耻父亲的行径，硬着脖颈回答道：“您以为做的滴水不漏，司徒长老根本就没有死，她现在活得好好的，想必不久就会来找您报仇。”
    易千山大吃一惊，不禁往前一步，抓住女儿的肩膀，颤声问道：“你说司徒青颜没有死，这怎么可能！”
    “我亲眼所见，难道还有假？”易媚见到父亲突然变了个脸色，愈发感受到事情的严重性。
    于是把发生在千雪山庄的事情全部道来，易千山越听眉头越发皱得厉害，他万万没想到这个女人居然命这么大，从九龙崖顶往下摔，居然都没能摔死她，那自己与魔族私下往来的事情岂不是要暴露了。
    易千山心中有些焦急，但还是准确的抓住了女儿口中所提及的千雪山庄以及夜渊等字眼，眼珠子一直在转动，心中焦急地思索相关行动是否可行？
    就在此时门口，忽然有弟子来报，说是有来自凌云宗的消息传送符。
    易千山接来一看，凌云宗向修真大陆各大宗门及帮派发送相关通告，声称因内部原因，暂停夜渊凌云宗宗主之位，其他宗门如有要事则联系二弟子昭阳。
    易千山看完消息，意识到最近可能要变天了，他在屋内来回踱了几步，想了想对着易媚道：“最近修真大陆可能有大事要发生，你就乖乖待在宗内，哪都不许去。至于别的想法，你想都不要想，我会派人看守的。”
    说完背着手急匆匆的往外走，似乎要去见什么人。
    万剑宗不远处一座高耸的孤山上，两个修长的身影玉立峰顶，隐没在高大的树林之间，让人看得不真切。
    司徒青颜一身淡紫色的长裙，随着山顶呼呼的风扬起，整个人显得更加飘逸，她淡淡地道：“如今凌云宗内部管理发生动乱，凌万峰一心只想修炼，昭阳又暂时担不起大任，这对于易千山和魔族那边来说是一个非常好的时机，我看他们行动的日期可能就在这几天了。”
    白凤望着眼前的一副平静的山川河流，点了点头：“既然如此，我和九儿也开始那边的计划了。”
    司徒青颜闷闷地回了一声“嗯。”
    “你是不是心里有事？”白凤一脸关切，自己这个好友性格坚毅，做事向来的雷厉风行，很少出现这种低落的状态。
    “你有没有感觉到有些人明明在你身边，而且和你关系很亲密，但是你就怕她下一瞬就会突然消失不见了。”
    白凤一听便笑：“我知道你在说什么，其实我也经常会有这样的感觉，可能是因为她太长时间不在身边，所以即便现在在一起了，也仍然会有非常严重的不安全感，不自觉地就会想时时刻刻将人绑在身边，只有当她出现在视线范围内才能叫人安心。”
    司徒青颜听她这么一说，脸色才稍微缓了缓，这种患得患失的情绪在自己重生之后经常会出现，现在看来并不只自己一个人这样。
    “我说你找了一个年纪这么小的小姑娘，而且还是你徒弟，你有没有觉得自己在养个孩子？”白凤不禁打趣道。
    司徒青颜顿时老脸一红，吃窝边草就是有点羞耻感，但该是自己的还是得拿下。
    “她只是天真无邪，也就比我小那么一点……但非幼齿，我能有什么心理负担？像我们这种年纪大的，谁不想找一个活泼一点的小姑娘，光听她说话，便觉得自己也年轻不少。”司徒青颜挑了挑眉。
    “你不也是吗？整天妹妹长妹妹短，妹妹一不见了，你就觉得跟热锅上的蚂蚁似的，也好意思来笑话我。”
    “哼，不过都是半斤八两罢了，”白凤也不禁笑了，“那个夜渊，你想怎么处理，反正我是不会放过他的。”
    “以他目前的修为想取他性命，轻而易举，但是对比他所犯下的那些罪行，这样太便宜他，我要让整个修真大陆所有人都看清他的面目，所有人都唾弃他，再将他慢慢的凌迟。”司徒青颜说起那个人，眼中寒光四起，心里早就给那人设计了一万个死法。
    白凤点了点头，两人细商一些事情之后就回凤凰山庄。
    凤凰山庄内，许君欢和凤九也在闲聊。
    “阿九姐姐，你和白凤姐姐小时候算是青梅吗？”
    “是啊，她小时候可顽皮了，”一说起那人，凤九嘴角总是控制不住的想要扬起，曾经以为被困在那个鬼地方再也见不到她了，但又心存几分侥幸，苟且存活着，盼望能有一天那人能骑着凤凰破风而至，将自己带走。
    终于还是让她等到了，那夜的白凤如神仙一般降临，一如几百年前初次见她那样，一身飘逸、风姿飒爽。
    第一次见到是纯真，第二次见到则是救赎，从此就再也不想分开。
    “你呢，你怎么和你师尊搞上的。”凤九一脸狭促。
    “别说搞这个词，很难听啊。”许君欢羞恼着道。
    “好好好，不说搞，那就说说你师尊是怎么把你这朵小白花给摘下来的，”白凤想起那日这人一大早就跑到她院中支支吾吾地质问那酒中含着何物。
    “不会是因为是我那瓶酒你们才在一起你的吧。”凤九惊呼道。
    “不是啦，是早就互有情愫，你那个酒不过是催化剂而已，没有那酒我们也会在一起，只是没有那么快。”
    就在此时，身后突然响起两个声音：“什么酒？”
    二人回头一看，正是刚刚谈到的那两个冤家。
    许君欢哪里还好意思继续说酒的事情，忙转移话题道：“我和阿九姐姐正谈到她为什么叫阿九，是不是在家中排名第九的原因。”
    谁知话音刚落，她身旁的那人突然出声询问凤九道：“阿九，上次欢儿从你那拿的酒挺好喝的，你还有多的话在匀一瓶给我啊。”
    许君欢闻言面色绯红，那凤九则又冲着她挑了挑眉，还给了她一个无声的笑。
    司徒青颜不知二人私底下的动作，挨着许君欢坐下来，碰到她微微发热的身体，伸手探了探她的额头道：“怎么这么烫，是发热了么？”
    许君欢忙拍开她的手道：“没有发热，你不许碰我。”
    司徒青颜不知她在闹什么别扭，将她搂得更紧。
    另外两人见状相视一笑，携手相依离去，把空间留给这一对璧人。
    许君欢想起凤九临走前似笑非笑的表情，更是羞恼，粉拳捶在司徒青颜的肩上：“大坏蛋，叫你口无遮拦，大白天的喝什么酒。”
    司徒青颜不知二人先前正在说酒的事，因此一头雾水，但结合眼下情况一看便知道什么一回事，包住她的小拳头，将她轻轻拥入怀中道：“小孽畜又害羞了，都是自家人，有什么不好意思的，再说了，比起我们，她们二人才是真正的没羞没躁，你不记得那夜在安溪镇的雷雨夜，凤九声音都要掀破屋顶了。”
    许君欢一听心中更是大燥，忙起身捂住司徒青颜的嘴巴道：“你这个嘴巴赶紧给缝上了，不然下一句都不知要说出什么好话来。”
    司徒青颜晒然一笑：“好话不一定说得出，但我这嘴巴留着还是有其他用处的。”
    说完搂住少女柔软的腰身，将她扯下来坐到自己的怀中，倾身向前，吻住了那张粉嫩的小嘴。
    作者有话要说：  许君欢：你能不能不要每次喝完酒都要来霍霍我司徒青颜：今朝有酒今朝醉，人生得意吸君欢，太白诗仙都这么说了，我不能辜负他老人家的指导许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
27
  当前整个修真界大陆一片风平浪静，然而作为各大宗族、门派、帮派的主要掌权者，都能隐约感觉到山雨欲来风满楼的窒息感。
    凌万峰也不例外，不论是年纪还是修为上，都是整个修仙大陆的老人了，在他一生当中，经历了无数个大大小小的战役以及动乱，他也曾在这些大战当中出过力，流过血，与死神数次擦肩而过。
    记得两百年前的那一场战役，战役的前期也是如同眼下这般宁静，那批人根据计划有序的赶往前线，却走入了一场未知的陷阱里边。
    而当前整个修真大陆面临的又是什么？谁是他们的敌人？是魔族吗？还是别的入侵者，或者是内部挑起的争斗，这些都不得而知。
    然而最近发生的一些事情，有几条线索均指向自己的乖徒儿夜渊，这就不得不令人深思。
    自己终究还是看走眼了。
    他图的是什么？当今修真大陆排名最前宗门的宗主之位，难道还不够吗？
    先前听说四大宗门共同围剿一名魔族卧底，自己并未参与，似乎从那时起，事情就开始变得不一样。
    凌万峰脑海里盘算着，他终于知道自己为什么迟迟不能突破，以往感觉登仙化神似乎就在眼前，但却跑了许久仍然触摸不到边界。
    如今看来，主要还是心思太杂，一心想放弃世间纷扰，但又时时在意这凡间琐事，也就造成了凡间事情管不了，修炼悟道之事跨不去的尴尬局面，凌万峰重重的叹了一口气。
    就在这时，昭阳仪态尽失冲入殿内，一脸惊慌失措。
    凌万峰不悦地道：“你如今也是凌云宗的管理了，怎么还这般冒冒失失。”
    昭阳喘着粗气道：“不是的，师尊，外面魔族大军压境，黑压压的直逼修真大陆中土边界，所到之处，势如破竹。”
    凌万峰猛地站起：“你说什么？魔族大军压境？”
    “是的师尊，千真万确，除了四大宗门，其他修真界的所有门派以及帮派都已纷纷响应，正在集结队伍，前往边界线拦截魔族大军。”
    “速速去把所有长老招来大殿议事，剩下坤级子弟负责调集人手，半个时辰之后，所有人手必须调集完毕，我将亲自带队前往边界。”
    迅速做好安排之后，凌万峰原本混乱的思绪瞬间拨云见月，一股浩然气概在心间散开，一如几百年前的那些战役一般，心跳如擂鼓一般几乎要冲破胸膛。
    凌云宗作为修真大陆的第一宗，该扛起的也绝不退缩。
    半个时辰后，凌万峰与所有长老商议完毕，将上前线和镇守的人员名单划分好，接下来就开始行动了。
    随着一声号角，凌云大军集结完毕，数万名子弟开始出征。
    不远的地方也传来号角之声阵阵，其他帮派也跟着出发。
    一时间呐喊之声地动山摇，震得整个土地都在发颤。
    “昭阳，那边是哪个帮派的人手？”
    “回师尊，是凤凰山庄的白凤凰一族，粗略估算他们也有上万人马。”
    “嗯，白凤凰一族还是不错，想当年黑凤凰初期的时候也并不坏？只是不知为何后期就开始堕落，四处杀人掳掠，残害正道修士，无恶不作，无所不为，这才渐渐的沦为如今的魔族。哎――造孽啊！”
    雄壮的大雕盘旋在半空之上，大雕身上站着凌万峰、夜渊和昭阳三人，其他长老也骑着自己的坐骑在后面追随。
    凌万峰望着地下黑压压的一片人群，不禁感慨万千。
    一旁的夜渊似乎不在状态，一脸菜色。
    此时凌云大军和凤凰一族开始汇合，远处两只巨大的凤凰在缓缓靠近，上面为首的是一名身穿白色劲装的女子，银色的护心镜闪闪发光，浩然正气衬得整个人英气勃发。
    她身后站着则是一位身穿黑色长袍女子，女子长得十分美颜，但相较前者稍微柔弱，两人的衣衫之上均绣着金色闪闪的凤凰。
    白衣女子在凤凰靠近的时候，遥遥向凌万峰行了个礼，朗声道：“凤凰山庄白凤见过凌老爷子。”
    “大敌当前，贤侄女不必多礼。”
    凌万峰身侧的夜渊透过白凤身后，看到了那名黑衣女子，顿时浑身一颤，心中早已是惊恐万分，这人怎么会在这里。
    他往凌万峰身后缩了缩，试图掩藏住自己的身体。
    就在他偷偷往那边瞄的时候，撞上了一双黑色的眸子，那人眼中没有丝毫波澜，夜渊却不敢与她对视，更不敢在此时出声，他低垂着头，尽量将自己的存在感降到最低。
    然而凤九在看了他一眼之后就转过身去，似乎不认识一般，没有再给他留下丝毫的眼神。
    夜渊心中三分侥幸七分惊恐，只盼着上天能听到他的祈求，让眼前这人能够快点消失。
    然而怕什么来什么，随着一声清亮高亢的鹤鸣声从远处传来，一只乳白色羽毛的神鹤也在慢慢靠近。
    “天极一族后人司徒青颜见过凌老爷子。”
    神鹤上的女子身长玉立，衣袂飘飘，如仙子一般美丽又高傲。她身旁站着一位身材同样高挑的少女，少女面容俊俏纯真，皮肤细嫩白皙，十分惹人怜爱。
    “天极一族――你――司徒流云是你什么人？”望着眼前这位同样英姿飒爽的女子，听到天极一族的字眼，凌万峰顿时激动起来。
    “正是家父。”司徒青颜不卑不亢地道。
    “好孩子，两百年前那场战役让你们天极一族族人几乎全军覆没，没想到居然还能留下你这一丝血脉，流云兄泉下有知，想必也是欣慰的。”凌万峰不禁有些动容。
    其他宗门帮派的首领及执掌人也在纷纷靠拢，正巧都听到了这句话，不禁目瞪口呆。
    一年前，九龙悬崖边上的那一幕似乎还历历在目，万剑宗的司徒长老不是魔族的卧底吗，怎么会是天极一族的后人，这之间到底发生了什么事，这人不是坠崖身亡了吗，此时怎会出现在这里。
    想到这里众人纷纷开始扭头寻找始作俑者万剑宗的人，然而却一无所获。
    “凌宗主，各门派都来了，为何不见万剑宗的踪迹？”
    魔族大军当前，作为四大宗门之一的万剑宗居然毫无踪影，不必深思，就知道这意味着什么。
    凌万峰脸色瞬间变得铁青，嘴中怒喝道：“叛徒――”
    周围的人此时要是还不知道魔族卧底的背后真相，那就是傻子了，都纷纷向司徒青颜致歉。
    司徒青颜脸色缓了缓道：“此事与各位均无关系，易千山精心设计陷阱，身边的人尚不知是真假，更何况不明真相的各位。”
    众人见她此时态度谦和有礼，加上其容貌秀美无双，又是名门正派之后，顿时好感倍增。
    凌万峰这才知道先前听说的那位魔族卧底就是眼前的这位贤侄女，也不禁火冒三丈，不顾仪态，大骂易千山。
    一旁的夜渊此时如同身坠地狱一般煎熬无比，自己先前得罪的那些女人似乎都在这一刻集结，纷纷来向他讨债。
    好在这几人并未当场发难，只是目光淡淡的扫过他就若无其事的走了。然后不管怎样，这些已经足以让他瑟瑟发抖。
    十万大军浩浩荡荡的向前开进，很快就来到中土边界处，眼前也是乌压压的一大片，两军之间隔着一条绸缎般的红水河，泾渭分明。
    半空中，骑着神兽的修士和执掌者望着眼前敌军的阵容，赫然发现万剑宗一派数万名弟子在敌军队列。
    凌万峰见到此景，已是怒气冲天：“易千山，你背叛修真大陆的誓言投靠魔族，可有什么狡辩之辞。”
    易千山闻言并无惧色，哈哈一笑，大声回道：“凌宗主，修真大道，本就是强者为尊，能有什么好说的。”
    凌万峰一听更是怒气升腾，但转念一想，此时谴责并没有什么意义，还不如沉下心应付后面的大战，他收敛怒气调整心态，顿时威严正气回拢令人不敢直视。
    魔族大军上空排在前头的是一位身穿黑色铠甲的男子，身形十分巨大，特别引人注目，整个人被笼罩在一团黑气之中，看起来人不人鬼不鬼，脚下的那只大鸟也是黑漆漆看不出全貌，那人突然狂笑不止，笑完之后才阴阴地道：“凌万峰，就凭你也配带这些阿猫阿狗来迎战。”
    说完不待凌万峰出声又紧接着来下一句：“凌老头，你们正道人才不少，我也想借一个两个来用用，比如你的好女婿――夜渊！”
    夜渊此时心中大骇，当年那事之后双方都已经约定不再联络，更不能提及，没想到这人居然出尔反尔，竟在此刻提及自己的名字，分明就是想陷自己于不义。
    而且就在魔天尊对夜渊点名道姓的时候，周边众人已纷纷对他侧目而视，数日之前关于正邪大战中与他相关流言，在此时看来是差不离了。
    凌万峰脸色一变，语气不善地道：“夜渊如今已不是我凌万峰的女婿，但你想从我正道拿人，没有一个适当的理由是说不过去的。”
    夜渊闻言如坠深渊，凌万峰居然单方面宣布自己与凌无双的婚事作废，顿时又气又恨，意识到自己已成弃子，原来这老头其实早有觉察。
    魔天尊狂妄笑道：“我魔天尊要人什么时候还需要给理由，我想要谁就要谁，何人能阻拦得了我！”
    说完径直看向凌万峰的身后：“夜渊，你还站在那边作甚，是时候到我魔族这边来了。”
    夜渊此时又气又怕，但又心存着一丝的侥幸：“我在这里好端端的，为何要去你魔族那边。
    魔天尊阴恻恻地笑了：“夜渊，你不乖哦。”
    夜渊心中七上八下，他不知道眼前这人会不会把当年的事情给捅出来，虽然发过血誓，但眼前这人是个疯子，说不定这个疯子连血咒的反噬都能扛过去。
    他望了望自己身边的同门和师尊，心里踌躇着不知要怎么办。
    魔天尊嗤笑一声：“都这个时候了你还装什么，老家伙都不要你了，你还留在那边做什么。你放心，这些老家伙都不是我对手，我保你毫发无伤。”
    他果然是顾忌着血誓，叶渊此时喜忧参半，忧的是魔天尊这么做就是想借自己这个事情打击正道士气，虽不能明说，但却能借此狐假虎威达到瓦解军心的目的。
    “慢着――”南极仙鹤破风而至，一道凛冽的声音响彻半空：“夜渊目前身份是正道修士，魔天尊想要拿人也得说个理由吧。
    作者有话要说：  许君欢：干掉他
    司徒青颜：嗯，干掉他之后就回去干你
    许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
28
  魔天尊被人打断了，心中十分不悦，眼神锐利地盯着眼前的女子反问道：“你又是谁？”
    他能觉察到此人修为非常不俗，甚至可以说是对面那么多修士当中的佼佼者。
    司徒青颜并未表明身份，冷声道：“魔天尊不想解释的话，我倒是可以代劳。”
    魔天尊一副看好戏的样子，并不阻拦。
    “两百年前，黑凤凰一族门下子弟凤修一心想要得到天下，以黑凤凰的名义四下犯案，残杀正道修士，挑拨双方的关系。正道修士因此组成联盟，出兵讨伐黑凤凰一族。黑凤凰首领凤天凌无辜遭到攻击，集结人马进行反击，凤修分别在两个阵营中安插内鬼，传递错误情报，将双方人马引致陷阱，待两个阵营殊死大战之后趁机屠尽剩余的人，最后坐收渔翁之利，控制黑凤凰一族，并入魔族。”
    “我说的可对，魔天尊大人！”司徒青颜一字一句地道。
    “这不过是外界传言，你有何证据。”魔天尊冷笑道。
    “当年充当内鬼的两个人都在现场，魔天尊方才已经指认了其中一位，还有另外一位也出来让你见见罢。”
    司徒青颜话音刚落，双方一片哗然，之前的那些传言果然是真的，夜渊是正道内鬼已是实锤，不知这边黑凤凰一族的内鬼是谁。
    众人随着司徒青颜所看的方向望去，只见一位面色苍白的男子，骑着神兽飞到半空，对着魔天尊道：“凤修，好久不见，当年杀我父母毁我人生再嫁祸凤天凌的事情，做得可真顺手。”
    人群后面的许君欢看着出现在众人面前的刘管家，也是大吃一惊，没想到这背后居然有这样一个隐情，也怪不得刘管家知道真相之后会毅然倒戈。
    这时一身黑色凤袍的凤九也乘风而至，与刘全站在一处：“凤修，喝了那么多年人血，是时候偿还了。”
    魔天尊定睛一看，竟是昔日故人，却依旧是阴森森的语气：“原来小黑凤也来了，叫一声凤修叔叔，本尊还能饶你一命不死。”
    “你作恶多端，自然有的是人收拾你。”凤九并不受激将法。
    经方才这一番演变，两百年前的恩恩怨怨和那些不见天日的冤屈，此时终于被披露在众人的眼前，不论是地上的正派或魔族子弟，还是半空中的数千名修士，得知真相后各人反应不一，有人感到惋惜，有人感到愤怒，有人在窃喜，也有人无动于衷。
    然而魔天尊并不介意，他奉行强者为王，他魔天尊就是要凌驾于正义之上，挑战整个天道的法则，所有因为真相而动摇的魔族子弟都不配做魔族的一员，所以方才司徒青颜解密事情真相的时候他并未阻止，反而洋洋自得。
    “是我做的又怎样，你们能奈我何，最终你们都得匍匐在我的脚下称臣。”魔天尊一脸的癫狂。
    而此时缩在人群中的夜渊见事情败露，想趁乱离开战场，却被眼尖的子弟发现。
    “拦住夜渊这个狗贼――”
    “不要让这个内鬼给跑了――”
    坐在神兽的夜渊此时瑟瑟发抖，只恨这坐骑飞行速度太慢，他用力拍打着身下的坐骑催它飞得更快，却不知这坐骑已到极限，发出凌厉的嘶鸣声，叶言急得满头大汗，在下一瞬却被划空而来的紫色身影给拦住了去路。
    “夜渊，天极一族近千族人的性命，该还了”
    夜渊修为不低，但是在眼前这人火力全开的修为压制之下几乎喘不过气来，他自知无路可走，只得提剑迎了上去。
    然而未等他靠近，一股强劲的掌风拧成一个巨大的拳头破空而至，一拳击中他的胸口，在坠落之际，夜渊似乎听到自己胸前骨骼碎裂的声音。
    他万万没想到，自己一直以为修为只剩三四层的司徒青颜居然能在一瞬之间将他从云端打下。
    如此简单粗暴，正邪双方所有人都被眼前这一幕给惊呆了。
    夜渊是何人，也曾是凌云宗宗主，修为自是不弱，竟被司徒青颜一拳打碎胸骨，毫无招架之力，直直跌落半空，坠入地面。
    众人一片哗然，正道子弟初战告捷纷纷欢呼，震得整个中土边界直发颤。
    而半空中的魔天尊不禁面色微变，果然是个强劲的对手，有意思。
    这时白凤乘着巨大的凤凰出现在两军的交界处，振臂高呼：“黑凤凰子弟听着，凤君被设计陷害，如今贼人又将各位子弟困于魔境之中，将大家炼成魔物，使得我凤凰子弟遭世人唾弃，此时不反更待何时。”
    凤九带着黑凤凰旧部下纷纷出列，召唤魔族中良性尚未泯灭的子弟。
    地上顿时一片混乱，正道联盟子弟在方才得知两百年前的真相之后，纷纷感到义愤填膺，如今早已按捺不住，杀入对方阵营。
    魔天尊面无惧色，仰天大笑道：“强者为尊，与正邪何干，魔族子弟们，欲为人上人，就要干掉一切阻碍你们的人，你们被这些所谓正义之士瞧得起过吗，还等什么，随我杀。”
    话音一落，魔天尊便一脚蹬开坐骑，黑斗篷如鼓风一般膨胀起来，周边的黑色气息以肉眼速度往他身上凝聚而去，他持起武器纵身一跃向正道联盟方向挥出毁天灭地的一棒。
    轰――
    如金光闪过，一道刺眼的光亮逼得人们睁不开眼睛。
    武器碰撞发出巨大的响声，所有的人都被震得耳朵发聋，直至几息之后才恢复知觉。
    凌万峰有些发蒙。
    当魔天尊这毁天灭地一棒挥下来的时候，他知道自己作为正方唯一大乘级别的修士，必须要上前扛住这一击，否则身边大半修士都会被毁在这一棒之下，但以他的认知，接完这一棒，他将身亡命殒此地。
    然而保护天下苍生，是他作为一个正道修士的最基本职责，他必须要上，他也心甘情愿为天下苍生殒命，这是无上的荣耀。
    就在他大义赴死的那一刻，一个紫色的身影飞身而上，抢在他之前挡住了这重重的一击。
    轰轰轰
    天空仿佛被劈成了两半，身后的修士被强大的气流给冲开，刺眼的光在半空中划开，天在一瞬间变暗，但又在下瞬息之后慢慢亮了起来。
    众人定睛一看，那紫色的身影，不是天极一族最后血脉原万剑宗长老司徒青颜还有谁，众人纷纷惊呼，方才那一击可谓是惊天地泣鬼神的威力，世上居然还有人能挡下这一击而没有陨落，太可怕了，就连凌万峰都不行。
    她居然可以！
    这人实力竟可怕如斯！
    劫难过后是庆幸，修士们纷纷欢呼，正方士气大震。
    司徒青颜扛下方才那重重一击之后，顿时觉得胸口热血翻涌，差点就吐出一口血，腥甜的滋味刚涌到喉头就被她强咽了下去。
    后方许君欢即便被气流震到了，但也没错过心上人的一丝丝反应，心中很是焦急，但此时岂是她上前关心的时候，只能是心中默默祈求那人能安然无恙。
    身后的凌万峰热泪盈眶，修真大陆上终于出现了最闪耀的一颗星。
    作为修真大陆的老人，他很久没有见到这样如此强劲的年轻修士了，他曾和几位老友提及现在年轻一辈，大家都觉得很惋惜，但如今见到这样出色的修士出现眼前，他激动得不能自已。
    凌万峰扬声高呼：“修真大陆的子弟们，为两百年前的枉死的同袍，为那些被魔族踩在脚下的无辜者，此时不上更待何时！”
    嘹亮的进击号角声也随之响起，震耳欲聋的呐喊声响彻整个中土边界，地上的子弟战成一团，半空中的修士也厮杀得分外眼红，一时间血流成河，汇入地面的红水河中，使河水变得更加鲜艳。
    司徒青颜继续与魔天尊站在一处，方才那重重一击使她的丹田出现了隐隐约约的一丝裂缝，真气不断地从缝隙中往外渗。
    然而对面的魔天君也不好受，方才那一击为了震慑对方，也为了将最初的伤害达到最大化，他用尽了全身的修为和真气，然而那一击不但被接住了，一半的力量同时还被重重的反击回来，反噬在他身上。
    他嘴角挂着一抹墨褐色的血，看起来宛若来自地狱的恶鬼。
    “你是什么人？”魔天君再一次震怒发问，嘶哑碎裂的声音回荡在半空，听着十分渗人。
    “当年被你陷害修士的后人，但――你还不配知道我的名字。”司徒青颜冷冷地道。
    “呵呵，狂妄。”魔天尊喉咙中发出阵阵狂笑，将口中的血水狠狠地吐在地上，捞起魔棍，纵身跃起欺身向前，与司徒青颜战在一处。
    但明显可以看出，已是力有不逮。
    即便如此，二人所到之处，依然还是出现了极大的破坏，半空之中两人的身影上下翻飞，武器碰撞在一起，时不时发出巨大的响声。
    其他人也找到自己的对手，用尽一切力量将对方打败，许君欢甚至将曾经那个似乎遥不可及的宗主易千山也打落地面，看着对方如落水狗一般抱头鼠窜，她板着小脸恶狠狠地道：“让你污蔑我师尊，看我怎么收拾你。”
    半空中斗在一起的那两人，风云都因为他们变幻，许君欢心纠在一起，只盼那人能全身而退。
    不到半天时间，修真大陆联盟大军联合凤凰山庄以及黑凤凰旧部，加上策反的那些人，将魔族人打得节节败退，地上形势一边倒，几乎可以清理战场，只剩下半空中还纠缠在一起杀红了眼的两个人。
    联盟修士也颇为心焦，只盼着司徒青颜能快些战胜那个大魔头。
    不知过了多久，随着再一次巨大的声音响起，天空再一次陷入黑暗，瞬间又恢复清明，半空中的两人如断了线的风筝一般，往地上坠去。
    许君欢早已在第一时间冲出去，接住了往下坠落的司徒青颜。
    一年前，师尊从九龙崖顶坠落，自己修为太浅接不住，现在无论如何都不会让师尊摔到地上了。
    而凌万峰也跟着飞了出去，方向对的却是魔天尊那一边，眨眼之间魔天尊便被他擒拿在手。
    所有的正道子弟和修士都在欢呼，这一次声势浩大的战役终于以胜利落下帷幕，两百年前那些枉死的冤魂终于可以安息。
    作者有话要说：  许君欢：你伤这么重还有力气吗？
    司徒青颜：让你快乐的力气还是有的
    许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
    下一章这个故事收尾哦，现在想着怎么甜甜甜最后一章～～
29
  司徒青颜醒来的时候已经是一个月后的事情了。
    睁开眼睛第一眼就看到窗边眼睛肿得跟桃子一样的小小兽，这一年多来因为她而变得柔软的心又再次软得一塌糊涂。
    上一世，自己不懂得珍惜眼前着小人儿，遭人陷害，落入渣男陷阱，一生过得凄惨悲凉，不知何为温暖何为爱。
    好在老天待她不薄，重来一世，让自己看到这小小兽的好，看到她的美，甚至有幸得她垂爱，让她甘愿将一颗纯真无邪的心都系在自己的身上。
    何其幸运，看着她从远远的地方叫着师尊然后飞进自己的怀里，看着她红了脸却忍着羞意仍抬着头用爱慕的眼神望着自己，这些火热的情谊如果是用自己上一世悲惨的命运换来的，那也心甘情愿了。
    只想余生和她平安喜乐，平平淡淡地过完。
    不，不只是余生，这一生，这一世，下一世，甚至是下下一世，永生永世。
    当然不会平平淡淡，有了这个小人儿，她会叽叽喳喳，像一只会唱歌的小百灵，每天让人不得安宁的，就算是被锁在怀中，她也会不安分地蹭来蹭去，像一只小猪一般拱来拱去。
    眼睛肿得跟桃子一样的许百灵突然觉得有些不对劲，一直忙着哭，都忘记照看师尊了，这人已经躺了一个多月还未醒，也不知道什么时候醒，真的好想见到她醒来，和她说说话，恨不得立即把系统叫出来跑到下一个世界，早点见到自己的心心念念的爱人。
    但是她知道不能，一个世界的相逢不能代替另一个世界的永恒，换做司徒青颜，她也不会放弃的。
    当她抬起头目光往上移，却冷不丁闯入一个宠溺的眼神里，那人似笑非笑地望着她，眼中似有星星点点的盈盈之光。
    “师尊……”许君欢心中崩了一个多月的线终于断了，心中涌上了一股委屈的感觉，她扑进那人的怀中，哇的一声哭了出来。
    司徒青颜心疼极了，微微坐起来，将她搂入怀中，轻抚她的后背，柔声安慰，感觉到怀中的小人儿似乎变得更瘦更小了，轻轻拍了她的屁股道：“怎么又清减了这么多，连小屁股都变尖了，是想让师尊心疼吧。”
    小人儿含着眼泪摇了摇头道：“你不醒来，我吃不下饭，也不会吸收灵气，就这样了。”
    听到这话，司徒青颜感觉到自己的心一抽一抽地痛极了。
    “傻瓜，就算我不醒，你也要吃饭呀，不然怎么照顾师尊，等为师醒来你都饿坏了，这难道不是在惩罚为师吗！”
    “对不起师尊，可是人家就是没有胃口。”粉嫩的小脸泪光闪闪，一晃一晃地十分惹人怜爱。
    “那欢儿让人备饭，为师沐浴过后亲自喂你吃好不好。”
    许君欢这才点了点头，出去吩咐下人备水备饭，交代完了之后又赶紧闪进屋内，坐在床边，紧紧盯着心上人，生怕这人下一瞬又消失或昏迷过去。
    司徒青颜看在眼里觉得又心疼又好笑，轻轻拉过她抱在怀里，不时地蹭了蹭她的脸庞，慢慢地安抚她那颗惴惴不安的心。
    重新躺在心上人温暖的怀中，熟悉的香气萦绕身旁，许君欢也渐渐地放下心来，依偎在爱人的怀中沉沉睡去。
    望着怀中如玉一般的小脸，司徒青颜低下头，将唇印在小人儿的额上、唇边，每一个动作里边都是虔诚的、热忱的融融爱意。
    这时，门口传来轻轻的一声咳嗽。
    司徒青颜抬眼望去，只见门口一黑一白立着两位貌美女子，两人眼中均是激动。
    司徒青颜冲她们二人嘘了一声，然后轻手轻脚地将怀中的人儿放下，却见这小人儿手中紧紧攥着她的衣角，司徒青颜轻轻将衣袖扯出来，将她放平，她嘴中咕哝着发出一两句呓语，这才转过身子，缩在一旁继续睡着。
    这样柔软可欺的动作，一下子就击中了在场所有人的心，司徒青颜感觉到自己的心又被重重撞击了一下，似乎对这人的爱意又上升了一层。
    她从床上坐起来，站起身，用自己大半的身影挡住床上的小人儿。
    白凤冲着她翻了个白眼道：“我才不稀罕你的宝，我自己也有宝。”说完一把拉过旁边的阿九，搂在怀中，扬起下巴，冲着司徒青颜发出挑衅的冷哼声。
    司徒青颜不理会她小孩一般的动作，随二人出了室外，轻轻地将门关上。
    “哎，我说你这回睡得够久了吧。”白凤这才敢放出声音，方才在屋内感觉发出稍微大一点的声音都要被眼前的人给灭掉的样子。
    “是啊，总算是醒来了。”司徒青颜心有余悸，不为别的，只怕错过那只小小兽，仅此而已。
    “现在外面情况怎么样。”
    “也亏的你缠住凤修，不然肯定会有大反转，单单他那一棒，没有人可以接的下，你那时候若是不上，外面这边一大半修士将会被带走。”回想到当日收拾战场大家站在一起讨论的时候均是心有余悸，每个人都从心底庆幸正道这边出了个司徒青颜，有些人还在窃窃私语，幸好那日在九龙崖顶之上，没有和其他人一起对司徒青颜落井下石，否则如今整个修真大陆肯定是变天了。
    司徒青颜笑了笑道：“万物相生相克，魔天尊的不可一世也造就了他的今日的陨落，这是必然的，这也不代表着我就强过他，无上至尊。”
    “那当然，屋里那位克你嘛。”白凤一脸狭促。
    司徒青颜笑了笑，并未给予反驳，她随口问了一下曾经那个面目可憎的男人后面是何处境的时候，白凤一脸鄙夷地告诉她，夜渊被她一拳震伤，修为直接被废掉，后面被千雪山庄的那群女人给捉住，现在就困在庄子里，日日受她们折磨，如同废人一般，想死也死不了，一个字，惨！
    司徒青颜听完之后心上并没有太大波动，如今能和那小人儿能有今日，自己已经心满意足，那人既然受到该有的惩罚，就不在计较了，族人大仇得报，愿他们安息，自己将会把未来的日子给过好，和那个人一起，再不负此生。
    和好友感慨一番后司徒青颜就去沐浴了，她怕要不了多久屋里的小人儿醒来找不到她到时候又嘤嘤嘤乱哭。
    许君欢醒来的时候，手掌往身边的被窝一摸，空荡荡的什么也没摸到，她浑身打了个激灵，整个人立即清醒过来，嘴中喊道：“师尊――师尊――”
    “一醒来又开始叽叽喳喳了，我在这里呢。”
    司徒青颜推门而进，手中端着一个盘子，盘子上面一大碗粥和小菜，还有一些灵果。
    “师尊你沐浴好啦――”看到这人的身影，许君欢高高悬起的一颗心终于落到肚子里，望着司徒青颜如出水芙蓉一般容颜，眼中亮亮的似是冒着光。
    “眼睛往哪放，坐好来，先吃饭。”司徒青颜在床上放了个小桌子，将碟子端到小桌子上，轻轻拍了拍她的头。
    “师尊，你好美――”许君欢痴汉一般道。
    饶是两人早就有过多次亲密关系，但此时这小东西这么直白地夸赞自己的容颜，司徒青颜还是微微有些耳热。
    她似嗔似怒瞪了小东西一眼道：“又开始胡说八道，张嘴――”
    许君欢被送到嘴边的粥给碰了一下才回过神，却也一点不躁，笑嘻嘻地道：“师尊也吃，师尊睡那么久了也未曾进食。”
    司徒青颜温柔地看着她道：“欢儿先吃。”
    这样宠溺的眼神谁能顶得住，反正许君欢是顶不住的，她眨巴了一下眼睛，将满满一勺的白粥给含在嘴里，慢慢咽下去。
    然后笑嘻嘻地道：“好了，下一勺到青颜吃。”
    司徒青颜被她这么一叫，顿时脸上红霞纷飞。
    这小东西总是这么出其不意，让人无所适从，她放下勺子，轻轻在她腰上摸了一把，然后微微一拧，下一瞬眼前的小东西“啊――”的一声叫了出来。
    许君欢眨巴着眼睛，眼框中带泪，可怜楚楚地道：“司徒青颜，你干嘛拧我。”
    “以下犯上，该不该拧。”
    “什么叫以下犯上，我们两是妻妻，没有下没有上，就算有，那也是在床上。”
    “是嘛，那就算是在床上的位置，你也是在下边……”
    “司徒青颜――你讨厌――啊――”
    “――叫师尊！乖”
    “……”
    ――――――――――――――――
    几百年后，许君欢最终没有能顺利渡劫，被雷劈得奄奄一息，弥留之际，她看着眼前依旧美得令人惊心动魄的女子道：“青颜，我要走了，我们会在下个世界见的，我爱你！”
    司徒青颜没有过多的悲伤，她处理好小人儿的身后之事，与二凤道别，随后坐化也离开了这个世界。
    她没有想过人的轮回是怎样，她自己也找不到答案，但她深信，如果还有别的世界，她们一定还会再遇见的。
    有点不开心了，怎么改都改不好，这已经很清水了吧作者有话要说：  司徒青颜：你们两个人杵在这里干嘛？你们明明也有喜欢做的事。快去做你们喜欢做的事，不要在这里打扰我们。
    许君欢：嘤
    白凤：看不起谁呢？你躺这30多天，我可没哪一天是闲着的。
    凤九：（sF□′）s喋擤ォ
    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
    实在对不住啦各位，因为之前太过放飞，描写过于不和谐，所以我重新写一遍了，以后就只能在作话里面偶尔放飞一下了
30
  许君欢再次睁开眼睛的时候，正处在一个类似太空休眠仓的空间里面。
    眨了眨眼睛，司徒青颜哀伤的眼神似乎还在眼前挥之不去，她拍拍脑袋心里安慰着自己，下一个世界马上就能见到她了。
    许君欢活动一下身体，心里召唤系统。
    “宿主，鉴于你上个世界已经花完所有积分，所以你目前无法兑换现实世界中的生命值，现在我们准备投入到下一个世界。”
    许君欢点了点头表示知道，系统接着还有话说：“第二个世界中，女主并不保留有上一个世界的记忆，就连宿主一开始也是如此。”
    啊！许君欢闻言愣了一下：“你是说我到了新的世界，就不记得自己曾经和师尊相爱过了？”
    “是的，宿主刚到新世界的时候只保留现实中的回忆，但是和女主有过两次亲密关系后就能再次拥有上一个世界的记忆，至于女主能否拥有记忆要看契机。”
    “这――什么叫做两次亲密关系……”许君欢脸上微微发热，这都什么系统，一点都不正经，专叫人搞姬，幸亏自己不直，不然每个世界都搞姬，直人哪里能受得了啊。
    当然，自己可没有一点排斥的意思，毕竟――面对的都是自己媳妇。
    “就是宿主心中所想的那样。”系统一本正经地回答道。
    “你又知道我心里想什么了――啊――”
    许君欢话还没说完，就被丢进了一个漩涡里面，整个人被转得晕跌跌，迷糊之间好像脑子里面有些东西不见了，直到过了好一会，眼前忽然一亮，她睁开眼睛，发现自己正坐一个客厅里对着电视，眼前一个男人走来走去收拾自己。
    男人在头上抹了一手的发蜡，对着门口的镜子捋了捋头发，然后转过身来对她说：“我去公司加班，今晚太晚的话就不回来了直接睡公司。”
    说完不等她回答，男人径直打开门走了出去。
    许君欢坐在沙发上，脑子里瞬间涌入一堆原主的记忆。
    这是一本叫做《总裁的诱惑》的小说，许君欢是男主叶渊的炮灰女友，叶渊是一家上市公司的总经理，在与原主交往期间还分别与不同的女人私底下保持不正当关系，同时还看上了时代巨人集团的总经理时青颜，并展开疯狂的追求。
    叶渊在给时青颜送花的时候被原主撞见，两人大吵一架不欢而散，进入冷战，后来叶渊居然丧心病给女友下药将其送去讨好合作伙伴，原主不愿被玷污，宁死不从，当即从酒店的窗户纵身一跳，结束了年轻的生命。
    叶渊将罪名堆到合作伙伴身上，全身而退，继续追求时代巨人总经理时青颜，叶渊一贯会做表面功夫，在其穷追不舍下，时青颜答应与其交往，却不料遇到叶渊女伴之一挺着大肚子上门求放过，时青颜莫名其妙不想趟这趟浑水，却被设计成为推到孕妇害其流产的罪魁祸首，正好叶渊查到多年前使自己父母公司破产的背后大佬是时青颜父亲，顿时对时青颜又爱又恨，慢慢地滋生变态心理，既想得到时青颜又想折磨她，同时利用各种媒体议论对其施压，多方压力同时逼来时青颜被其弄得精神崩溃，其父被夜渊设计害死，时代巨人集团也被对手搞垮，债台高筑，所到之处被人唾弃，承受不了巨大压力的时青颜最终选择结束生命，世界崩塌。
    许君欢穿过来的时候，还没撞见男主追求女主那一幕。
    她稍稍整理了一下原主的思路，嘴里念叨着时青颜这三个字，心里觉得莫名熟悉，但又不知道是哪里来的熟悉和亲近感，单是叫着青颜这两个字就觉得心中一阵悸动。
    许君欢思来想去，想不出个所以然，默默地又把这个问题放下。
    她趿着拖鞋去逛了一下这套房子，上下两层别墅，顺便有去了趟衣帽间照了下镜子。
    和自己现实中的相貌差不多，但是是加强美颜版的，身材更高挑，皮肤更白皙，胸大肤白大长腿，是当下最典型的美女。
    许君欢撇了撇嘴，男主是瞎了眼了才会把这么漂亮的女朋友送给别人，这三观啧啧啧。
    许君欢去冰箱翻了一零食，坐到沙发上开始屡思路。
    想不死就不能落入渣男陷阱被下药，想女主没事就尽量降低两人之间的纠葛，还要调查父母那一辈的恩怨，搞清楚事情的原委。
    不过男主能做出将自己女友送出去的举动，这人心已经烂到根了吧，是不可能指望这人能有什么觉悟了。
    当务之急是和渣男分手，只有自己人身安全得到保障了，才能去做接下来的事情，许君欢可不想和绿帽男再一起住下去。
    先找渣男的出轨证据吧，许君欢拿出原身的手机查了一下银行卡，被余额吓了一跳，原身这也太小白花了吧，银行卡居然只有不到一千块钱，看来想找私家侦探是不行了，只能自己出马，顺便还要去探探这个女主的底，早点和她搭上线，渣男这么恶心，自己可要好好保护好女主。
    想想银行卡上那可怜的余额，许君欢不得不向现实低头，原身似乎有两年不找工作了，除了上一份职业的打击以外，男主一直想让她待在家里安心当个贤妻良母，消磨她的意志，许君欢心中又唾弃了下渣男，又给他安上一个大男子主义的罪名后，这才下决心先去找份工作。
    “时代巨人集团招聘秘书一名……”许君欢翻着人才招聘网站的信息，一边翻箱倒柜找原身的证件和简历，发现个人条件和招聘要求还是挺符合的，将简历重新编辑一下就直接发送过去。
    没想到下午就接到面试通知，通知明天上午到集团进行面试。
    许君欢初战告捷，心中一阵激动，早早就将明天要穿的衣服和其他需要的资料备好。
    晚上，男主没有回来，许君欢心中舒了一口气，她不知道男主和原身平时是怎么相处的，两个人同居了是不是已经发生过关系，这些系统都没有和她透露，万一男主回来提出这方面的要求，两人还没分手，自己要如何拒绝。
    想到这，许君欢就暗暗下决心，不管找不找得到对方出轨证据，明天一定要提出分手，不然自己每天晚上睡觉都不安心。
    第二天一大早，许君欢就起来将自己拾掇了一番，穿上得体的职业套裙，整个人摇身一变，变得更加干练，但却不失柔美，完美的身材比例加上衣裙的点缀，使得整个人又美又御，看着直让人腿软。
    面试的女孩有十来个，初试就刷下去七个，最后只剩下三个进入复试，许君欢就是其中的一个。
    复试时间直接顺延下来，在上午十一点，许君欢去洗手间将自己又收拾了一番，确认没有什么问题后乖乖坐在办公室外边长椅上等候。
    直到自己的名字被叫到，许君欢礼貌地推开门，眼前五个面试官，最为惹眼的是坐在最边上的长卷发大波浪御姐，长得很美，仿佛看一眼就能怀孕的那种。
    桌子的挡板只有半截，可以看到对方的大长腿叠在一起，露出小半截白玉般的脚踝。
    许君欢压制住内心突然狂乱的心跳，冲着面试官鞠躬打了招呼，坐下之后，回答了几个中规中矩的问题，这时边上的御姐突然来了一句。
    “许小姐，你们许家之前是做化妆品，至今青妆这个品牌还留在大众的记忆中，当年的毒面膜一事造成贵家族企业的衰败，据我所知面膜这个模块是许小姐负责的，不知许小姐对于毒面膜一事有什么想说的吗？”
    许君欢心里咯噔了一下，许君欢应聘的时候并未把自己的这段经历写到简历上，只是在描述那段时间从事工作的时候挂了原主一个好友的公司，只是没想到时代巨人居然在初次面试之前就把个人的背景都调查清楚了。
    不过兵来将挡水来土掩，许君欢之所以没写却也不是畏惧原身的那段经历，只是不想延伸太多进而影响到整个面试成功率，但既然别人都已经把自己的老底给挖出来了，自然也不能坐以待毙。
    “许氏青妆面膜确实是由我来负责的，但不知各位面试官有没有关注到这件事情的后续，在警方的调查之下，毒面膜一事是一桩竞争对手故意栽赃的案件，是一些小人行径给陷害的。从产品质量和信誉方面，许家品牌行得正坐得端，无愧于企业的良心。”许君欢不卑不亢地道。
    “我自然有关注过后续的信息，”女子不徐不疾地道“我也知道许氏是被陷害的，但是我担心的是，一个企业在市场上的竞争对手不只一个两个，甚至成千上百，没有人能保证你的竞争对手的手段是干净的，我现在怀疑的不是你的诚信，而是你的能力。”
    不论对谁来说，被另外一个人质疑能力，就相当于将自己的尊严放在地上踩踏，许君欢已经融入到原主的身体和身份中，自然觉得相当难堪。
    然而不可否认的是，女人说的都是事实，原主被陷害家族遭到破产，无论怎么辩驳，这和个人管理是分不开的。
    许君欢调整了一下坐姿，嘴角勾起了一抹笑容：“既然您这么说，我想重新回答上一个问题，但是在我回答之前，不知可否知道该如何称呼您？”
    这时旁边的人事总监接过话头：“这位是我们集团总经理时总！”
    作者有话要说：  许君欢：嗨～宝贝，又见面了时青颜：呵呵，送上门的小白兔我就收下了，我会好好款待你的第二天在酒店大床房上醒来的许君欢：兔兔全身都好疼
31
  时总？
    时青颜！
    许君欢意识到眼前这人就是女主的时候，原本淡定的表情有微微有些波动，她清了清嗓子，将激动的心情压下去，依然保持着脸上淡淡的笑意。
    “既然时总有所质疑，那我先回答上一个问题好了。关于青妆毒面膜一事，我承认确实是因为我管理不当造成的，当时进入许氏的时候我大学刚毕业，主要负负责的是青妆品质和营销这一块，而出事的是在物流这一环节，竞争对手将毒面膜与许氏的产品在运输的过程中进行掉包，导致后面消费者买到的是烂脸的度面膜，但面膜在出厂的时候中并不存任何质量问题。”
    “假冒产品所用的包装确实是许氏正规包装，但该包装并非是许氏自己生产，而是由合作方素安包装公司来提供的，那就意味着素安内部有人与我们竞争对手合作，将问题面膜包装好进行掉包。而我猜测的是那人原本是想直接在面膜上动手脚，但是由于许氏内部管控严格没有机会，所以才挑了最薄弱的物流环节来下手，当然这也给jing方留下很大的突破口。”
    “一个企业由很多个细小环节来组成，但在这个事情上我确实有无法推卸的责任，不过我今天来面试的是分管质量模块的秘书工作，我觉得我的能力是可以胜任的，至于我上一份工作所造成的失误，我能够正视它，并将在未来逐步改正，我觉得时代巨人这样的大集团公司应不会拒绝一位能力和学习态度俱佳的求职者吧。”
    时青颜听完之后未置一词，倒是旁边的人事总监接过话头道：“对于优秀的人才，时代巨人不会拒之门外，只要许小姐有真才实学，我们自然会敞开大门欢迎你来，你回去等候通知吧。”
    许君欢闻言不着痕迹地看了看边上的大波浪，那人薄薄的嘴唇轻抿着，低着头不知在想什么。
    没有分得美人一丝眼神的许君欢心中不禁有些怅然若失，但还是保持得体的仪态离开了会议室。
    下楼的时候看了一下时间，十二点整，刚好是中午的饭点。
    许君欢正想着去哪里找个地方填饱肚子的时候，却发现时代巨人楼下大门处传来一阵骚动，耐不住好奇心，她随着人流上前一探究竟。
    只是没想到的是大厦门口停着一辆玛莎拉蒂，一个身穿黑色高定西服的男人捧着一束玫瑰花靠在车头，周围的一群女孩子被迷得嗷嗷直叫。
    许君欢对这种小说中霸道总裁出场方式给辣得眼睛都不想睁开，正想转身离去，却突然发现这男人有些眼熟。
    定睛一看，不正是昨天下午在家的时候见到的那男人吗，居然是男主叶渊。
    这个夜渊此时出现在这里，是想干什么？
    天，莫非是要开始追求时青颜吧。
    许君欢意识到这个问题以后，立即警醒起来，顿时觉得时间开始变得紧迫，她把自己缩在一根硕大的柱子后面，暂时不想让这男人看到自己。
    而就在此时，随着周边一阵呼声，身后传来咯咯咯的高跟鞋声音，在三五个人的簇拥之下，正主下来了。
    许君欢背过身子，试图降低自己的存在感，却错过了身后那女人嘴角的一股玩味儿。
    男人也注意到时青颜下来了，立刻站直身体，露出自认为最帅气的笑容，捧着鲜花迎了上来。
    “青颜，中午下班了，我接你去吃饭吧。”
    “不好意思叶总，我今天约了人了。”时青颜难得地露出笑容。
    这一抹笑容让女人的原本冷艳的脸庞增添了几分柔和，整个人也因此变得风情万种起来，这样的容颜落在男人眼中，如同致命的毒药。
    叶渊满眼痴迷地盯着她，直到身后有人咳嗽两声才清醒过来，他忙问道：“是谁这么幸运能和青颜一起共进午餐，不知道我有没有荣幸去蹭一顿饭呢？”
    时青颜笑了笑道：“她也在现场，你可以问问她。”
    说完时青颜绕过柱子，拖住许君欢的手腕，将她拉了出来，推到叶渊的面前。
    许君欢万万没想到时青颜会突然来这么一出，按道理来说，今天算是她们真正意义上的第一次见面，这女人怎么会有如此举动。
    而且自己方才已经躲起来了，这人是怎么发现的。
    叶渊见到眼前突然出现的女人，竟是自己交往两年多的女友，心中一惊，心中搞不清这个时青颜是知道了什么。
    他强忍住自己心中的各种揣测，满脸堆笑地道：“青颜这是何意，我，我并不认得她。”
    “我没有说你认得她，这位是我秘书，今天是要和她一起吃饭，所以你还要跟我们一起用餐吗。”
    许君欢如同工具人一般杵在两人的中间一动不动，脸上尽是尴尬。
    而叶渊一听到时青颜这么说，顿时有些心虚，也不知道自己女友到底有没有和她说了什么，想到这里，他急急忙忙冲着许君欢使了使眼色，似乎在暗示她不要乱讲话。
    嘴上却推辞着道：“既然青颜你都约好了，想必你们有工作上的事情要上商量，我就不打扰你们了。”
    说完将手中的玫瑰花递了过来。
    时青颜并没有接，而是转过脸来望着许君欢，似乎是让她接。
    许君欢有些懵，不知该不该伸手，就她个人而言，渣男的花她可不想接，又脏又烫手。
    叶渊还在坚持着举着花，两个女人一动不动，楼下一群人也在静静地围着，似乎想看看这是一出什么样的闹剧。
    时青颜似乎不想成为焦点，这才出声道：“你是我秘书，提包拿东西这些事情难道不是你干的吗！”
    许君欢顿时想反驳回去，前一秒还说明天等通知，现在就直接成了秘书了，翻书都没这么快。
    然而不容她反驳，时青颜就这么直直地盯着她。
    被这么一双漂亮的眼睛直直盯着，还有周边一群人虎视眈眈的眼神，许君欢有些顶不住，只好伸手接过叶渊手上的鲜花。
    叶渊见接花的人是许君欢，心中不爽，但又无法表示出来，只好憋屈地笑了笑道：“既然青颜没空，那我就先回去了，有空我在约你，到时候青颜可一定要赏脸啊。”
    说完头也不回地走了。
    男人走了，周围的人见到没啥好戏可看，也纷纷作鸟兽散。
    时青颜让手下几个去做自己的事情，之后便径直走出大厦。
    走了两步后突然停下来，转过头看着立在大柱子边上变成一尊望夫石的许君欢道：“还不跟上。”
    许君欢一脸不解：“我要回家了，跟着你干什么？”
    “你刚刚没听我说今天中午是和你一期用餐的吗？”时青颜一脸不爽地道。
    “我以为你只是来我出来当挡箭牌，再说了，我也还不是你秘书”许君欢低着头看着手中的红玫瑰，第一次觉得这花怎么这么丑，可能是因为从渣男手上拿过来的吧。
    “我既然说你是你就是，怎么这么拧巴，叫你跟上你就跟上。”时青颜更不耐烦了。
    “哦”许君欢想了想银行卡上的余额，再想想自己的初衷，来时代巨人不就是为了离女主更近一些，近水楼台先得月吗，这会还别扭个什么。
    她抱着那一束花跟上时青颜的脚步。
    看着许君欢怀中那一大束刺眼的红色，时青颜皱了皱眉头：“把它丢了。”
    “啊？”许君欢又开始发懵。
    “我现在开始怀疑你的工作能力了，有没有带耳朵来的！”
    “不是，我就是不太明白――”
    “我说丢了，还不够明白吗！”
    许君欢望着眼前一脸不悦的女人，耸了耸肩，走到垃圾桶旁，将满怀抱的鲜花塞了进去。
    正合心意，许君欢腹诽着，这花自己也不爱抱着，看着眼前时青颜阴晴不定的样子，以后在她下面做事会不会很痛苦。
    许君欢心中不禁哀叹着自己未来的事业。
    丢完鲜花之后，许君欢小跑两步跟上了时青颜的步伐。
    “时总，我们要去哪里吃饭？”
    “跟上就行，不许多嘴。”时青颜一脸冷酷地道。
    什么辣鸡女主，讲话这么不近人情，叶渊是看上她哪一点，是受虐狂吗，除了长得好看一点，好吧，不只是一点，是非常好看，颜值即是正义。
    除了长得好看，喜欢她是为了给自己罪受吗。
    就在这时，突然一股大力将她往边上一扯，下一瞬许君欢就落入了一个柔软丰盈的怀抱里，一股好闻的香气也传入鼻中。
    感受到脸上一团柔软的触感，许君欢差点就醉过去。
    “走路不看路，长眼睛有什么用。”
    头上冷冰冰的语气像一盆冰水一样泼了下来。
    艹，这女主怎么这么嚣张的，讲话没有哪一句是不带刺，从小到大是没被爱过吗，许君欢不禁有些恼火了。
    胸这么大，脾气这么差，才相处没到两分钟就被呛了三句话，许君欢心里越想越气，往那人前面高耸的凶器上蹭了两下，算是讨回被呛那几句的利息。
    等她站直抬起头来，入眼的是时青颜一张发黑的脸。
    “许君欢，你除了不带耳朵不戴眼睛出门，你还不带脑子。”
    许君欢摸了摸鼻子，瞪大眼睛无辜地道：“又怎么了，我刚刚就是鼻子发痒。”
    “你――你――臭流氓――”
    不知是气的还是咋地，时青颜俏脸涨得通红，指着许君欢，原本能说出一句又一句呛人的话的小嘴，此时居然组不成一句话。
    作者有话要说：  时青颜：你你你你――臭流氓，不要脸许君欢：打住，你上辈子做的事比这还过分时青颜：可我们都还不熟你就这样蹭人家那里许君欢：多蹭几次就熟了时青颜：我觉得我们两拿的剧本错了许君欢把头摇得像个拨浪鼓
    时青颜抢过她的剧本看了看，低下头在她的人间胸器上蹭很久许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
32
  许君欢见好就收，毕竟今后还要攻略她，这人脾气这么臭，惹恼她最终只会是和自己过不去。
    她低着头一副诚惶诚恐地解释道：“对不起时总，我有一点点鲜花过敏，拿久了鼻子就会不舒服，所以才会下意识那么做，不小心冒犯到您了，实在是不好意思。”
    这一副低眉顺眼的样子，时青颜也不好再说什么，扬起高傲的头重重地哼了一声，转身往门外走。
    许君欢这回不再迟疑，亦步亦趋地跟在她身后。
    吃饭是在离公司不远的私房菜馆，环境幽僻，二楼安静卫生，人很少。
    许君欢不知道眼前这人是不是对自己有什么意见，感觉自己不论说什么都会被眼前的人怼，便默不作声，安安静静地吃饭。
    时青颜向来吃饭也不爱说话，一时间小包厢里面只有细微的进食声和碗筷互相碰撞的声音。
    许君欢埋头用餐，总觉得对面视线总是若有若无地落到自己的身上，抬头的时候，那人又若无其事地望着窗外。
    许君欢有些不解，但经验告诉她最好安静如鸡，免得那张殷红的小嘴不知道又说出怎么样的刺人的话来。
    然而老天似乎并没有想放过她，女人冷冷地扫了她一眼道：“平时不是很能说吗，怎么这会有人把你嘴巴缝上了！”
    许君欢这回真的是无语了，她伸手按了按太阳穴：“不是，时总，我记得咱们是第一次见面吧，您怎么知道我平时是能说还是不能说。”
    时青颜却不答话，轻轻哼了一声，似是对她的回答嗤之以鼻。
    许君欢也是一个女人，能了解有些女人就是阴晴不定的性格，但还是被时青颜这一会冷一会热的脾气给弄得不上不下的，她觉得眼前这个女人总是能精准地找到她的底线并一遍遍地试探和触碰。
    虽然说自己只是一个小小的秘书，秘书也总是有人格尊严的吧，工作上上司怎么样安排自是无话可说，但私底下讲话总是这样带刺，再卑微的岗位，有脾气的人都不会无动于衷。
    更何况这位时总的嘴贱不但来得莫名其妙，而且还很有针对性，对别人的时候就算不苟言笑，但也是是彬彬有礼。
    然而轮到她这里就换了个面孔。
    但是让许君欢觉得稍微有些安慰的是，无论自己怎么反驳，对方虽然不爽，但却还是没让她走人或者给她太大难堪，总觉得别有深意。
    在这个世界里，原主性格其实并算不好，但因为某种原因和男主在一起之后就开始收敛锐气，甚至变得没脾气，而且还听男主的话不找工作不上班，甚至变得有些唯唯诺诺。
    经过这短暂的相处时间，许君欢还是可以看得出来对方嘴巴虽毒，但实际表现还是有所保留，稍微放了点心。
    她决定在以后的工作中，当一只不怕开水烫的死猪，好好干秘书的活，时青颜喜欢冷嘲热讽就让她过过嘴瘾，反正又不会少块肉，等久了她自然就没趣了，到时候再慢慢拿下她获得她的好感，想办法让渣男滚得越远越好。
    想到这里，许君欢拿起纸巾擦了擦嘴，低眉顺眼地问道：“时总，下午我是跟您回公司还是等明天再正式上班？”
    时青颜轻瞥了她一眼：“你下午有事？”
    “是有一点小事。”要回去和渣男谈分手，许君欢心里默默地加上后面一句。
    “既然是小事，那不着急，我下午要去上港区谈一份合同，你随我去。”
    许君欢心中虽然不情愿，但既然新上司吩咐了，又不好拒绝，只好乖乖闭上嘴。
    两人起身的时候，想起先前时青颜说的话，许君欢伸手去帮提包包。
    却被那人一把抢了过去：“我自己提，你走路连路都看不清，我就不指望你了。”
    已经做好心理建设的许君欢挑了挑了眉，没说什么，跟着她身后走出包厢。
    上港区的业务谈得很顺利，许君欢在现实世界中也算是名校毕业，毕业之后的那一份工作也涉及相关业务，加上原主出身名门，自小跟着父母耳濡目染，负责过许氏的重要项目，承接了原主记忆、性格等元素，两个人的经验融合在一起，对于目前区区一个秘书岗位的工作，应付起来自是得心应手。
    再加上会面本就是时青颜主导，只是充当工具人身份，许君欢轻松得很。
    但能近距离见识到时青颜的业务能力之后，许君欢承认，在面试的时候臣服于时青颜的颜，那么此时就是臣服在对方的能力之下。
    举止投足落落大方，言谈之中所提出的内容也是一针见血，但又能进退有度，给对方留有足够的面子，一番商谈下来，目的也达成了，双方都显得很愉快。
    许君欢这才意识到，这个女人的咄咄逼人只是针对自己。
    难道是因为男主？男主最近在疯狂地追求她，她找人调查过，知道自己是叶渊的女友，所以才会总与自己过不去。
    思来想去，许君欢只能想出这个理由。
    看来还是得尽早分手，当然可不是为了让位，但至少能让对方减少一点敌意，自己也不被膈应到。
    谈完业务之后二人下到一楼，因为方才喝了很多茶水，时青颜让许君欢在大厅候住，自己去趟洗手间。
    就在这个时候，许君欢遇到了一个很不喜欢的人。
    在原主的记忆中，叶渊曾有一次带她出席一个宴会，专门将她介绍给两个合作的老板，一个是从事建筑行业的刘骏达，另外一个则是眼前大腹便便，一副油腻的传媒老板廖辉。
    当时那两人看到原主的时候，眼珠子直勾勾，目光炙热，这让原主十分地不舒服，她还曾一度和叶渊抱怨为什么要将自己介绍给那两个人认识。
    而作为提前掌握剧本的许君欢此时自然明白，当时叶渊早已存有拉皮条的心思。
    许君欢背过身子，试图装作没看到那人的样子，只是没想到廖辉挺着大肚子碘着脸走过来：“哎呦，小许啊，没想到能在这里遇见你，真是太有缘分了。”
    说完装作一副熟络的样子伸手去拍她的肩膀。
    许君欢如何能让那只油腻的手碰触到自己，肩膀一缩退到一边，一脸假笑道：“廖总，这么巧，您也来上港区办事。”
    “可不是吗，却是没想到能在这里碰到你啊小许，是过来谈生意的吧。上次和叶总说要请你们吃饭，但一直没得空，今天正巧碰上了，廖哥带你去吃饭，顺便给你介绍几个单子。”廖辉两颗黄豆大的小眼睛埋在肉堆里，看着实在是丑。
    “不了廖总，公司还有事情，改天吧。”
    “择日不如撞日，不瞒你说，上次叶总找我谈的那个项目，其实还是有一定的操作空间，我们一会细说。”说完伸出肥胖的手臂就去揽许君欢的肩膀。
    许君欢所站位置靠着墙角，身后已是退无可退，正想侧到另一边避开这人无理的举动。
    就在这时，一个冷得像冰渣子的声音从旁边的过道中传来：“放开你肮脏的手，你没听到她拒绝你了吗？”
    紧跟着一阵急促的高跟鞋咯咯声也快速地由远传近。
    一股冷香在下一瞬扑面而来，许君欢意识回归的时候，自己已经被那女人长臂一捞，半个身子倚在她的身上。
    “你是谁？”廖辉动作赫然被打断，心中十分不悦，看清来人同样是一位如玉一般的美人之后，升腾的火气也开始往下降，恢复一副正经的样子。
    “我是谁关你什么事，光天化日之下骚扰我秘书，还要不要脸。”
    “小姐你可能误会了，我和小许是认识的，我不过是邀请她一起吃饭，并无其他恶意。”美人如此咄咄逼人，廖辉有些难堪。
    “别以为我不知道你心里想什么，她是我的人，况且现在是上班时间，恕不奉陪。”
    时青颜说完这句话之后便不再理会这个猪一样的男人，拉着许君欢的手气怒气汹汹地走开了。
    “呸，女表子，装什么贞洁烈女，你男人早就想把你卖了都不知道。”男人吐了一口唾沫压低声音恨恨地道。
    这一边被时青颜一把拉出大厦的许君欢心中有些委屈，眼前这人把自己的手臂都捏紫了还一直不放开，但自己又不敢出声，毕竟此时的时青颜现在看起来就像是一桶炸艹约包，一点就炸。
    直到二人走到停车场的时候，时青颜这才停下来，语气不善地质问道：“我要是没出来，你是不是就让他搂上去了。”
    “没有，我刚想闪到一边你就出来了。”许君欢低声解释。
    “我看你就是没长心眼。”时青颜嘴巴还是一如既往的毒。
    许君欢被这人不分青红皂白地指责一通，心中顿时涌起一阵委屈，低着头没有说话，缩回自己的手臂活动了一下手腕。
    时青颜见她不说话，似乎也不太好受，她不自然地抬起手在胸口处顺了顺，终于把一口气给顺平，这才注意到许君欢的手，看到这人白皙的手腕上青青紫紫一大片，意识到自己方才使了多大劲。
    “对不起，我方才太激动了，但我想不论是哪一位上司见到自己的员工被骚扰，都没有办法保持无动于衷吧。”时青颜别扭地转过头解释道。
    “嗯，谢谢时总替我解围。”许君欢脸上没有太大波动，只是顺着她的话道了谢，再没一句反驳。
    时青颜犹如一拳打在棉花，十分憋屈难受。
    作者有话要说：  许君欢：你弄疼我了
    时青颜：第一次会很疼，以后就舒服了
    许君欢：我说的是手腕
    时青颜：我手腕很有力气，不疼的
    许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
33
  时青颜的怒气没有得到很好的释放，气得胸口发痛，但又无处发泄，她板着一张俏脸将车钥匙丢给许君欢。
    许君欢今天下午已经算是正式上岗，自然不能让人家大老总开车载自己一个小小的秘书，顺从地坐到驾驶座。
    时青颜一身低气压坐到后座上，手中摆弄着手机。
    许君欢小心翼翼地从后视镜观察那人气鼓鼓的一张脸，不知怎的又觉得这人这样子看起来居然有几分可爱。
    别扭精加傲娇，说的就是这人现在这个样子吧。
    方才时青颜能站出来维护自己，许君欢心里还是蛮感动的，但这人又总爱口是心非，明明出于好心却开口带刺。这会缓过来之后，许君欢又觉得这人可爱得要紧，甚至想伸手去揉一揉对方的脑袋。
    隐约记得这人气在头上的时候还脱口而出：她是我的人，现在想来是非常的霸气了。
    女主三观很正，这让许君欢心中很是欣慰。
    “开车不看路，不是没带眼睛就是没带脑子。”
    看看，又来了。
    论有一个毒舌上司是怎样的感受，许君欢微微叹了一口气，认命地发动汽车，向时代巨大厦驶去。
    到了目的地之后，时青颜终于没再为难她，让她直接下班回去，明早准时上班即可。
    许君欢欣然领命，一想到从当下开始到明天早上上班之前都不用再受这个毒舌的毒害，下车的时候脚步不禁轻快了几分，却不想看在另外一个人的眼中，这样如释重负的表现让人觉得格外刺眼。
    时青颜忍住已经冒到嘴边的酸话，提起包包下车，重重地关上车门，转身上楼。
    许君欢回到那个家，叶渊还没回来，她决定今晚就跟那人谈分手，于是开始收拾东西七七八八，能不要的尽量不要，毕竟在这个屋子里面多少都沾染了那个男人的气息，想想就膈应得很待她收拾完的时候已经是下午六点多，直到七点多的时候叶渊才回来，他没想到的是家里锅冷灶冷的什么吃的也没有，正想像以前一样大发脾气的时候，对面的女人慢悠悠地来了一句：我们分手吧。
    叶渊错愕了半分钟，接着脑子快速飞转，立即联想到中午的事情，接着就开始咆哮：“许君欢，你是疯了吧，交往两年多你又不让我碰，难道还不许我在外边找别的女人！非要等什么结婚，现在哪个男人能受得了！”
    许君欢脑子里瞬间抓住重点，原来原主还是保持一定的警戒性，那自己也不用那么膈应了。
    “是啊，我又不喜欢这种事，你又不能为我守身如玉，我们干嘛还要绑在一起你。趁早分了算了，这样你也好光光明正大地去找别的女人，不用每次都闪闪躲躲把我藏起来像见不得人似的。”
    “许君欢，你是介意我去追时青颜的吧，欢欢，我其实就是玩玩而已，最近公司和时代巨人有业务往来，我不过是为了想让公司的业务开展得更顺利一些才不得不出此下策。”
    说到这里，叶渊突然转化话锋道：“欢欢，不是说了你好好待在家里做你的贤妻良母就好了，在外面打拼是我们男人的事情，你怎么不听话，又去找工作了，要是伯父知道肯定又心疼坏了，你又不是不知道他身体不好。”
    几年前许氏出事之后，许家人陷入舆论风波中，特别是独女许君欢更是被多个媒体和网友进行攻击，多重打击之下许父身体也被击垮，一直在国外修养，这也是叶渊之所以能把握住许君欢命门的原因之一。
    “我爸那边我自己和他解释，他要是知道你在外边拈花惹草，会气得更加严重。”许君欢不冷不淡地道。
    “许君欢你别忘了，你们许家倒闭之后是谁帮你们善后的，要是没有我叶渊，你恐怕早就成了那些老家伙的小三小四了。”叶渊见劝不动，脸色也冷了下来。
    “所以你是想拿这些事情逼我感恩嫁给你是吗，然后再在外面养一堆女人，我告诉你，没门！”许君欢斩钉截铁地道。
    “欢欢，你要是不喜欢那些女人，我明天就跟她们断了，我以前都是玩玩而已。”叶渊嘴上应付着道。
    “是嘛，你舍得放弃时青颜吗，我看你最近追她追得挺勤快的。”许君欢嗤笑一声。
    “你看你，你果然是吃醋了，好了好了，我以后会和那些女人断了，你就不要胡思乱想了，有些事情是为了工作，我也是迫不得已，你要多多理解，毕竟我们男人在外面奔波也不容易。李嫂不在，一会我点个外卖，我先去洗个澡，你就不要闹别扭了。”
    叶渊站起身，前往自己的卧室，想直接把这个事情给翻了过去。
    许君欢看着男人消失在楼梯口的背影，心中有些疑惑，男主既然在外边有那么多女人，为何还把原主看得那么紧，难道只是单纯的占有欲作怪吗。
    而在她看不到的地方，叶渊站在楼梯口，望着楼下客厅沙发上的女人，眼底晦暗不明。
    多年前发生的那件事，根据近期的最新证据显示，罪魁祸首似乎并非许家，如果是这样的话，自己这些年来所作所为就搞错对象了，许家要是真的是被冤枉的话，那自己对这个女人的亏欠是如何都还不清的了。
    叶渊感觉太阳穴在突突直跳，今天和擎天建筑集团的刘总一起吃饭，对方明里暗里对自己暗示，想要拿下城东市场那个项目就必须有所牺牲，意有所指地提到了许君欢。
    但眼下除了新的证据出来之外，这人又开始闹分手，如果后面证据指向并非许家，那自己是否真的能忍心将这个女人送出去。
    想到这里叶渊觉得脑中一片翻腾，一时间烦躁不已，重重地将门摔上。
    许君欢眼看分手也分不成，心里有些不爽，回到自己房间里摆弄着手机，却见一条好友申请躺在信息栏中。
    打开一看，是一只摆着臭脸的猫咪头像，申请信息中只写了一个“时”字，许君欢一看就知道是谁，毕竟自己简历上留着手机号码，号码绑定着微信。
    哼，看在这只只猫的份上才通过好友申请的，许君欢嘴中嘟囔道。
    通过认证之后，她顺手就点进了对方朋友圈，还好没设三天可见，许君欢看着眼前一条又一条关于猫咪的图片，原本白天对这人不满的态度也渐渐的柔和下来。
    这人看着嘴巴那么毒，却喜欢猫咪这么柔软的小动物，暂时给她多加几分印象分吧，谁叫自己喜欢猫呢。
    不知道男主对于当年自家企业破产背后的事情查得怎么样了，如今自己两眼一抹黑也不知道该如何下手。
    许君顿时觉得一个头两个大。
    但是如果还是要和男主待在同一个空间里，就如同绑了个炸艹约袋在腰上，哪天被下药送到别人床上都不知道。
    许君欢还是坚定了要离开男主的心，只是如今男主这种拒而不谈想直接翻篇的方式实在是让人头疼。
    至于找新的地方住，许君欢想想银行卡上的余额，别说房租了，连吃饭有困难。
    许君欢想了想，翻出手机想联系原主之前的一些好友借点钱解决燃眉之急，但找来找去也不知道找谁。
    以前很多朋友在许氏落败后纷纷对她避之不及，加上和叶渊交往之后，这男人就想方设法让原主断了和其他小姐妹的联系，时不时打击她让她渐渐对外面的事业丧失信心，每天就待在家里插插花养养鱼什么的。
    此时的许君欢还真的找不出一个可以借钱的朋友。
    望着眼前的微信通讯录，那只猫的头像显得特别显眼，许君欢忽然冒出一个念头，于是手上也噼里啪啦地开始给对方发信息。
    “时总，我能不能先预支一个月的工资。抱拳.jpg”
    还不到两秒钟，对面的信息一下子就跳了出来，许君欢仿佛有一种对方就守在手机边上随时等候信息一般：“还没上班就开始预支工资，我从未见过如此厚颜无耻的人。”
    半天相处下来，许君欢已经习惯了时青颜毒舌风格。
    “实在是很困难，不然我也不会厚着脸皮跟您开这个口。”
    对方似乎犹豫了一会才把信息发过来：“你没有男朋友吗，男朋友不管你吗。”
    “正准备分手，没地方住了，想找个地方，但是囊中羞涩。可怜.jpg”
    这句话刚发过去，又是不到两秒钟的时间，对方的回复就跳了出来：“要多少，我直接转给你。”
    许君欢没想到对方居然如此爽快，她正思考着租个房子再过渡一下需要多少钱的时候，对方的信息又一下子弹了出来：“五万够不够，还是十万？”
    许君欢双手点在虚拟键盘上正要回复，接着微信上就接到了一个转账信息，两万元，接着后面又来了一条信息。
    “微信一天转账上限是两万，你把银行账号发给我，我再给你转八万。”
    许君欢有些错愕，将这手机上的信息与今天那个冷言冷语的女人联系在一起，怎么看怎么违和，但聊天记录实实在在就在眼前，真真实实地提醒她，自己的上司正在非常热情地帮她解决生活困难。
    许君欢忙回复道：“两万够了，不用再转了，谢谢时总。”
    自己应聘的秘书岗位试用期八千，转正一万，对方要是再转得多，自己一时间可还不上。
    两万块虽然不多，但是租一个偏一点的房子三四千左右还是够住的，许君欢也不是真正的许家大小姐，对生活质量的要求并不高，就算是原身，许家落败，这几年来也早就习惯不能大手大脚花钱的日子了。
    “那你不够了再和我说。”对方似乎不放心地叮咛着。
    许君欢难以相信此时如此善解人意的人就是白天那个摆着一张臭脸的时青颜，心中滑过一股暖流，连带着看着这张臭脸猫的头像也顺眼了不少。
    她不由地将那人的脸带入到猫脸上，瞬间觉得――可爱死了。
    点了收钱之后把顺带把对方的名字给重新备注了。
    叫小别扭。
    作者有话要说：  许君欢：你说你是不是早就盼着我分手了。
    时青颜：我只是觉得长得比我丑的人凭什么有对象，就算要有，对象也应该是我
34
  第二天去上班，许君欢按照入职流程办理了相关手续，她心心念念着想去跟时青颜道个谢，可惜忙到中午十二点交接工作还没弄好，一时间也没得闲下来。
    时青颜手下一共四个秘书，许君欢主要负责和工厂方面对接，分管的是产品质量这一块工作。
    秘书室和总经理办公室仅一墙之隔，时青颜也进进出出办公室好几回，路过许君欢的时候，许君欢想用眼神和她交流表示一下感激，谁知这人像一只高傲的公鸡一样昂首挺胸踩着高跟鞋从自己面前经过，一个眼神都没留给自己。
    鉴于是两人之间的私事，加上手头事情多，许君欢终于也没再刻意去找她。
    不过从时青颜进进出出的脚步和与人沟通的状态来看，许君欢发现这人今天的心情还是不错的，那就意味着自己所处的工作氛围会相对好一些，意识到这一点，许君欢心情也跟着变得轻快起来。
    直到下午六点的时候，大秘才放她下班。
    许君欢收拾完东西抬头一望，发现总经理办公室还亮着的灯，先想着要不要去和她打个招呼，但又怕对方在忙事情，犹豫了一下还是提着包走出办公室。
    就在她等电梯的时候身后传来一阵急促的高跟鞋声，似乎是怕错过什么似的，随着脚步声越来越近，对方清幽独特的香水味也越来越清晰，许君欢十米开外就知道来人是谁。
    她转过身，扯出一个堪称完美的笑容：“时总，您下班啦。”
    “嗯。”
    接下来就是一阵可怕的沉默。
    那人俏脸绷紧，不苟言笑的样子让两人之间的距离一下子拉得更远。
    毕竟是要攻略的人，许君欢可不想把关系弄得太僵，再说这个人就是喜欢闹别扭而已，她将声音放得更加柔和：“时总，昨晚上贸然跟您提预支工资的事情，实在抱歉，也很感激。”
    “既然你已经是我们公司的员工了，时代巨人向来关心体贴员工，换做是别的员工，公司也同样会伸出援手。”时青颜见她主动打破沉默，脸色缓了不少，下巴微抬，神情高傲，一副公事公办的样子。
    “不过你能懂得感恩，公司同样也很欣慰，”这人又补充了一句，活生生一副此地无银三百两的模样。
    许君欢强忍住笑意，点了点头：“时代巨人是时总带出来，集团能拥有这么好的品质，自然也是在时总的和董事长的长期熏陶下才形成的，这是我们作为员工的一种福气。”
    时青颜被被这马屁拍得舒舒服服，原本高傲的下巴也微微收了起来，她转过脸瞥了一眼许君欢：“昨晚说要去找房子，要找哪里的房子？”
    “尽量靠近公司吧，太远了上下班花费的时间太多。”
    “现在要去看？”
    “中午休息的时候约了中介，七点钟还可以去看。”
    “你对这附近熟吗，可别到时候被卖了都不知道。我们时代巨人可不想员工第一天来上班就出意外。”时青颜果然不改毒舌本色。
    对于这种级别的怼言怼语，许君欢已经完全免疫，“还好吧，只是去看看房子，能有什么。”
    “你都不看新闻的吗，前段时间――算了，我下班了刚好也没事，我陪你去看吧。”这人突然话锋一转，单方面做了个决定。
    许君欢吓了一跳，自己小小一个秘书，怎么还能劳烦一个集团总经理陪着一起去找房子，而且自己才算是正式入职的第一天。
    况且这人刚才急匆匆的样子，似乎好像还有其他事要赶。
    她忙摆摆手道：“不用不用，没多远的，我一个人就可以了。”
    谁知这人听了却有些不高兴地道：“是你听我的还是我听你的。”
    许君欢见她又拿领导架子出来压人，颇有些头疼，这个上司实在太热情周到了，但却总是板这一张冷脸，做着贴心的事情，真是让人无所适从。
    不过谁叫她是女主呢，既然她那么爱黏上来，那就让她黏着吧。
    出了电梯，许君欢突然一个不留神脚踩了个空，一个趔趄眼看就要摔倒在地上。
    正当许君欢觉得自己可能要出洋相的时候，一只修长的手臂从右腋下穿过，搂住了自己的腰，背上突然压上来两个软绵绵的团团让她心中一荡。
    除了昨天分别两次被时青颜半搂过，许君欢长这么大还没有跟一个女孩子这么亲密的接触，从没有这样子全身依偎在这么温暖柔软又香喷喷的怀抱，这种舒服的感觉，让许君欢不禁往后蹭了蹭。
    而下一秒则如愿地听到那人略微羞脑的声音：“每次出门都不带脑，我看我才是你秘书吧。”
    许君欢自知理亏，也没有反驳，迅速从对方怀中退出，停车场的灯光有些暗，看不到两人微红的双颊。
    很快就走到车边，许君欢自觉地坐到前面去开车，这回时青颜没有闹别扭，也坐到了副驾驶座上。
    “要先去吃饭吗？”许君欢问道，毕竟现在是饭点，自己是没关系，旁边这尊大佛就不知道了。
    “现在都六点多了，加上路上耽搁，到那也要七八点，再吃饭的话你今天还要不要看房。”时青颜瞪了她一眼。
    许君欢笑了笑，既然不用伺候大小姐吃饭，那最好不过了，她开始发动车子驶出地下室。
    路程很短，但许君欢还是感受到一道若有若无的目光落到自己身上，她觉得这女主好奇怪，从见面第一眼开始似乎就对自己有着极大的兴趣，不知是因为男主的原因还是别的。
    中介将她们带到房子那里，二人在狭窄的屋子里转了一圈，房子一般，整个空间格局很压抑，许君欢不是很喜欢。
    见她摇了摇头，时青颜突然出声道：“你要是不喜欢这里，我朋友那里有一套，就是宽一些住起来比较空旷，但离公司很近。”
    许君欢脑子不笨，仔细一想就知道这房子是谁的，她笑了笑道：“时总，您帮我已经够多了，房子的事就不麻烦您，我再慢慢找吧。”
    见对方不领情，时青颜俏脸又开始垮下来，一声不吭的。
    “我们走吧。”许君欢和中介说明一下原因之后拉着时青颜下楼。
    “那你没找到房子的话是不是还是得回原来住的地方。”
    电梯里只有两个人，对方声音虽小，但许君欢还是清楚地听到她的问话。
    “嗯，先回去吧，我东西也没收拾出来。”
    “既然你们都分手了，你干嘛还回去住。”
    “那不是没地方住嘛，反正都住那里那么久了，再多住个两三天也不会怎么样。”
    许君欢话音刚落，就看到这人满脸不悦地转过头去，嘟囔着：“难道不能住酒店吗。”
    许君欢心想，这人看来真的很介意自己和叶渊住一起吧，不然从昨天晚上得知自己分手之后就一直这么积极。
    一想到这里，许君欢顿时觉得索然无味，眼前这人算是天之娇女，要身材有身材要相貌有相貌，还经营这么大一个企业，怎么会看上叶渊这种三观败坏的男人。
    她心中惋惜，又有些没来由的烦躁，装作没听到她的话，出于礼貌性地问了一句：“时总还没吃晚饭，要一起吗。”
    本以为这人能听得出自己的敷衍，却没想到对方眼睛一亮，抬起头回道：“好啊，我们去吃什么。”
    许君欢有些懊恼自己为什么这么多嘴来一句，虽然说时青颜陪自己来看房子，但又不是自己求她来的。
    和美人待一起自然求之不得，但美人自始至终都想通过你去接近另外一个人，那就一点意思都没有了。
    她兴趣缺缺地道：“我想随便吃点快餐小吃之类的，时总要是不习惯就算了，改天我再请您吃饭吧。”
    谁知这人一点都看不出她的敷衍，而是飞快的回应道：“好啊，我好久没吃路边摊了，今天刚好可以解解馋。”
    最后两人去路边吃了云吞，许君欢以为这人会对这些油腻腻的桌椅嫌弃，却没想到这个别扭精倒是一句话都没提，吃得津津有味。
    许君欢还沉浸在方才的思绪中，也没有那么多的精力去照顾自己这个便宜上司，埋着头吃着碗里的云吞。
    吃到一半的时候却觉得自己脸颊边上有些异样的感觉，抬头一看，眼前这人正伸手将自己腮边垂下来的一缕头发挽到耳后，见她抬头，脸上略有讪讪地道：“你看你，吃东西也不注意点，头发都掉到碗里去了。”
    说话间那修长的手指不小心擦过许君欢小巧的耳垂，两人均有些错愕，两个近乎陌生的人之间这样亲密的举动实在是少见，然而第一次被这么貌美的女子这样轻轻碰触，许君欢心中不免荡起一阵涟漪。
    这弯到没边的属性，真的会害人啊，连情敌都不放过。
    许君欢有些嫌弃自己的不要脸。
    时青颜看着对方突然微红的脸颊，愣了愣，低下头继续吃云吞，只是在许君欢看不到的地方，方才碰到对方的那两根手指正在互相摩挲着，似乎在回味着什么。
    作者有话要说：  许君欢：不让你跟着，你非`着脸来。
    时青颜：毕竟是舔狗，老婆走到哪自然就要舔到哪
35
  当天晚上回去的时候，叶渊并不在家，许君欢心想他是不是想借这种方式来逃避再一次被分手场面。
    第二天许君欢的工作依旧忙碌，只是在临近下班的时候收到叶渊的信息，说下班后过来接她，想和她好好谈一谈。
    许君欢欣然接受，既然对方不想逃避，那就趁早结束这段关系。
    下班的时候，叶渊在离时代巨人有段距离的地方就打电话，让许君欢自己走路过去，可能是怕碰到时青颜，到时候解释不清日后不好放手去追人家。
    夜渊说一起去吃个饭吧。
    许君欢答应了，但要自己挑地方，最后两人去的是河堤路富人区边上的食弥餐厅。
    以前许家还没落魄之前，这个餐厅许君欢经常和朋友一起来，只是这两年基本上都很少来了，以前的朋友也都纷纷离去，如今来到老地方，不禁有些伤感。
    进门之前，叶渊在外面回了一下信息才进来。
    叶渊今晚打扮得人模狗样，开了一瓶上了年份的红酒，整个用餐氛围还可以，比较败兴的是许君欢不小心被一位侍者把水洒到裙子上，不得不去洗手间处理了一下。
    回来之后叶渊又殷勤地要给她倒酒，许君欢摆了摆手，叫侍者重新拿了个杯子过来，叶渊见状，脸上有些尴尬，但也没说什么，也给自己到了半杯，一口饮尽。
    许君欢这才打消顾虑，又喝了一些。
    直到这餐饭接近尾声的时候，许君欢理了理思路，准备和叶渊提出分手的事情，但却觉得身体有些发热，头也有些发晕叶渊见状一脸关心，问她是不是不舒服，说楼上就是酒店，带她去酒店休息一下。
    许君欢觉得事情很是蹊跷，但身体越来越热，实在是很难受，只好点点头让他把自己扶了出去。
    两人走到楼梯间的时候，叶渊忽然说道：“欢欢，我电话震了，有点急事，你在这里等一下，我接完电话就回来。”
    说完不等许君欢反应就顺着消防通道疾步跑去。
    这个餐厅所处的位置是市中心最贵的地段，楼上的酒店价格不是一般人能承担得起，因此这里人很少，坐电梯的几乎没什么人。
    许君欢心中的不安越来越大，什么电话不能当面接，非要跑去别的地方，况且自己现在真的很不舒服。
    然而等了几分钟却不见有人回来，许君欢身体越来越热，特别是腿间突然变得痒痒的，有些难受。
    就在这时，来了一位大腹便便的男人，许君欢认识他，在原主的记忆中，前两个月的时候叶渊就带原主见过这个人，据说是某个知名建筑企业的老总，还有之前在上港区的那个传媒老板廖辉，许君欢此时脑中有点乱，在原主的记忆中，依稀记得这个老板当时看自己的时候目光很放肆，原主也很不舒服，后来还和叶渊说起，可是叶渊却骂她胡思乱想。
    但是这个时候在这里遇到这个人，真的十分不妙。
    她低头靠在一遍的墙上，试图将自己的脸庞藏在阴影中不让那人看到，但刘骏达似是奔着她而来的，早就在第一时间看到她了。
    许君欢冷着脸并不想打招呼，身体很难受，她不得不花费很大的注意力来压制这突如其来的不适感。
    那刘总胖脸上的笑让许君欢有些不寒而栗，只听他道：“小许啊，叶总方才有点急事出去了，让我帮忙把你带到楼上的酒店，我已经拿好房卡了，你就放心跟我走吧。”
    许君欢脑子里轰的一声有什么崩塌了，这个时候要是还不明白发生什么事，那脑子就真的坏了，没想到自己千防万防，还是中招了，这个叶渊为了不使自己起疑心，整瓶酒下药，现在估计是在哪个地方快活着。
    许君欢强忍住身体的不适道：“不麻烦刘总，我还好。”
    说完慌不择路地往回跑，然而身体发软的她哪里逃得过后面的虎视眈眈的刘骏达，还没走几步就被那男人给捉住了。
    刘骏达将女人禁锢在自己肥胖的怀里，一脸银笑道：“你跑不了了，叶渊已经把你卖给我了，你要是识相的话就乖乖跟我走，不然一会药效发作，到时候被人围观的感觉可不好受。”
    许君欢又惊又怕，扯着嗓子就要大声呼喊，却被刘骏达一把捂住了嘴巴，只能呜呜地发不出声音，她心中惊恐万分，没想到原主曾经历的事情，自己虽然提早拿到剧本，居然也没能逃过一劫，她在心中疯狂地呼唤系统，但也没有得到任何回应。
    惊恐万分的许君欢浑身发抖，咬着牙用力挣扎，但在药效的作用下，哪里还有什么力气，一时间又慌又怕，泪水沿着脸颊流下来，脑子里只有一个念头，自己要完了。
    就在这时，电梯下来了，刘骏达拖着许君欢进了电梯，按着顶楼酒店楼层关上电梯门。
    许君欢不断地挣扎，嘴中发出呜呜的声音，刘骏达用力地将她压制住，想到一会就能享受到的美味，脸上不禁露出银荡的笑。
    “需要我帮忙吗？”突然一声清冷的声音在电梯中响起，刘骏达吓了一跳，刚刚一直只顾着擒住这个小妞，忘记看电梯里有没有人了，这人穿着和这电梯一个颜色，站在最里面的角落，不仔细看还真看不出里面有个人。
    刘骏达被打断兴致，不爽地骂道：“少管闲事，滚一边去。”
    “刘总确定要我滚到一边去吗！”女人的声音像冰渣子一样冰冷。
    这人居然认识自己，刘骏达定睛一看，这不是时代巨人的时青颜吗，我的乖乖，她怎么会在这里。
    如果他仔细一点看，可能会发现这人牙关紧咬，脸上布满狠厉和怒火。
    刘骏达忙陪着笑道：“不好意思时总，没看出是您，我就是和老婆闹点小矛盾，就不麻烦您了”
    “刘总老婆一百五十斤的吨位我可是见识过的，这位好像不到90斤吧。”女人的声音此时听起来很}人。
    “那啥，不是我老婆，是刘某找到一个小玩意，时总就不和我一般见识了。”刘骏达搂着许君欢的身体，头上冒出大汗，也不敢放手去擦。
    而此时许君欢也听出了时青颜的声音，心中很是焦急，嘴里发出呜呜的声音。
    她身体软得不行，咬住舌尖拉回一丝的神志，用力地朝刘骏达脚上一踩，高跟鞋跟狠狠地踩到刘骏达的皮鞋上，痛得这老男人顾不上擒住怀中的女人，抱着脚跳了起来。
    许君欢趁机挣脱他的禁锢，扑到时青颜的怀中。
    她紧紧地抓住女人的手臂，哀求道：“时青颜，救我！”
    时青颜盯着她遍布泪水的脸，还没说话，那边刘骏达又欺身过来想要把许君欢拉回去，却发现自己的手臂被拦下了。
    刘骏达怎舍得到嘴的鸭子飞走，清了清嗓子道：“时总不会管得那么宽吧，我花钱买的鸡也轮到您来处置吧。”
    “刘总说的鸡是指我的秘书么？”时青颜眼神锐利地盯着眼前猥琐的男人，攥紧的拳头暴露了她此时极度愤怒的内心。
    刘骏达不想居然还有这一出，虽然心疼准备到手的人间绝色，但旁边这一尊大佛又不敢得罪，孰轻孰重，自是一目了然。
    他擦了擦头上的汗道：“时总，这不关我的事，是那叶渊送上来的，我不知道是您秘书，既然是您的人，那我就不打扰了。”
    话刚说完，电梯叮的一声到了顶楼，时青颜扶着许君欢出了电梯，在电梯刚要关上的时候，她转过身来盯着刘骏达道，眼神阴冷如毒蛇一般，淬着毒，恶狠狠地似是要将他碎尸万段。
    随着电梯门缓缓地关上，满头大汗的刘骏达还沉浸在方才那最后的那一抹眼神中，仍觉得不寒而栗。
    他有些后悔干嘛非要贪这个色，惹上这么个女人，还不知道后续要怎么对付自己。
    接着又把气给洒到叶渊身上，选哪里不好非得改这个地方吃饭，不然也不会碰上那个毒妇。
    刘骏达整个手掌都是湿的，他掏出手机拨出一个熟悉的号码，响了三声之后直接被挂掉了。
    刘骏达越想越气，又继续拨过去，连续四次电话都直接被挂掉，到第五次的时候那边电话才被接起。
    只听到电话那一头喘息声一片，伴随着女人三点水一个良叫的声音，叶渊在另一头咆哮道：“刘骏达，我可是按照你的要求把人送过去了，你这个时候打电话给我，是想跟我炫耀什么吗？”
    “我艹你大爷，人被截走了。”刘骏达气急败坏地道。
    那边听到之后似乎短暂地停了一下，“你说什么，被截走了，被谁劫走了？”
    “人被时代巨人的时总给截走了，连我还被她给威胁了一通，你看着办吧，城东那个市场我看你也别想要了。”说完恶狠狠地挂断了电话。
    电话另一头的叶渊看着被挂断的手机，脑子里一片空白，好不容易才说服自己把许君欢骗过来，谁知道人被截走了，还是被自己想要追求的新对象给截走的，刘骏达到嘴的鸭子飞了，自己一下子就树立三个敌人。
    他气得要死，恶狠狠地将手机给摔在地上，然而身体上的燥热和体内膨胀的谷欠望之火，熊熊地要将他点燃，呼吸也愈发的浓重，他甩了甩头，咬了咬牙，眼中闪过一抹暴虐的神色，捉过身下的女人继续狠命地动作着。
    作者有话要说：  刘总：开心的来，败兴地走，最终还是为她人做了嫁衣，我恨……
    感谢在2020-08-1822：12：37～2020-08-1921：23：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：4534597960瓶；繁星10瓶；洛彤5瓶；也没有救赎我1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36
  酒店的走廊幽深狭长，走廊上铺着厚厚的地板，踩在上面几乎听不到声音。出了电梯之后，时青颜半搂着许君欢的身体，往靠近尽头的房间踉踉跄跄地走过去。
    从电梯到房间这一段短短的路程，走得许君欢精疲力尽，气喘吁吁。
    关上门之后，时青颜让她靠在门边自己插卡取电，谁知刚松开时，许君欢就浑身发软的倒了下去。
    其实一路走回来，对许君欢都是一种煎熬，之前被喝下去的药已经生效，加上酒也喝了不少，两种效果加在一起，使得她身体发烫，一张俏脸含春，樱桃一般的小嘴因为急促的呼吸而微微张开着。
    时青颜赶紧扶住她：“你再忍忍，我马上叫救护车。”
    许君欢忍着那致命的快感，她头上冒出大颗的汗珠，前面几缕头发被打湿了沾在脸边，显得格外诱人。
    “要多久，我快忍不住了。”那声音带着浓浓的诱惑，几乎已经在口申口今，只是许君欢自己没有察觉而已。
    其实二人心里都清楚，加上刚才在电梯里的耽搁，时间已经过去了不少，药效已经发作，现在叫医生用处已经不大了，更不用说这个富人区位置相对幽僻，等医院救护车过来，再上下楼需还要再花费那么多的时间，这边黄花菜都凉了。
    看着许君欢几乎迈不开的脚步，时青颜直接一手抄起她的腿，一手搂住她的脖子，将她抱了起来。“啊――”许君欢一声惊呼，不过看到时青颜平静的神色，只能任她抱着进到房间里。
    时青颜将她放到床上，却没有起身，深深地看了她一眼：“要我帮你吗？”
    许君欢没有回答，其实她心里明白，这几乎是目前唯一的办法了，也许是在酒精和药物的双重影响下，让她一下子迷了心智，只是觉得眼前这人眼中似乎盛满了炙热的火花，将自己一直以来寂寥的心思给燃烧起来，又暖又甜。
    她鬼使神差地点了点头。
    时青颜感受到她的默许，把头低了下去，封住了她的唇。
    许君欢浑身无力，时青颜亲得很用力，她只得用手轻轻地推着时青颜的肩膀，嘴巴不能说话。
    ……
    夜色渐浓，如墨的天空铺成了一副最美的画卷。云中有月，挂着半圆的身体明黄透亮，正一眨不眨地盯着地面，似乎想窥破城市里面那些多情之人和那多情之事此时，在一间豪华的酒店里，灯火未灭。
    许君欢正躺在罩着洁白被单的大床上，她紧锁着眉头，不安稳地辗转反侧着。她觉得自己的身子忽冷忽热……
    在现实世界中，许君欢未经情感之事，再加上失去上一个世界的记忆，她此时就像是一个懵懂无知的小兽一般，不知道要怎么做，只是用自己那双染着情谷欠的眼眸迷茫地盯着身上的人。
    这人好温柔，也很美，给自己的感觉很熟悉，仿佛她们彼此之间就相互认识，朦胧中，时青颜的脸和梦里面另外一张模糊的脸重叠起来，但却迷迷糊糊的看不得真切。
    这样熟悉的气息，似乎自己曾与她日日相对过。
    许君欢觉得自己的脑子里似乎有个地方上了锁，将某一块记忆给拦在外面。
    系统告诉过她，上个世界的记忆会被封住，这人会和上个世界有关吗，为何会有这么熟悉的感觉。
    系统还说了，在任务世界中每走一步也需要谨慎前行，每一个当前的结果都会是上一步的计划和行动所造成的，系统不会随机出现并进行干涉。
    就在她胡思乱想的时候，有冰凉的触感在身上游走，随之带来的凉意让她忍不住轻颤了颤。她紧咬着唇，却发现自己的身上一点力气也没有，像是瘫软成了泥一样。而此时所有感官的感觉都在放大，似乎是谁在身边放了一把火，燥热难当。
    她白皙的脸上渐渐染上了一层红晕，看向时青颜的眼神也从一开始的抗拒变成了渴望。
    夜很长，时青颜原本对叶渊及刘骏达升起的一番怒火在这媚意浓浓的氛围之中也消失得一干二净，取代的是一种想要掠夺和占有的冲动。
    想到方才那令人揪心的那一幕，时青颜现在还觉得后怕，要是自己没有多个心眼跟上来，后果将不堪设想。
    一想到这样可能性，时青颜感觉浑身还在发抖，她牙关咬得很紧，心里已有决定。
    只是一低下头，入眼的画面顿时让满腔怒火瞬间降熄下来，她为自己的不专心感到羞愧，毕竟春宵一刻值千金。
    越过潮湿泥泞的沼泽抵达那薄薄一层阻碍的时候，她脸上尽是错愕，但随之而来的是满心的欣喜，原本因为冲动而幻化成为的掠夺，也渐渐变得温柔起来，循着本能，一步一步下去。
    正当她沉浸在忘我的境界之中的时候，却听到那人嘴中似乎在断断续续地念着谁的名字。
    “师尊……”
    时青颜脸色变得有些难看，她不知道自己听得是否真切，她想抽离开来，却被那人觉察到了，那人宛如一个溺水的人一般，紧紧抓住救命的稻草不放开。
    时青颜有些心疼，她敛下眉间的不快，怜爱地将她湿透的头发拨到一边。
    那又怎么样，即便她心中有别人，自己等了这么多年都等过来了，难道还会怕一个不知从哪里冒出来的师尊吗。
    时青颜将这些不快抛到一边，毕竟现在也不是想那些的时候，她将心思拉回来，直到外面高空中的月亮躲在云中偷偷地羞红了脸，方歇了动静。
    体贴地帮她清理过后，时青颜揉了揉微微发酸的右臂，侧着身体躺在那人身边，一点睡意都没有，她害怕醒来就是一场梦，这人一旦恢复清醒，就会恪守着上下属之间的距离，挺直着腰杆，一脸的不卑不亢面对着自己，将自己完全当成一个上司或陌生人。
    时青颜低下头，在她唇边轻轻地吻了吻，也就在她睡着的时候，自己才能享有这往日想都不敢想的福利。
    时青颜环抱着怀中的人儿，舍不得睡去，时间已经很晚，她拿出手机，给出一条信息。
    “全面搜查骏达建筑的所有黑料，他们老板这副德行，越界操作肯定也不少，如果对方藏得深，你知道怎么做。”
    对方立即发来一句：“之前查的那个呢，还要继续查下去吗”
    “那个继续查，没有就给他放点黑料，现在还不是动他的好时期，放长线钓大鱼，等时间到了在进行收网。”
    对方迅速地回了“收到”收到两字。
    作者有话要说：
    ――――――――――――――――――――――
    没想到临时被抓去应酬，好晚才回来
37
  许君欢醒来的时候，房间里面空荡荡的，一个人也没有，记忆回笼，昨夜所有纠缠在一起的一幕幕瞬间从脑海中滑过，忽略掉心头那一抹一样的心颤，许君欢觉得有点后怕，又有点心慌。
    后怕的是自己在这个世界居然会遇到这么一个疯子，为了达到目的，不择手段，将自己的女朋友送到合伙人的床上，如果没有遇到时青颜，后果不堪设想，不知道自己会不会也和原主一样直接从酒店的楼上纵身下跳。
    心慌的是自己居然和顶头上司上了床，昨夜的时青颜似乎温柔的过分，当然这也许是自己迷糊的错觉。
    但不管怎样，因为昨夜的这一场意乱情迷，今后工作当中频繁的接触，势必会带来一些尴尬，也许自己可以当做梦一场将昨夜的那件事情忘掉，但是对方可以吗？
    一个直女突然被一个认识不到两天的人突然缠上，欢度一夜春宵，一般正常的人能接受吗？
    她――会不会因此厌恶自己？
    想到这里，许君欢不禁有些头疼，想到当前这一切乱七八糟的局面，都是叶渊那个混蛋给造成的，许君欢恨不得当场将这人碎尸万段。
    而另外一件让她觉得更糟糕的事情是，经过昨夜之后，曾经被系统隐藏的那一部分记忆，似乎有些松动，自己隐隐约约记得，脑海里总是会出现一位温柔淡雅的女子，那人揉着自己的脑袋，嘴中唤着“欢儿……”，然后俯下身来，稳住自己的唇。
    这段朦胧的记忆应该是属于上一个世界的，让许君欢心慌的是，自己与那人似乎非常相爱。
    如果是这样的话，现在自己跟时青颜发生了这样的事情，应以何面貌去面对上一辈子的恋人。
    脚踏两只船是不可能的，许君欢懂事之后所憧憬的爱情是一生一世一双人，自己只会对一个人倾注所有的爱，不应该再有第二人。
    至于原主与叶渊二人处对象，那是在穿来之前的事情，与自己无关。
    既然上一个世界自己与那人相爱，那么如今到了这里，就不应该再有别人。
    想到这里，许君欢脑中闪过时青颜那张绝色的脸，暗暗告诫自己，要及时收住自己的心，即便对方非常符合自己的胃口，也不能因此而滥情，成为那些像渣男一样朝三暮四的人。
    时青颜那么骄傲，即便她眼下对自己展露出同情的一面，能及时的给予帮助，也是因为她的好心以及教养所使，自己不能因此而将其所表现当成一种爱慕，有时候自欺欺人是一种病，自知之明也是一种非常可贵的品质。
    许君欢苦笑了一下，那以后桥归桥路归路，自己就只有好好工作来报答这位傲娇的时总了。
    她起床之后拿起手机一看，已是中午12点，想到才去上两天班，今天就开始旷工，不禁有些心虚。
    看到手机有未读信息，上面备注着小别扭。
    “醒来之后给我信息，午餐12：30会送到，我和吴秘书说今天安排你去做别的事情了，所以你先不用来公司，好好在酒店休息。”
    顶着小别扭的备注，却说着一些体贴的话，许君欢心中十分纠结，感激她如此贴心，又担心自己会陷入这样的温柔陷阱。
    椅子上有干净的衣服，许君欢双脚落地的时候，仍是被腰上和腿上的酸痛感给弄得呲牙咧嘴的，一瘸一拐的拿着衣服进了浴室，却被镜子里面自己身上的一片狼藉给吓了一跳，胸前一大片的斑驳，脖子上甚至有星星点点的痕迹，胸前的两个小果实似乎还被咬破了皮，再往下那些难以启齿的地方，似乎都没能逃过一劫。
    许君欢又羞又恼，这人难道是狗吗，把自己的全身上下啃成这个样子。
    这一切让许君欢不由得想到昨晚的战况是如何的激烈，自己进那般不知羞耻的苦苦哀求她，给得更多更快。
    那些低泣的声音，还有那人轻声呢喃的声音，混着酒店风机呼呼的声音，似乎还萦绕耳旁。
    许君欢不想承认那人是自己，只能将这些锅怪罪在被下药这件事情上。
    那人下嘴虽很，却怜惜着她的初次。
    真的没想到这么傲娇的人儿，也能展露出那么柔情的一面，许君欢虽然当时已神志不太清醒，但仍依稀有些印象。
    在自己受不住的时候她嘶哑的嗓音在耳边一遍遍的安抚，但却在风平浪静的时候又顽劣的重新搅乱，直到最后双方都溃不成军。
    许君欢将脸埋在浴巾中，感觉真的无脸见人，那火辣辣的一幕幕，再加上此时身上残留的感觉，都在提醒着她昨夜真真实实发生的那些事。
    不，不行，自己一定要为上一个世界的恋人守住本心，见异思迁绝不是一个憧憬着绝美爱情的人应该有的品质。
    半个小时之后，酒店侍者准时将午饭送上来。
    如今事已至此，许君欢也没有想着下午还要回公司上班，但也没有给时青颜发信息。
    昨夜的一场大战，耗费了她所有的体力，所以这顿饭她吃起来觉得特别香，感觉所有的好胃口已经全部回归。
    当然如果没有接到另外一个人的电话的话。
    许君欢看着手机上跳动着“叶渊”两个字，刚吃进去的饭似乎有点想吐出来的冲动。
    电话连续响了三次，许君欢在第四遍的时候终于接了电话，电话的另一头传来一阵焦急的声音。
    “欢欢，你去哪里了？我到处都找不到你。”
    “我去哪里了？我有必要跟你交代吗？”
    “不是，欢欢，昨晚上我们吃饭之后，我就觉得有点不太对劲，本来想和你一起到楼上酒店休息，可又临时接了电话，再回去找你的时候，你已经不在了，我也中招了，所以我也很不舒服，于是就回来了。”
    “叶渊，你继续编。”
    “欢欢，我不知道你在说什么，但是这个事情绝对不是我做的，哪有人连自己都算计在内呢。”
    “所谓无毒不丈夫，说的就是你这种人吧叶渊，不能说你不要脸，你不但没有脸，你连心都没有。”
    叶渊一听急了：“欢欢这其中肯定有误会，我知道你昨晚上和我一样都中了药，肯定是有人帮你解决了，你怕我嫌弃你是吧，我不会的，我可以像以前一样继续接纳你。”
    许君欢听完他这一段话，顿时气到浑身发抖，“叶渊，我真没想到你居然还有脸说这种话，我以前真的是瞎了眼了才会答应和你处对象。”
    说完啪的一声，把电话给挂了。
    电话挂掉之后又重新再响了起来，许君欢看也不看直接按了挂掉，一连挂了三个电话，那人就锲而不舍的再打了一个过来，许君欢一把接过破狗大骂道：“叶渊，我艹你祖宗十八代，你要是再继续惹我，我什么事情都能做得出来。”
    电话那一头沉默了一会儿，一个御姐的声音从话筒里面传了出来：“叶渊刚才又找你了？”
    许君欢不禁愣了一下，居然是时青颜的电话。
    她有些后悔自己，方才不不顾形象地冲着电话破口大骂，她不知道自己明明已经想好要和时青颜保持距离，可为何却下意识的想要在对方面前保持一个良好的形象？
    她放低声音道：“刚才是你一直给我打电话吗？”
    时青颜波澜不惊地回答：“没有，我就打了一个，一接通就被某人大骂一顿。”
    许君欢尴尬的挠了挠头，对方的声音有些低缓，却不失女性的柔媚，听在耳里只会让人经不住腿软。
    许君欢一想到昨晚就是这样一个声音，在自己耳边一遍一遍的安抚着自己，就觉得浑身发烫。
    她甩了甩脑袋，想把这一些羞耻的记忆从脑海里边给甩出去。
    这对面见她没有回答，又出声问道：“你用过午餐没有？”
    “刚吃完。”虽然说要保持距离，但也不能这样无缘无故的撂人家面子，许君欢还是选择了比较保守的方式，尽量减少和对方的通话以及接触。
    “叫你醒了之后给我信息，怎么没见你给我发信息？”
    许君欢没有解释，接着两个人的通话，就只剩下一段长长的沉默。
    最终还是时青颜打破了僵局：“你今天下午就在酒店休息吧？昨晚上你也没怎么睡，我晚上下班了去接你。”
    “你不用来接我，我下午有事出去，”
    许君欢直截了当的拒绝了，她今天下午必须要找到租的房子，毕竟现在要回叶渊那个房子已经不现实了。
    对方没想到她会拒绝得这么直接，沉默了一下，然后说了声“随便你”就直接挂掉电话。
    许君欢然后从对方的举动中知道，这人现在心情真不爽，但她目前也没有什么精力去关注对方的情绪。
    但可以确定的是，对方话语里带着几分失落。
    听出对方这样的情绪，自己差点就忍不住想要再拨回电话去安慰她。
    时青颜眼下的态度和之前两人刚见面时的态度差别很大，这让许君欢不得不思考这背后的原因。
    但此时确实不是去想这些事情的时候，当务之急自己得先找到住的地方，不然是之前转过来的那两万块钱，还不够在这个酒店住上几晚。
    想到这里，许君欢收拾好东西之后就出门了。
    作者有话要说：  许君欢：我决定先冷落你一段时间，麻烦你不再要来找我当天晚上时青颜别墅大门被敲得震天响许君欢：怕你太想我，我只好又连夜回来了时青颜：……
38
  也许是抱着当天必须解决完事情的态度，许君欢很快就通过中介找到了一处房子，是在一片旧居民小区中的一栋旧房子，一房一厅，一个月三千五的房租，住七楼没有电梯，但是小区环境还可以，枕头相对安静悠闲，小区里长着几棵参天大树，时不时有些鸟儿在上面欢快地叫着，楼下经常有三两个老太太在路边闲聊。
    房东是个年轻人，很快就跟她签了协议。
    上一个租客走了之后，房东请人来专门搞了卫生，所以整个房间相对比较很整洁干净，许君欢自己再打扫了一遍就非常完美了。
    她到附近的超市和家居店购买了一些生活用品以及简单的家具，因为楼层比较高，而且没有安装电梯，许君欢加了小费让人帮送上门。
    可能是因为不是周末的原因，购买和送货的环节异常通常顺利，，购买的东西很快就送到了，许君欢自己动手布置了一下房间，将东西规整到位。
    环顾了一下四周，感觉居然有一点小温馨，至少比住在那渣男那里更让人安心，她满意的拍了拍手，看了一下时间，已经是晚上七点钟，打算一鼓作气到叶渊那里拿回自己东西。
    心想着回去的话有很大的可能性会遇到那个男人，回想到昨天他居然做出那样的事情，许君欢依然觉得胸口一股气上不来下不去，她还没想好要如何处理这件事情，但是不容置疑的是，绝对不能让他好过。
    现在回去的话，如果遇到他，自然是免不了一翻口舌，但自己的东西包括身份证之类的一些私人用品还是得拿过来。
    同时又怀着侥幸的心理，也许那男人不在家，自己就可以顺利的将东西拿出来，想到这里，许君欢径直打了一辆车，直奔叶渊的别墅。
    到达目的地的时候，那男人果然不在，许君欢松了一口气，赶紧上楼拿东西，好在前天的时候就已经开始收拾好了，东西一提就可以走。
    那另外一边，时青颜看着眼前坐在餐桌另一边的男人，脸上冷若冰霜没有什么表情。
    “青颜，你要相信我，这件事情绝对不是我做的，我可以对天发誓，”叶渊信誓旦旦地道：“世界上会有哪个傻子算计别人的时候，也把自己算计在里面。”
    时青颜冷笑道：“我怕不是傻子，而是聪明过头了。”
    “青颜，虽然我之前没有跟你坦白跟欢欢交往的事情，其实是因为我们当时已经决定要分手了，怕不引起不必要的误会，所以我才决定隐瞒下来的。”
    “你确定不是因为事情暴露了才坦白的吗？虽然我爸爸很看好你，但毕竟我的事情我自己做主，你最好要清楚这一点。”时青颜不冷不热地道。
    “我知道的，青颜，不瞒你说，我和欢欢交往这么久，我都从来没有碰过她一根手指头，所以我怎么可能做出脚踏几只船的事情来，毕竟自己女友又长得这么漂亮。”
    时青颜听他这么一说，点了点头，这句话里面有几个地方她自己也很认同，毕竟她昨晚上已经亲自上阵对许君欢验明正身了，而且她也觉得这个渣男说的最后一点确实不假，许君欢是长得足够漂亮。
    她装作漠不经心的问道：“我这个秘书平时是不是喜欢玩网络游戏？”
    “网络游戏？没有吧，欢欢平时几乎不玩游戏的，为什么这么问呀？”叶渊错愕地道。
    “我就随便一问，毕竟以后她可是我时代巨人的员工。”时青颜脑子里面回放着昨晚那人在高点来临的时候最终情不自禁地喊出师尊这样的呓语，如果不是放在心里很久的人，怎么会在关键时刻脱口而出了。
    这人到底是谁？
    “青颜，昨天晚上欢欢没有被欺负吧？我当时接个电话，一转身他人就不见了。”
    “她没什么事，我叫救护车了。”嘴中这么说着，时青颜盯着眼前这男人一脸的虚伪，心中却暗道：当然没有叫救护车，我自己亲自上阵帮她解毒了，你女朋友真棒。
    心中这么想，居然有点暗爽。
    时青颜脸上依然保持着万年不变的冷漠感，但这样的冷漠感在那些男人的眼中，神秘加距离再加上美好的外表，塑造了他们心中所渴望的对象，越是难征服，越是想得到。
    叶渊一脸痴迷的看着她，却在对方一记凌厉的眼神扫过的时候拉回心神，他嘴中喃喃地道：“没事就好，没事就好。”
    时青颜突瞥了一下他：“我觉得这事应该也不是你做的，毕竟不是每个人都喜欢当绿帽男。”
    叶渊听到前半句的时候，脸上还是满是欣喜，但听到绿帽两个字，嘴角经不住的想垮下来，但为了保持住脸上的表情，还是硬撑着将两个嘴角往上弯，于是整张脸的表情十分怪异，看上去宛如小丑一般。
    时青颜若无其事的拿起手巾擦了擦手，似乎没有将他的难堪看在眼里：“我一开始是没怀疑你，但是你是怎么第一时间知道人是我接走的。”
    叶渊愣了一下，脸上继续保持着几乎要僵掉的表情，好一会才慢吞吞的回答：“昨晚上欢欢不见之后，我找遍了所有的地方，后来想到她现在已经是时代巨人的员工，又是你的秘书，想必你会了解其中的情况，所以才贸然来问你的，只是没想到人居然是你给救了下来。”
    “你们俩同时被下药，她不见了，你还能找遍所有的地方，叶总怕是又把我当成三岁小孩吧。”
    叶渊脸上一阵尴尬，忙转换的话题道：“青颜，我和欢欢交往这么久，我们俩相敬如宾，我如今已经把欢欢当成自己的亲妹妹看待，她要是出了什么意外，我也不不会安心的。”
    话说着自己也觉得心虚得很，拿起桌上的酒要给时青颜倒，时青颜抬手制止了，她一字一顿地道：“自从昨晚上遇见我秘书那件事情之后，我现在对所有的一切酒水饮料过敏。”
    夜渊脸上顿时一阵红一阵白的，他涨红着脸道：“青颜，你不必如此咄咄逼人，我叶渊行得正坐得端，你说的这些话，我不会放在心上的。”
    时青颜听到这话，笑了，却也没出声再呛人，只是将餐巾叠好放在桌子上道：“我吃好了，要回去了，叶总慢用吧。”
    “哎～青颜，不着急，我送你吧。”
    “不用了，秘书在等我。”时青颜拉开凳子起身。
    “秘书？是欢欢吗？我找她一天了都没有见到她，青颜你能不能带我去见她一面？”
    “你们不是分手了吗，有什么好见的？我相信她现在也不想见到你。”时青颜冷冷地道。
    “青颜，不是你想的那样，我只是单纯的关心她而已。”叶渊忙解释道。
    时青颜轻轻嗤笑了一声，为这人的自作多情觉得无语。
    她没在理会眼前这人，提起包包径直走了，
    来到停车场的时候，并没有什么秘书，不过是拒绝叶渊的一个借口罢了。
    她发动汽车，来到一个旧小区门口，直接驱车进去，停在一栋老旧的居民楼前，熄火，但并没有下车，而是拉开安全带，静静的靠在椅背上，眼神盯着眼前那栋楼的七楼的一间小房间，那间小房间里面，灯火明亮，似乎有人影在里边晃晃动，充满了人烟气息。
    就这么坐着一会儿，时青颜还是没有忍住，她掏出手机纠结了一会才给对方发了条信息。
    “你吃饭了吗？”
    许君欢今天算是顺利乔迁，虽然已经是晚上□□点，还是给自己弄了两个菜小小地庆祝一下，正吃到一半的时候收到了她的信息。
    看到这个顶着一张猫脸的头像，许君欢心中犹豫了一会才点开。
    昨晚两个人一起度过了荒唐的一夜，为了对得起上一个世界的恋人，已经做好决定要与这人只是单纯保持工作上的联系，然而不管做出什么样的决定，自己必须要牢记来到这个世界的最终使命，就是为了让女主能够远远的离开渣男，平安喜乐，过完一生。
    只有靠近女主时青颜，才有可能顺利完成任务。
    而自己的情绪才是最不需要被照顾到的。
    她敛了敛情绪，给桌上的一个汤和一个青菜拍了个照片发过去：“正在吃。”
    看着图片上色泽鲜艳的菜肴，原本在餐厅没有怎么进食的时青颜这会儿突然觉得有点饿了。
    她几乎没有任何思索地敲出了一行字：我可以上去和你一起吃吗？
    然而在要发出去的时候，还是控制住了自己颤抖的手，没有按下发送键。
    昨夜发生那样的事情，想必那人心中还不能释怀，如果她喜欢女孩子的话，先前就不会和叶渊交往了，如今自己这么猴急，只会将人推得越来越远。
    她轻抚自己的前胸，慢慢的给自己顺气，想把胸口的这一团火给熄灭。
    她抬头望了望那间屋子，心中溢满了不可言说的情愫，过了好一会才低下头，在手机上慢慢地敲字：“顺利就好，明天记得按时上班。”
    “嗯，好，晚安！”
    时青颜看着发回来的信息，压制住心中的那一点小失望，启动车子，从小区里面驶出去。
    作者有话要说：  许君欢：蠢猫蠢猫我先吃饭了时青颜：可怜的我能拥有你们家的另外一副碗筷吗许君欢：不行，那是留给我师尊的时青颜：你师尊是谁，我四十米大刀想饮她一口血
39
  第二天，许君欢去上班的时候，一切如常，没有人问她前一天去做了什么，大秘在时青颜的安排下，继续手把手的带她熟悉业务。
    时青颜也恢复了以前一副高傲冷淡的样子，走路一阵风，每一次经过都目不斜视的从她眼前走过，没有一丝眼神的停留，就算是因为工作原因叫她进总裁办公室，也是有事说事，嘴巴还是一如既往的毒，工作上面如果出现相关的问题，这人依然会毫不留情的指出来。
    许君欢有些怀疑，曾经的那个晚上，那人一脸温柔如水，似乎都是自己的错觉。
    她心中有一些失落，但还是慢慢地尝试着坦然，毕竟当前的这种状态正是自己一开始所希望的，于是慢慢地将心思放在工作上，竟然表现得十分不俗。
    只是让她觉得十分膈应的是，渣男主三天两头都会守在时代大厦的门口，给时青颜送花高调示爱。
    时青颜并没有什么表态，花也依然会收下，但转手就会让人扔掉。
    叶渊好几次想找许君欢解释，但都被对方拒绝了，数次之后也变不再找她，转身疯狂地追求时青颜。
    让许君欢心中很不爽的是，时青颜居然有几次应约与叶渊出去。
    一想到叶渊那虚伪的脸庞总在时青颜眼前晃来晃去的，许君欢心中就隐隐有些不快，不知是因为任务的原因还是别的。
    眼看七夕就要到了，叶渊来时代大厦的次数也越来越频繁，当天晚上看着时青颜又一次上了渣男的车，许君欢一脸气鼓鼓。
    就知道跟这个野男人出去，哪天被下药了才知道错。
    最要紧但是自己的任务没有进展啊，许君欢心中一阵哀嚎。
    而此时正坐在高级餐厅里面的两个当事人，一边吃着牛排，一边聊着当下的一些时事。
    大半时间是叶渊在说，时青颜几乎很少附和，只是认真地吃东西。
    这时，叶渊放在桌面上的手机突然亮了起来，他仔细一看，是自己关注的一款当地时事APP推送了一条新闻。
    一般这个点还推送新闻，那意味着可能会有一些比较爆眼球的事情发生，叶渊想也没想，就直接点进去了。
    界面上几个粗体大字的标题赫然映入眼帘。
    “惊！骏达集团董事长涉嫌□□数名女员工，牵扯出后面大老虎！”
    看到“骏达集团”这几个字的时候，叶渊不禁心头重重地跳了一下。
    他抬眼望了望眼前的女人，那人也正在看手机，只是不知道在给谁发信息。
    他有些心虚地低下头，迅速拿起手机，点入刚才新闻的详情页面，迅速浏览整篇文章的内容。
    骏达建筑集团董事长刘骏达强制与其公司内部一名女职工发生关系，该员工直接保留证据并进行报警，据相关人员举报，刘骏达性侵内部女职工人数多达两位数以上，甚至通过拍不雅照威胁这些女员工向其合作伙伴提供性贿赂，包括刘骏达的姐夫，地方政府高官马某也涉及该案件。
    看完新闻的内容，叶渊脑门上瞬间冒出密密麻麻的汗珠，自己先前和刘骏达私底交往密切，就连他公司那些女员工的事情，自己也有涉及在里面，不知这件事爆出来了会不会牵扯到自己。
    更糟糕的是上个月刘骏达带走许君欢的那一次，就是自己设计的。
    眼下这件事，跟那件事有没有相关联系？
    是不小心翻车，还是有人故意举报？
    叶渊越想心中越觉得不妙，甚至想给对方发信息问什么情况，但想到对方此时可能就在jing方的监控之下，又打消了这个念头。
    但心中的不安也在渐渐的扩大。
    “发生什么事情了吗？”
    就在他坐立不安的时候，对面的女人突然问了一句。
    叶渊故作镇定的放下手机，拿着纸巾擦了擦头上的汗珠：“就是感觉今天挺热的，这空调是不是开的太高了。”
    “不高啊，平时都是这个温度，我都觉得有些冷。”佳人一脸轻描淡写。
    叶渊脸上讪讪，也没什么心情吃饭，他收起手机想找个借口提前撤。
    然而就在他刚想开口的时候，时青颜又突然来了一句：“刚刚看到新闻推送，骏达集团的老总出事了，也不知道是不是真的。”
    “啊，刘俊达出事了？发生什么事了？”
    叶渊听到时青颜这么一说，感觉现在走更不是什么好时机了，他只得将屁股又重重的放下，将手机放回桌面上，一脸疑惑的问道。
    “我以为你刚刚收到新闻推送了呢，你搜索卫城的新闻就可以看到了。”
    “没有，刚才是公司发来的消息，说有点事情要处理，我没有注意看新闻。”叶渊忙一口否认。
    “你公司有事，着急的话赶紧去处理吧，不用特意陪我。”
    “不急不急，只是小事情而已，这些小事如果他们都处理不好的话，我还请他们来做什么。”叶渊靠在椅背上笑道，心中却暗暗着急。
    时青颜嘴角勾起一抹玩味，摸了摸肚子道：“今晚突然觉得有点饿，我再多点两个菜吧，反正也没有什么事要赶。”
    “你要吃什么，来个烤羊腿好吗？虽然可能烤起来时间久一些，但美好的东西都值得等待。”时青颜转头问他。
    “既然你想吃，那就点吧。”叶渊脸上带着笑，掩盖着心底的焦急。
    直到烤羊腿上桌的时候，时间已经过去四十分钟了，叶渊故作镇定地坐在椅子上，眼睛却不时瞄着桌上的手机，甚至开始有些不安的抖起脚来。
    “叶总看起来似乎不太舒服的样子，确定没有问题吗？”时青颜一边看着侍者在给他们刮羊肉，一遍“关切”地问。
    叶渊摆了摆手道：“能有什么不舒服，好得很，这羊肉看起来鲜嫩多汁，肯定很好吃。”为了掩饰自己的窘境，他迅速接过侍者手中的盘子，叉了好大一块羊肉就往嘴里塞。
    却没想到刚烤上桌的羊肉还是烫，叶渊一下子被烫地差点跳起来，啊地一声叫了出来。
    侍者没想到这客人这么鲁莽，赶紧招呼其他人端上冷开水让他漱口，连声道歉，一下子整个角落弄得人翻马仰，吸引了整个餐厅客人的目光。
    众人看着那个狼狈的男人手忙脚乱地收拾着自己，但他对面那名女子却一副优雅淡定的样子，女子头发如瀑披在脑后，身上自有一股冷傲的气质，目光中略带着一丝傲气，给人可望不可及的感觉。
    见到周边众人看过来，时青颜微微侧头冲着他们歉意地笑了笑，那一回眸的微笑，像一枝梅花般傲然，众人瞬间觉得那个角落的一男一女，举止投足立分高下。
    “叶总，看来这羊排不合适你胃口，不然你先回去敷点药吧，改天咱们再约？”时青颜轻声询问道。
    口腔里面炙热的灼伤感让叶渊整个人疼痛不已，他已经没有精力分心去观察对面女人脸上的表情，只感觉嘴巴里面已经冒了个大水泡，加上方才看到的新闻推送，叶渊心底似乎有几万只蚂蚁在爬，他忙不迭地大着舌头道：“刚才实在是太不小心了，如此青颜，你慢慢吃，我先回去了。”
    时青颜点了点头，望着眼前这个男人火烧屁股一半的背影，悠闲的拿起刀叉。
    原本点上来是为了看对方笑话的羊蹄肉，竟然也变得格外的可口。
    要是此时在一起吃饭的是那个女人，那该多好呀，时青颜满心遗憾，一刀一叉津津有味地吃起来，仿佛要把对方的那一份量也吃进去。
    骏达集团的事情闹得沸沸扬扬，许君欢自然也在第一时间接收到了信息，当修长的手指划过手机光滑屏幕的同时，她脑中也在思索着，这件事情到底是有人故意为之还是真的只是巧合。
    刘骏达出事，这对她来说是天大的好消息，只恨亲自动手将他送进jianyu的人不是自己。
    天理昭彰，报应不爽，活该！
    然而此时许君欢脑中不禁浮现出时青颜那张绝美的脸庞，那天在电梯里面，自己虽然神志不清，但仍感受到对方身上滔天的怒意，似是要把刘骏达碎尸万段。
    不会是她做的吧。
    许君欢心中迷惑着，但也不敢去求证，时青颜能为自己出气报仇，这自然是好事，也表示女主和自己关系不错，这对于完成任务来说，是一个非常好的迹象。
    不但如此，一想到可能是那人特意为自己做的，心底一股无法压抑的欢欣感油然而生，有一种被重视被在意的感觉。
    天知道经过那一夜之后，自己曾在多个夜晚梦到这人，梦到与她缠绵的画面，同时脑子里面又不知道从哪里跑出来的一些断断续续的片段，是另外一个女人的片段，与她欢好的片段。
    不同的场景交叉在一起，两个模糊的脸庞重叠在一起，朦朦胧胧，在每个深夜骚乱着她的心。
    而在公司里面，那人每一次无视的经过，失落感随后席卷而来，反反复复。
    许君欢打开那蠢猫的信息界面，上面信息密密麻麻，但无一不是工作上的事情，要么就是相关产品的图片画册。
    仿佛是在和机器交谈一样。
    许君欢仿佛心中空了一大块。
    作者有话要说：  许君欢：仿佛心中空了一大块时青颜：需要我帮忙填满吗许君欢：不需要时青颜看着一手的粘腻：嘴巴说不要，身体却很诚实
40
  俊达建筑老板性/侵事件闹得沸沸扬扬，并且迅速在网络上发酵，网友们纷纷叫嚷着要挖掘刘骏达背后的关系网，全面曝光新闻里面所说的性/贿赂合作关系，这件事最终以刘骏达入狱，大老虎姐夫被拉下马告一段落，其他剩下的一些小兵小蟹迅速疏通各方面的关系，将自己摘的一干二净。
    日子和平常一样，平平淡淡，无非就是上班下班吃饭睡觉。
    转眼许君欢到时代巨人集团已经有小半年的时间，她和时青颜的关系也一直不温不火。
    许君欢有些着急，女主对她一直不冷不热，甚至工作的时候挑毛病一点都不留情面，好几次让她在其他同事面前下不了台，有些问题做不到位被上司指出要求改正，这并不为过。
    当时青颜第N次当着众人的面跟她说：“这么简单的事情都做不好，有没有带脑子来上班？”
    许君欢低着头盯着自己的鞋尖，心里有些委屈，眼底也有些涩涩，任务毫无进度，自己回归现实之路遥遥无期，甚至那个上世界虚无缥缈的恋人也毫无头绪，如今工作上还被责怪，一股孤独挫败感席卷全身。
    眼前这人还是那张美丽依旧的脸庞，但给予自己的却是不留情面地苛责。
    一想到这人就在几个月之前某个晚上，将自己里里外外吃干抹净缠绵不休，如今却一再说出这样不留情面的话，许君欢不禁鼻子一酸，眼睛有些微微发红。
    那时候知道自己要分手要搬出来，那些带着傲娇的热情，现在看来似乎都不存在似的。
    许君欢其实知道是自己活该，毕竟那人曾小心翼翼的试探着接近过，只是自己隔住了那扇门，将关系打回冰点。
    时青颜一个个训斥完之后才注意到了她的不对劲，挥手让其他人回去，独独留下了她。
    “怎么，被我骂就不服气了是吗？还记得你的青妆面膜是怎么被人家搞死的吗，一个最容易让人忽视的物流环节，同样的，现在工厂那边最薄弱的是哪个环节，是仓管，一旦进出流程搞不好，后面造成的损失不堪设想。”
    许君欢看着对方一脸严肃，心中更是有些发憷，集团新开办一个公司，董事长十分重视，几乎是由他来全权负责新公司的运营事宜，因为董事长坐镇，新公司在和总部拿货方面经常走捷径搞特殊，其他几个分部也纷纷效仿导致现在出现其他大的销售商排货排不上，仓库产品数目对不上，无法有效统计库存，造成了原材料购买的预算也出现很大的失误。
    集团仓管方面的问题在许君欢入职之前已经存在很长一段时间了，只是由于近期产品广告做得好，质量跟得上，口碑越来越好，货卖得更多，库存和生产方面的弊端就一下子暴露出来了。
    许君欢心中有些委屈，产品进出是你老子搞特殊化弄成的问题，要想规范统一也不是自己这个层面能处理好的，不过下面仓管懈怠确实是一个问题，可这些人有很大一部分都是时家沾亲带故的一些人，管理起来十分困难。
    自己已经连续一个星期加班到晚上十一点，下到仓库和下面的人清点库存，可是这人似乎都没看在眼里。
    许君欢盯着自己皮鞋尖尖的鞋尖一声不吭，时青颜也没再说出其他苛责的话，办公室陷入一阵静谧之中，因此当液体滴落在皮质上的声音显得尤为明显。
    许君欢咬着牙低着头苦苦压抑着，不想让这人看到自己这副模样。
    时青颜愣了一下，似乎才搞清楚状况，她从老板椅上站起来，手足无措地站在原地不知道要做什么。
    作为时代巨人的总裁，身居高位面对形形色色的人，早就养成了非常凌厉的气场，对待工作也尤为认真，甚至是不讲情面。
    其他员工被骂就夹着尾巴回去重新改方案，也没人敢在她面前表露出任何情绪，如今第一次面对这样的局面，而且对象还是那个人，她有些惶恐地站在那里，像一个犯错的小女孩。
    “你……”
    许君欢在眼泪往下掉的时候就觉得自己失态了，工作上的事确实没得洗，自己夹杂了私人情感才会觉得这么委屈，觉得自己和她有了肌肤之亲好歹也要怜惜一些，但这人像个直男一样提起裤子就翻脸不认人。
    时青颜这才小心翼翼的挪过来，女人低着头的样子让她看得不太真切，她想伸出手去捧起对方的脸，没想到许君欢意识到她的动作，迅速地往后撤了一步，抬手胡乱的擦了一把脸，急急忙忙地回应。
    “对不起时总，我知道这方面懈怠了，我回去就想办法和仓管的覃经理好好沟通一下，争取早日把这个事情给理顺了。”
    说完不待她回答就转身欲往门边走去。
    时青颜在她抬头的一瞬间早就看清那张沾染着晶莹泪珠的脸，心疼得不行，哪里能任她跑了。
    她一把拉住许君欢的手，那人猛地一下被扯回来，一下子收不住力道，整个人扑进时青颜的怀中。
    时青颜抱了满怀，那人想挣扎，却被她收紧了手上的力道，紧紧箍在怀中。
    “对不起，对不起”时青颜嘴中喃喃地道。
    许君欢被一个温暖的怀抱拥入怀中，感觉很长一段时间以来的空虚感瞬间丰润了起来，时青颜的肩膀并不宽厚，但她长得高挑，长臂一揽楼了个满怀，身上清香也瞬间涌入鼻中，胸前的欺负饱满而有弹性，这样的怀抱谁人不贪恋。
    多日来的委屈让许君欢终于找到一个宣泄的缺口，她挣扎不掉，只能任着这人紧紧搂住，心里哭骂着这人混蛋。
    但此时正处在公司的总裁办公中，随时都会有人进来，许君欢不是不分场合的人，她咬着牙，没有发出任何声音，只是靠在时青颜的怀中默默的流了一会的眼泪才收住。
    她轻轻的推了推时青颜，对方却不为所动。
    许君欢低低地道：“你放开我。”
    声音之中还带着一点点的鼻音和颤抖。
    “不放。”一向耿直傲娇的时总居然耍起赖。
    许君欢听到外面走廊来回走动的脚步声，心中愈发紧张，用力地挣脱开她的怀抱。
    时青颜见好就收，放开手臂。
    却见眼前这人往后退了好几步靠近门边，一副警惕的样子。
    时青颜没忍住笑了笑：“你莫怕，我又不吃人。”
    是，你不吃人，但你比吃人兽更恐怖，许君欢心中暗暗地道。
    许君欢不想继续这个话题，抬了抬眼道：“时总，没什么事我先走了。”
    时青颜对她招了招手道：“你别急，方才的事情是我不对，我向你道歉，至于仓管那边的问题已经存在很久了，但主要是上面的顶层人员没有根据流程办事，你才来半年多，也只是协调工作，是怪不了你的。”
    “这个事情需要从公司层面来重新调整才行，回头我和董事长以及新公司那边沟通，重新让覃经理拟制流程和制度，再在集团会议上重宣，这样你就不为难了。”
    公司部门之间扯皮的事情其实并不少，原主以前在许氏的时候也经常会遇到，不管身处哪个岗位都免不了。
    如今这件事情这样轻而易举地被时青颜给解决了，许君欢不禁松了一口气，但一想到这个事情最终还是借助这人的力量来解决，自己也没能真正出什么力，又觉得有些羞愧。
    她靠在门边，嘴巴蠕动了几下才发出声音。
    “谢谢。”
    声音很低，但时青颜还是听见了，她笑了笑，向她走过去，看着这人眼下的一片青黑，心疼地用手在上面轻轻揉了揉。
    许君欢方才见她走过来，按照平常，自己肯定会第一时间躲开，更不会她上手，但此时时青颜难得地温柔，满眶的柔情似乎要从眼底溢出来。
    鬼使神差的，她没有躲开，甚至在对方微凉的手指蹭到眼下皮肤的时候还微微半闭上眼睛，心中也不由自主地发出舒服的叹谓。
    时青颜看着像猫咪一样眯起眼睛的女人，眼底滑过一丝好笑，又有些怜爱，伶牙俐齿的小姑娘，方才还想刺猬一样对自己恶狠狠的，想跑开，这会又开始任由自己为她顺毛。
    真是可爱死了。
    只可惜不到几秒钟这人就警觉地睁开眼睛，站直了身体，一只手放在门把上道：“那时总，没什么我先出去了。”
    时青颜笑了笑道：“明天周末，好好休息，不用加班了，仓库的事情我来解决就好。”
    许君欢听到她喉间低低的笑，脸色微红，疾步走出总裁办公室，只可惜情绪一时失控，没控制好力度，砰的一下把总裁办公室的门摔得震天响，惹来外面的人纷纷侧目，见她眼角微红，只当她被时总当出气筒骂了，纷纷表示同情。
    而坐在靠近总裁办公室的大秘曹秘书却在第一时间收到了总裁的消息：“曹秘书，把当前市面上比较流行的，其中有涉及到师徒系统的网络游戏统计一下，我下星期一要。”
    三十五岁的大秘曹金花有些丈二和尚摸不着头脑，关于游戏她真的一窍不通呢，要不回去问问自己二十八岁的女友，难道总裁最近打算进军电竞或网游领域，可是集团业务和游戏这一块相差不是一点半点呢。
    作者有话要说：  曹秘书：我不懂游戏，但我有女朋友时青颜：女朋友嘛，总会有的许君欢：我有师尊就行时青颜：说来不怕你们笑话，我到现在都还不知道情敌是谁
41
  来到这个世界这么久，许君欢一直想去看一下这个城市，到处走走，毕竟在现代的时候她前期忙于工作，后期又忙着开店，基本上没有什么时间来一场说走就走的旅行。
    连续加班一个多星期之后，许君欢终于迎来了这个相对悠闲的周末，她没有什么朋友可约，确定不需要加班之后，报了一个旅游团，到隔壁城市的著名景点走走。
    时青颜是在周六早上看到她的微信朋友圈，许君欢发了一张搭上旅游大巴的照片，难得的自拍照，看着那张笑靥如花的脸庞，感觉整片阳光都照进来，她看着办公桌上堆积如山的文件，叹了口气。
    好想去旅游啊，和她一起。
    可惜不行，不单是工作不允许，她也不一定会愿意。
    难得出外散心的许君欢像放出笼的鸟儿一样，尽情着享受着这难得的惬意。
    时青颜在在周六晚上接到董事长秘书电话，要求周一早上召开产品质量及仓库管理相关内容的会议，需要秘书处以及产品、质检和仓管部的相关人员全部参加，而且要提前做好相关的数据统计。
    按理说这样的会议在召开之前应提早一周甚至以上的时间来给相关部门做准备，只因董事长周一下午就要赶往Y国考察国外建厂的事情，逗留的时间比会较长，因此必须把总部这边比较突出的几件事情给提前处理好。
    按照以往，时青颜接到通知后二话不说就开始着手安排人员进行准备，然而这一次挂了电话之后，她不禁眉头紧锁。
    这件事情一旦安排下去，作为关键人员之一的许君欢第二天就得到公司加班，准备材料。
    时青颜划开她的朋友圈，再次确认对方归期是周日晚上八点过后才回到N城，时青颜揉了揉眉心，给曹秘书打了个电话。
    当她把事情交代给曹秘书，让其安排各部门相关人员做好准备之后，特意交代道：“许秘书那边你不用通知，我刚好有事找她，回头我直接和她说。”
    曹秘书自然照办。
    到了周日下午六点钟，许君欢跟随旅游团，意犹未尽的登上了返回N城的大巴，坐在车上的时候掏出手机刷了一下朋友圈，发现三秘史秘书po了一张公司办公室背景的图片，上面是一沓厚厚的材料，并且配上了文字：“临时的会议，苦逼的加班族。”
    许君欢立刻私聊她：“什么临时会议？”
    “！”
    “你没接到通知吗？明天早上九点质监部、仓管部、产品库以及总经办所有人员需要开一个大会，时总不是说你在家里加班统计数据吗？”
    许君欢心里就是咯噔了一下，迅速回复道：“哎，我忙晕了，以为还有别的的会议。”
    发完信息，迅速切换到蠢猫的头像那里：“明天有会议？我没有接到通知，是不需要我参加吗？”
    过了好一会才接到对方的信息：“有会议，明天你准时上班参加就可以了。”
    “不需要准备什么材料吗？”许君欢心中有些惴惴不安。
    “相关材料我手头上已经有的差不多了，明天准时来上班就行。”对方似乎有些不耐烦。
    听她这么一说，她便不好再追问下去。
    大巴在半路的时候出了点状况，到达N城已经十点半，下车之前许君欢给三秘发了信息，问她要明天的会议通知，只说自己不小心给删掉了。
    三秘觉得奇怪，但还是给她发了过来。
    许君欢手机打开通知，才了解明天的会议内容，看了一下需要准备的材料，发现其中有两份数据是需要她这边来统计的，头上瞬间渗出了细细的汗。
    这份数据整理起来颇费时间，如果早上自己能够准时接到通知并在第一时间赶回来处理的话，晚上九点之前勉强可以搞定。
    但是现在已经是晚上10：30，想要把这两份资料给搞定，今晚非通宵不可。
    所以时青颜是什么意思，故意让人不通知她，不准备数据资料，是想让自己在明天的会议上颜面丢尽吗，这么做对她有什么好处？
    许君欢越想越气，下车之后直接给她拨了两个电话，但都在通话中。
    尽管整个人已经要爆炸了，但还是忍着怒气叫了个车，直奔时代巨人集团大厦，不管怎么样，这些数据今天晚上通宵也要赶出来。
    在海边玩了一整天的许君欢，这个点已经非常疲惫，原本想着下车之后直接打车回家洗个澡，美美的睡上一觉，谁知道居然来这么一出。
    她心中越想越气，将时青颜骂了上百遍还觉得不解气。
    好不容易到了集团大厦，她怒气汹汹地坐着电梯赶往自己办公室，远远的去看到总裁办公室还亮着灯。
    许君欢看了一下手机，已经是晚上11点了，这个人怎么还会在这里。
    但一想到这人不知是故意还是忘记通知自己准备资料，无名怒火又一下涌上心头。
    她顾不上其他，气冲冲的跑到总裁办公室门口，砰的一声一把推开门。
    却见那人刚好接完电话，一脸错愕的看着门口。
    “你――怎么这个点来公司？”
    “还不都是因为你，早上问你说需要准备资料吗，你说不用，要不是我看了通知我都不知道需要准备那么多材料，时总是想让我明天出洋相，好辞掉我吗？还是别有用意，想搞我简单的很，直说就行，不需要玩这种手段。”
    因为着急，加上觉得是眼前这人故意搞的鬼，许君欢整个人处在愤怒的状态，声音也不禁拔高了几个分贝。
    时青颜看她一脸怒容，脸上露出一丝受伤的表情，她低着头清了清嗓子道：“看你在外面玩那么开心，所以不忍心通知你而已。”
    “不需要你假好心，材料没有准备，我今晚又得通宵加班做，难道这样会比提前通知会让你更爽吗？”
    许君欢此时又累脚又疼，跑了一天身上黏腻的感觉非常不舒服，加上想到今天晚上需要通宵弄材料，整个人几乎要崩溃，几乎歇斯底里的冲着时青颜吼出那句话。
    时青颜闻言不再说话，拿出桌上刚刚打印好的两份材料递给了她，扶着额头靠在椅背上一言不发。
    许君欢看她一副拒绝沟通的样子更来气，但毕竟对方现在还是她老板，将涌上来的那团火给死死地压在喉间，气鼓鼓的接过材料。
    看着两份资料表头上清晰的几个大字，许君欢有点不相信自己的眼睛，翻开里面的内容细细看了一下，紧接着脸上涌上了一丝尴尬。
    这人居然帮她整理好了！
    这――
    许君欢卡在喉咙间的一团火气瞬间消弭得一干二净。
    这人一整天都坐在这里，甚至还加班到这个点帮自己整理数据资料，自己回来后还不分青红皂白劈头盖脸地骂了她一顿。
    许君欢捧着资料的手开始出汗，她抬起头将资料递回去，嘴中却别扭地道：“谁让你帮我做的，哎，我也不是这个意思――就是我的工作我自己做就好了，我也不想那么麻烦你……”
    看着时青颜越来越糟糕的脸色，许君欢终于说不下去了，但心中又有些委屈，帮自己做材料也不说，还让自己误会，这会又开始生自己的气。
    可是一想到对方是自己的上司，而且上司交代过不需要自己做准备，作为下属乖乖听话就好了，非得赶上来指着对方骂一顿。
    许君欢觉得自己脑子是坏掉了。
    她支支吾吾地道：“对不起――时总，我只是太心急了――”
    时青颜没有说话，站起身收拾东西，为了这两份文件她一大早就赶到公司忙活了一天，这都是为了谁？
    没想到还惹来一顿骂。
    许君欢看着她青黑的脸色，心中越觉得不妙，她知道这时候只能捡软的话来讲，毕竟这人脾气有多臭，嘴巴有多毒，自己不是没有见识过。
    “时总，您体恤下属我真的很感激，是我不识好歹，求求你不要生气好不好。”许君欢小心翼翼地挪到她身边，放低声音带着讨好。
    “我这是哪门子的体恤下属，我这种资本家就是为了搞死员工不择手段。”
    “时总～～我刚才就是太心急才会口不择言，你当然有大人就不要跟我计较好吗？”
    时青颜收拾好东西，提着包包起身往外走。
    许君欢也赶紧疾步跟上，今晚搞不定这个人，说不定工作就丢了。
    却没想到追的太急，加上今天走了一天的路脚早就痛得不行，一下子给扭到，眼看就要摔在地上。
    走在前面的时青颜突然意识到不对劲，加上后面啊的一声传过来，她赶紧回身，一把拦腰抱住了那人。
    “总是这么冒冒失失，从来都是走路不看路。”时青颜面无表情地道，但手上却温柔极了，将对方的手臂搭到自己的肩膀上，把她扶到一旁的沙发上。
    许君欢脚很痛，但还是抬着头委屈地问道：“那你还生我的气吗。”
    看着眼前这人一副小心翼翼的样子，估计是来的时候很急，头上的发丝被汗水浸湿，贴在额头上。
    时青颜突然想起那一晚，这人也是被自己操/弄得香汗淋漓，头发湿漉漉地贴在脸颊边上，顿时身子一紧，某个地方莫名其妙地有了异样之感。
    她清了清喉咙，脸色也好了很多，但口气仍是淡淡：“生气说不上，但是挺委屈的。”
    “对不起，要不――我补偿你吧！”
    作者有话要说：  许君欢：我补偿你吧
    时青颜想到了某个画面，心中一喜：好啊
    许君欢：你把我这个月奖金扣了，帮你们公司节约成本，我这样是不是很伟大时青颜：（sF□′）s喋擤ォ
42
  许君欢脚很疼，但她还是很在意时青颜此时的态度，甚至想要做点什么来表示自己的歉疚，所以才脱口而出要补偿对方。
    后面转念一想时青颜是什么人，时代巨人集团的总裁，身家几十亿，哪里需要自己一个小小的秘书来补偿，况且自己还欠着她的钱呢。
    然而话已出口自是不能回收，她只好眼巴巴的望着对方，希望这人不会提出什么过分的要求。
    时青颜闻言眉头一挑：“你要怎么补偿我？”
    许君欢讪讪地笑道：“我刚刚也是随口一说，时总那么有钱，应该什么都不缺吧，就算您真的缺，那我更加无能为力了。”
    “也不是所有的事情都需要金钱来衡量的，既然你有这个心，不如――”时青颜狭长的眉眼轻轻一扬，不怒自威，令人心生怯意。
    不如以身相许，当然后面那一句她没说出来。
    许君欢一双大眼睛一转不转地盯着她，心中忐忑不安，不知道她的下文究竟是什么。
    “请我吃个饭。”
    许君欢微微的松了一口气，一顿饭而已，还好不是什么让人为难的条件。
    “你家。”时青颜脚踩着高跟鞋，跨步时气势十足，不容人拒绝。
    许君欢一脸懵：“啊？”
    “什么――什么时候？”
    “今天太晚，明天晚上吧。好了，先看看你的脚什么情况吧。”时青颜抿了抿嘴，看不出眼中的表情。
    许君欢这才将左腿抬起来，把脚搭在沙发上。圆润的几个脚趾头在黑色的真皮沙发背景映衬下，显得格外的粉嫩。
    时青颜见状，浅浅的喉咙处滚了滚，眼中似有炙热的火苗，她坐到沙发的上，眼睑下垂，遮住眼中的光。
    黑色沙发上，那一节白皙的脚踝处微微有些发红，像一条粉色的绸带绑在脚踝那里，有别致的美。
    时青颜伸手就要去抓那只脚，那人见到她的动作，帮忙把脚往后撤：“别碰，今天跑了一天了，脏。”
    时青颜抬起头，瞪了她一眼：“我都不介意，你在意什么？现在都几点了，赶紧处理完了回去休息。”
    说完不管乐不乐意，一把伸手过去，将她的小腿抬过来，搭在自己的大腿上，细细的看着脚跟那里，伸手轻轻的碰了碰：“疼吗？”
    许君欢看着自己的脚被这人捏在手中翻来覆去的看，心中不由得有点羞涩，她咬了咬唇，轻轻地道：“只是有点微微胀痛而已，不是很疼。”
    时青颜仔细检查了一遍才到说道：“还好没扭到，可能是刚刚走的太急不小心拐了一下而已，我拿气雾剂来喷一下就好了。”
    说完把她的脚轻轻地到一边，起身到自己抽屉翻了翻，拿来一个气雾喷，对着许君欢圆润的脚跟前前后后喷了一下，接着俯身拾起鞋子就要帮她套到脚上。
    许君欢把脚往后缩了：“不用了不用了，我自己穿就好。”
    那人直接不再询问她的意见，一把拉住他的脚，将鞋子套上去：“你不穿鞋子，我就抱你下去，到时候门口那两个保安怎么看我就无所谓了。”
    许君欢脑中一下子就浮现出她所描述的画面，俏脸红了红，便伸出脚由她去了。
    “我去洗个手，你在这等一下，一会我送你回去。”
    想到现在的时间，许君欢也不再拒绝，乖乖地等对方过来把自己领走，走之前还不忘把那两份资料给捎上，回去睡觉之前有时间再熟悉一下，免得明天心里没有一点谱。
    当时青颜把车开入许君欢那个小区的巷口时，许君欢这才后知后觉的问道：“咦，你怎么知道我住这里？”
    时青颜瞬间懵了一下，她看似淡定的拨了一下方向盘下的钥匙，不紧不慢道：“上次你下班回家，我刚好路过看到你拐过这个巷口。”
    “哦。”许君欢虽然心中觉得过于凑巧，但也没再继续追问。
    车上的音乐很温柔，空调的温度恰到好处，许君欢觉得时青颜今天晚上难得地有些温柔，虽然一开始被自己莫名其妙地骂了，后来误会解开，从头到尾都显得比较有耐心，虽然有点不像她自己。
    然而不管怎么样，对方心情好，脾气好，对于她这个秘书来说是再好不过的事情了。
    临近下车的时候，许君欢终于开口和她说了声谢谢。
    “谢什么？”
    “谢谢你今天加班帮我统计数据，也谢谢你送我回来。”
    “不用客气，毕竟这些都有补偿不是吗？”时青颜脸部柔媚的线条在路灯的照射下若隐若现，看不清表情。
    许君欢玩了一天也累得很，便不再和她客气，开启车门就要下车，那人还是关心的问了一句：“你脚没事吧，要不要我送你上去？”
    许君欢此时只想上楼洗澡，赶紧上床，忙摆了摆手让她赶紧回去。
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～到第二天上午九点，计划中的会议准时召开。
    许君欢没想到今天的会议居然来这么多人，整个中层会议室几乎坐满。
    时青颜今天的打扮也颇为亮眼，一头秀发染成咖啡棕色，发尾处微微烫过，显得格外自然，经典简约版型的紫色衬衫熨得整整齐齐，衬托姣好身姿，下面搭配一条灰白色西裤，禁欲气息扑面而来。
    许君欢好几次目光都被这人给吸引住，她赶紧稳住心神，把材料检查了几次，发现没有遗漏才安心的坐到自己的位置上。
    整个会议的气氛十分凝重，除了先前因为库存引发的原料采购缺口那件事之外，后端还出现了一些零零散散的小问题，林林总总加起来也变成了大问题。
    董事长时毅听完曹秘书的总体情况汇报之后，脸色就没有晴朗过，他挥了挥手，对负责仓管部的覃经理道：“覃达，你跟大家汇报一下你们部门的工作。”
    覃达原是时家一个远房亲戚的儿子，很早就来到时代巨人，一直负责仓库管理事宜，毕竟仓管事情相对较少，是一份轻松的活，他平时也没怎么费心。
    “啊――我，流程上没有说让我汇报呢。”覃达眼巴巴的望着时毅，吞吞吐吐地道。
    他根本没做任何准备，数据有秘书助理那些人处理就好了，自己就带了个脑袋过来，连笔记本都没有。
    时毅气不打一出来，怒瞪了他几眼道：“那你找个人来说一下。”
    覃达身边的助理缩了缩脑袋，小姑娘刚来两个月，仓库的整体情况还没太搞得清楚，汇报之事自是不能胜任，小姑娘把头摇得像个波浪鼓，缩在覃达庞大的身躯后面只露了个马尾辫。
    时毅正要发怒，一旁的时青颜突然出声道：“许秘书负责质检和仓管的协调工作，让她来汇报吧，相信相关的数据和信息，许秘书应该都了如指掌吧。”
    许君欢没想到一下子被时青颜给点了名，整个身体在被点到名字的瞬间挺直了。
    时毅一听找了个台阶，点点头道：“那行，那许秘书你来汇报一下吧。”
    话说到这份上，许君欢自是没办法拒绝，她点了点头，翻了翻手中的资料，微微清了一下嗓子开始进行汇报。
    原身在没有被男主洗脑之前，在许氏负责产品管理很长一段时间，各方面能力以及眼界都不俗，许君欢作为穿越者纵览全局的金手指更是锦上添花，加上这几个月来到时代巨人之后，也是兢兢业业负责本职工作，对需要汇报的内容的熟悉程度不在话下。
    虽然是即兴汇报，但几乎所有重点的内容都有涉及到，容易被忽略和出差错的地方也均被提及，提出的问题也都加上建议的整改意见，整体汇报流畅，声音柔美清亮时毅脸上阴晴不定，他即欣赏集团能有这么一个人，临时被提出来作报告时能镇定自若，条理分明，但又被汇报里面所反映的问题给气得要吐血。
    接近二十分钟的汇报很快就过去了，当许君欢说“我的汇报完毕”之后，发现右前方那里似乎有一道炙热的眼神落到自己的身上。
    她转过头去，碰上时青颜灼灼的目光，心中微微一颤，这人干嘛这样看着子女，众目睽睽之下，真的是――
    时毅听完汇报后痛心地道：“我真没想到，堂堂一个大集团公司，后勤居然搞成这个样子，覃经理，你让我很失望啊。”
    覃达低着头唯唯诺诺的不敢出声。
    这时时青颜则趁机提出了上次新公司不按规则提货，还有其他部门纷纷效仿的事情，时毅自然二话不说发话要整改，只是没想到他指派的负责对象居然是小小的四秘许君欢。
    想来许俊君欢方才的表现，令他很满意。
    在其他人看来，这无疑是天上掉下来的一块美差事，这个事情如果办得好，离升职加薪也就不远了。
    许君欢却苦笑了，她只想攻略女主而已，并不想走事业线。
    但一想到未来男主未来想要对付女主，肯定是要从内部对集团进行化解，所以现在自己提前进入布局，也不失为一件未雨绸缪的事情。
    作者有话要说：  许君欢：穿得这么禁欲是想勾引谁时青颜：你许君欢：我什么时青颜：勾引你
43
  许君欢被指派作为后勤专项整改总负责人之后，整个下午都在忙着和相关部门及人员进行交接，连停下来喝口水的时间都没有，直到晚上六点过后，大家开始纷纷收拾东西开始下班，她才意识到时间居然过得这么快。
    脑子里面似乎还有一件事，但是是什么事又想不起来。
    她回到座位上收拾自己的东西，准备走人。
    走到门口的时候却发现原本紧闭着的总裁办公室突然一下子拉开了门，许君欢吓了一跳，她看着眼前玉立在门口的这尊大佛一脸迷茫。
    “时总还有什么事情需要交代吗？”
    那人听了他的话，原本不爽的脸色变得更差。
    “你是不是忘了什么！”
    “忘了什么？没有吧。”
    “昨天晚上！”那人咬着牙一字一句地道。
    “啊――对不起时总，我给搞忘记了，那现在要过去我那里吗？”许君欢这才想起来昨天晚上自己答应的事，她懊恼的拍了一下脑袋。
    “那我现在直接在网上下单买菜，我们就不用去菜市场了。”
    看着眼前这人一身上紫下白的精英装束，平民菜市场明显就不符合她的气质。
    时青颜鼻子里冷哼一声才点了点头，一脸不高兴地回去座位上拿包包。
    许君欢靠在门边掏出手机迅速在网上下单买了几个菜。
    当车子驶出地下停车场从时代大厦门口驶过，有人在前面拦住了车子，许君欢将车子停下之后，那人从后面绕过来，轻轻的敲了驾驶座的车窗。
    许君欢缓缓将车窗摇下来，映入眼帘的是叶渊故作柔情的脸。
    他原以为和平时一样，驾驶座上坐的是时青颜，车窗一降下来就压低声音，故作深情的喊道：“青颜，下班啦，附近新开一家――”
    话还没说完就发现驾驶座上的人不对，他忙打住：“你――欢欢，你怎么会在青颜的车上？”
    “我是时总的秘书兼司机，敢问叶总，我为何不能在这里！”许君欢许久没见到叶渊，这人还是和以前一样，面目可憎。
    特别是想到在餐厅的那一幕，许君欢忍不住想作呕。
    说完之后不等叶渊回答，直接将车窗升起，叶渊的手原本还搭在窗边，来不及收回，被夹得嗷嗷直叫。
    待他收回手之后，许君欢已经把车子发动，只给他留下一串车尾气。
    叶渊望着远去的车辆心里直骂娘，但又顾及此时正是下班时间，时代巨人大厦前面广场人来人往，丢不起这个脸，只好灰溜溜地驾车离开。
    许君欢开着车子，余光忍不住的往副驾驶座上扫去，方才渣男出现的时候，旁边这人在一边倒是一声不吭，看了一场好戏。
    她忍不住问道：“时总最近是在和叶渊约会吗？”
    毕竟前段时间二人成双成对出去了好几次，当时时青颜对自己的脸色一时不冷不热，许君欢也不好过问，可如今这人既然想要去自己家蹭饭，稍微打探一下敌情应不为过。
    “呵，你猜。”时青颜嘴中轻笑，却未置可否。
    许君欢问不到话，也只好作罢。
    路上距离很近，很快就到了小区的楼下，骑手刚好也到达楼下，菜量不多不少，但小哥一看是两位大美女下的单，拒绝她们自己提上去的要求，红着脸，一路小跑上7楼把菜放在门边。
    “这年头像这么害羞的小伙子已经不多见。”许君欢不禁感慨。
    “你喜欢这款？”时青颜语气微冷，似乎有些不高兴。
    “哪能啊，我现在对男人一个都不感兴趣。”许君欢顺口答到，开了锁推门进去。
    却在转头期间错过身后那人突然翘起的嘴角。
    “我刚才也没问你喜欢吃什么，就点了一些我比较擅长操做的菜品，你要是有什么忌讳的话现在说还来得及。”许君欢一边往房间里面搬菜一边道。
    “鸡鸭鱼都可以，没有什么忌口。”时青颜轻松地道。
    她环顾了一下并不宽敞的一房一厅，布置的很是温馨，客厅还带着一个小阳台，几盆绿植长长的叶子垂落到地面，给空间添加了一抹清亮的色彩，家具很简单，整体布局却让人觉得十分舒服。
    许君欢将空调打开，转头对时青颜道：“你自便，我去煮饭了。”
    时青颜点了点头，长腿一跨两步就到阳台边上，阳台也很狭窄，放着一把小小的躺椅，躺椅和花盆摆放在一起，组成了一个惬意的小空间。
    时青颜可以想象到，晚上那人洗好澡，穿着薄薄的睡裙，躺在这小躺椅上，修长的腿架在扶杆上，晚风轻轻吹过，长裙慢慢向着大腿往上滑――
    随着厨房一声打火的声音，时青颜一下子被惊到，也从这臆想当中醒了过来，她觉得脸上微微有些发热，以手当扇微微扇了几下。
    她走近躺椅，慢慢地坐下来，轻轻靠在椅背上，闭上眼睛脑中回放着刚才想到的那一幕。
    才过几秒又猛的睁开眼睛，似乎是被自己想到的东西给惊到，一脸呆呆地往天花板上盯，只是没想到的是，映入眼帘的却是那人前一天刚晒的衣服，包括其中一条黑色带着蕾丝的小裤裤。
    这条小裤裤看着好像有点熟悉，只是那时候在酒店被自己脱下的那一条是白色，估计是同一个款色不同颜色。
    时青颜仿佛触电一般赶紧收回目光，她手足无措地站起来，走进房间，客厅很小，她鬼使神差地朝卧室门口走去，探着头往里面看了一眼。
    具有良好家教的时青颜当然知道未经他人的同意窥探别人隐私不好，但还是忍不住在门口望了望。
    一张一米五的床，不大不小，两个人躺着勉强能睡。
    时青颜心里如是评论着那张床。
    其他家具摆设简约干净，看着很舒服。
    时青颜不好看得太久，她转了一下来到厨房门口，许君欢已经淘好米插上电煮饭了，现在正在腌制鱼肉。
    她看到时青颜站在厨房门口，手上干净利索地处理着食材，一遍说道：“我就是家常小炒，也不知道合不合适你胃口。”
    时青颜看着她将头发束起，围着围裙在厨房忙碌，一副贤妻良母的样子，心中各种想法乱飞自不在话下，但忽然想到早前许氏也是一个大家族企业，许君欢作为一个娇贵的大小姐，应该是十指不沾阳春水才对，可如今着手上动作如此利索，不禁让人生疑。
    时青颜脸上顿时变得很难看：“你这两年多，就是在家里给他当煮饭婆吗？”
    许君欢正在洗菜，哗哗的流水声让她听得不是很清楚，嘴中啊的一声问道：“你在说什么？”
    时青颜提高声音道：“你现在这么会做菜？是给叶渊做饭练出来的吧。”
    许君欢愣了一下，原主是被叶渊洗脑宅家是没错，但是这个做菜技能却完全是在现实世界中去朋友店里兼职和师傅学的，她想了想才回答：“不是，我小时候就喜欢做菜，和许家的阿姨学着做了几道菜，叶渊家里也请了阿姨，我很少给他做饭。”
    时青颜听她这么一说脸色才稍微稍微缓了缓，但一想到这人确确实实和叶渊同居了两年多，虽然没有发生什么关系，但那男人也和她朝夕相对了两年对，是在令人不爽。
    “我要准备开火了，你把厨房的门关上，不然油烟跑出去了整个房间都是油烟味。”
    时青颜闻言转身将厨房的门关上。
    “你不出去吗？你杵在这里，你这身上几万块的衣服不用要了！”许君欢想把这人给赶出去。
    这人眼光特别直白，盯着别人感觉能将人盯穿一个洞，留这么一尊大佛在厨房，不但不自在，还碍手碍脚的。
    “我可以帮你忙。”时青颜不太情愿地回答道。
    看着这人一张别扭的脸，许君欢脑海里突然闪过一张有七八分相似的脸庞，只是那人脸部线条稍微冷峻，而眼前的这位的更偏向柔媚一些。
    许君欢不知为何突然会想起那张脸，那是上个世界恋人的模样，许君欢最近晚上在睡梦中总是会滑过一些模糊的影像，那人的脸也开始有了轮廓，却莫名地和这女人有些重合，这让许君欢有些困惑。
    “盆子里的水满了。”这时有声音提醒道。
    许君欢思绪一下子被拉回来，她赶紧将水龙头关上。
    “你不想出去就算了，一会离锅远一点，免得被油溅到。”许君欢让她往边上站了站。
    “我看到阳台上有猫抓板，是想养猫吗？”一向冷酷的时总突然拉起了家常。
    “啊？哦，是想养，但地方太小，我前段时间不是老加班嘛，又不能照顾它，就还没下决心。”许君欢开始炒菜，噼里啪啦的炒菜和抽风机的声音混在一起，交汇成一曲平凡生活中最普通的厨房之曲。
    时青颜此刻身处油烟四溢的烟火之地，却觉这嘈嘈杂杂的锅碗瓢盆的声音如此温馨。
    她张了张嘴道：“你要是喜欢，可以去我家看猫。”
    作者有话要说：  时青颜：你可以去我家看猫许君欢：不敢去时青颜：为什么许君欢：怕被日
44
  可惜厨房太吵，许君欢还是没听清她说什么，而且她实在受不了这人长手长脚地缩在狭窄的厨房里，搞得自己转个身都困难。
    最终还是把这人赶到客厅里。
    厨房被关上，磨砂玻璃门将锅碗瓢盆的喧闹声隔绝在了另一边，时青颜百无聊赖地在客厅里走来走去。
    许君欢的电脑桌就放在客厅里，书桌不是很大，放了一台笔记本和几本书籍，就把小桌子占得满满当当。
    时青颜无事可做，便翻了翻这几本书，都是关于经济和金融，她顺手抽出一本，却顺带抽出了一张纸，那张纸原本夹在两本书之间，随着她的动作被带了出来。
    时青颜正想将纸张放回去，却被白纸上一张人物素描像给吸引住了。
    白纸上用铅笔勾勒出一个女人的形象，像电视上修仙剧类型的女子装扮。
    如果是平时，时青颜可能会当做是对方随手画的一副插画，或是拿来练笔的素描，不会放在心上。
    只是一眼望过去，画上女子的脸部被画得很传神，时青颜看了之后心中有一股说不出的熟悉感，她打开手机，将先前开会时宣传部所拍的照片调了出来，将自己的照片脸部放大，和手上的这张图画进行对比。
    如果满分是十分的话，这个相似度没有9分，肯定也在8.5以上。
    所以，许君欢为什么会画自己。
    时青颜心中虽然疑惑，但在不知不觉中也带上了几分欢喜，那是不是意味着――
    时青颜打开相机，抬头望了望厨房门口，里面依然是忙得一片热火朝天。她低下头，对着白色的画纸偷偷的拍了一张照片，然后将书和画纸放回原位，时青颜不再随意走动，她坐在沙发上掏出手机，随手处理起一些工作上的事情。
    大约过了半个多钟，随着嘶拉的一声厨房门口被推开，油烟机嗡嗡的声音传了进来，饭菜香气四溢，许君欢端着两个盘子出来了。
    家里没有专门的饭桌，许君欢一般是在沙发前的玻璃桌上用餐，时青颜见状赶紧起身帮忙收拾了一下桌面上。
    当所有的饭菜被一一地端上桌，时青颜看着几个色香味俱全的菜品，心中不由地有些惊讶，没想到许君欢看着娇滴滴的样子也能有这么好的手艺。
    许君欢见她一脸的不相信，心里也觉得有些好笑，若是原主在这里，应该弄不出这一手吧，好在之前没有跟这人相处过，所以也不怕崩人设。
    用餐的过程很愉快，时青颜也没有往时那么挑剔，感觉这几个菜都符合她的胃口，看着她不时摸着肚子的样子，估计是给吃撑了。
    许君欢原想着这人可能会有各种大小姐的脾气，吃饭起来会比较难伺候，因此在她来之前也做好了各种心理准备。
    只是没想到的是，眼前这人在整个用餐过程中居然如此安静，完全没有之前的别别扭扭的样子，乖得很，既不挑食也不嫌弃，而且还吃得津津有味。
    对许君欢来说，用心做出来的饭菜能被人所赏识，吃得欢，她就会觉得特别开心，因此对这人的好感又上了一个台阶。
    她恨不得把锅里所有的饭菜都端到这人的眼前，看着她大口大口地吃下去。
    时青颜吃的很满足，却感觉到对面一双眼睛一直在看着自己，她抬起头，许君欢来不及收回老母亲一般慈爱的眼神，撞了个正。
    她不好意思的清了清嗓子道：“看来这个味道还是挺符合你的胃口。”
    “嗯，还行。”时青颜心满意足的放下筷子，她觉得今天晚上回去可能需要上跑步机跑一个小时，才能把今晚所吃下去的东西给消耗掉。
    待收拾完毕，时间还早，许君欢也不好催她回去，她问道：“看电影么？”
    “去电影院？”
    “不是，就在家里用笔记本看。”
    时青颜自无不可，点了点头。
    家里没有电视，许君欢把笔记本电脑抬到玻璃桌上，打开影视APP道：“想看什么类型的？”
    “随便。”
    许君欢早就猜到她会这么回答，根据自己的喜好，随便点了一部欧美电影喜剧。
    灯光太亮，照在屏幕上映出灯的倒影，看起来很不舒服，许君欢关掉客厅的大灯，只留了厨房的一盏灯，电影拍的很不错，有很多梗都非常搞笑，许君欢被乐得不行，甚至有几个地方笑得东倒西歪，倒是一旁的时青颜像一尊石像一般，没有什么表情地盯着屏幕。
    时青颜背靠沙发，肩膀和许君欢的挨在一起，许君欢每次笑得东倒西歪的时候会坐在沙发的前半部分，笑完之后就会往后靠，好几次差点就滚到时青颜的怀中。
    时青颜看着眼前这女人乐不可支的样子，丝毫不觉得这电影这么冷的梗有什么好笑的，倒觉得这人比电影更好看，时青颜盯着对方一晃一晃的身影，在对方要往沙发上靠的时候悄悄地往右挪了挪。
    许君欢笑够了，向后挪着屁股往后靠，却发现后背挨上了一团软软的东西。
    意识到是什么东西之后，许君欢身子僵了一下，微微地也往右边挪了挪身子确定后面是空的之后才放心地靠上去。
    为了掩饰尴尬，她转过头问那人道：“这么搞笑的电影，你不觉得好笑吗？”
    “好笑，”时青颜皮笑肉不笑地回答。
    许君欢心里微微吐槽了一下她。
    搞笑过后，接下来就是男女主感情升温的一幕，整个电影的背景音乐也随之变得温柔浪漫起来，气氛恰到好处，男女主拥吻在一起，整个房间很安静，电影里面两位主角之间亲吻的声音也从声筒中传了出来。
    厨房的灯不是很亮，只照到客厅不足一平方的地方，带来若明若暗的亮，音乐和暧昧的声音在这样的环境下轻易地唤起了某些记忆。
    身体是有记忆的，当某种讯息一旦接通，就会唤醒身体里面的某一个开关。
    空调的风呼呼地吹，许君欢依然觉得有些热，她微微动了动身子，却蹭旁边这人软软的身体上。
    对方的呼吸似乎就近在迟尺，忽重忽轻，在耳后。
    许君欢不敢回头，她觉得自己只要稍稍移动，那人就会像饿狼一样用嘴卷起自己的耳垂。
    绷紧的身体却隐隐约约地有着一种隐秘的期待，许君欢不知该如何控制自己身体的情绪，她甚至感觉到一股热乎乎的气息就喷在自己敏感的耳边和脖颈上。
    正当她想挪动身体做点什么来打破当下这种暧昧气氛的时候，发现自己的腰身被一只修长的手臂给紧紧地锁住了。
    身后那人一手从后向前揽住她的腰身，一手穿过腋下将自己整个人搂在怀中，温热的触感从脖子后面传了过来，感觉有点湿漉漉，瞬间直击脑中枢里面的某一根神经。
    许君欢一下子就软了下来，身体没了支柱，只好倚在那人的身上，想要制止她不要这么做，却无力地挣不开。
    她感觉到对方将自己的身体转过来，紧接着眼前一暗，温热的气息迎上来，柔软的触感在下一瞬落到唇上。
    “唔……”
    许君欢想要说什么，却被那人趁虚而入，无法发出声音。
    薄薄的下唇被那人衔叼在嘴中，反复地吸吮，温热的水蛇闯进口腔里面，横冲直闯，一一击溃着许君欢心中的防线。
    酥酥麻麻的感觉在身体里面蔓延开来，脑袋如放烟花一般一阵阵激荡，许君欢身体软极了，想要往后撤，身后却一堵结实的沙发椅背，身前则是那人一副温热的身体，进退两难，只能在这片温热的海洋中沉沉浮浮，欲拒还迎。
    就在身前这人歪着头顺着她的脖子一路向下吻的时候，许君欢脑子里一个机灵，梦中那个紫衣飘飘的人突然闯进了脑海中。
    “不行……时青颜，你快停下――”
    许君欢好不容易找回理智，用力地将趴在自己身上的时青颜给推开。
    眼前这人迷茫的神色让她有些于心不忍，可她不能――
    许君欢强迫自己忽略掉眼前这双充满玉望的双眼，将身子坐直，挪到离时青颜大概三个拳头那么远的距离，她呼吸还有些混乱，故作镇定地整了整衣服，低着头道：“时青颜，我们不可以。”
    在昏暗的光亮下，时青颜眼角的红色还未褪去，她将手指扣在掌中，咽了咽口水，艰难地发出声音：“给我一个理由。”
    “没有什么理由，就是不行。”许君欢自然不能告诉她原因。
    “你有喜欢的人了？”压抑的声音再次响起。
    “……”许君欢沉默了一会终于点了点头：“嗯。”
    “他是谁？”
    “你不认识的。”
    “他是谁？”
    “她不在这个世界。”许君欢艰难地讲这句话说出口，一股浓浓的悲伤感油然而生，她把自己上个世界的爱人给忘记了，而且还和别人接吻，上床了，她背叛了自己的爱人。
    许君欢趴在膝盖上，泪水从指缝中漏了出来。
    身后那人愣了一下，却似乎理解错了她的意思。
    时青颜以为许君欢在现实中另有喜欢的人，所以拒绝了叶渊，也拒绝了自己的亲近，却没想到那人已经去世了。
    可她还画自己，而且还画得那么传神，她是不是处在进退两难之中，选择自己就意味着背叛去世的爱人。
    时青颜伸手轻轻地拍了拍许君欢的背，俯下身子，贴在她的背上，将她揽入怀中。
    她想不不出什么样的理由来劝许君欢，毕竟是阴阳两隔的两个人，再说什么都是无用的，只是抱着她，将耳朵贴在她的背上，倾听着她胸腔里面穿到背上的心跳声。
    作者有话要说：  许君欢：对不起，我有爱人了，只是她死了时青颜：你干嘛诅咒我许君欢：你干嘛冒充我师尊时青颜：我没有，你想想上次我们用的那个姿势，和上个世界的一模一样，这难道不能证明什么吗许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
45
  那晚后来，时青颜也没再询问什么，只是陪着许君欢直至她情绪稳定下来之后就走了。
    接下来的几天两人之间没再有比较正式的接触，时青颜找许君欢也是公事公办，只是在这人汇报完工作转身离去之后，盯着对方的背影久久回不过神。
    “时总，之前说要找的游戏名单我一会给您发过去。”曹金花对着眼前似乎不在状态的女总裁说道。
    最近的老板似乎沉默了很多。
    “不用，不需要了，辛苦你了。”时青颜头也不抬。
    曹秘书愣了愣，感受到时青颜并不高涨的情绪，叹了口气，老板这个样子很像当年的自己啊，自己那时候追不上老婆也是这个状态，真是让人焦心，好想给她传授一两招。
    曹秘书扛着资料从总裁办公室中唉声叹气地走了出去。
    许君欢近期要负责整个仓管后勤整改事宜，时青颜从行政部临时调了一个小姑娘过来帮她做数据。
    小姑娘叫秦瑶，毕业之后就直接进入时代巨人，是个小机灵鬼，人很聪明又肯做事，行政那边有意培养她，所以有机会就会让她去不同的岗位体验。
    秦瑶知道公司意愿，干得更加卖力，这次临时调岗过来帮忙，直接接触总裁办的人，自然要好好把握机会。
    许君欢有了秦瑶协助，不用需要整天分神那些那些数据和资料，有更多时间去处理其他重要的事。
    然而就在她负责的事情接近尾声的时候，时代巨人集团却忽然爆发出一件大事。
    公司第NS-11型号的产品出现30%的退货潮。
    这是集团从未发生过的事情。
    远在Y国的时毅非常震怒，命时青颜彻底查清这件事情。
    时青颜已经第一时间叫停该型号产品的生产，并召回市场上所有该型号未销售的产品，针对此次的退货潮，专门成立专项应急小组，直接对接需要退货的客户，退换货赔礼道歉一条龙，在事情未发酵之前迅速控制了整个局面。
    当然，集团的损失也达到历史之最。
    许君欢第一次看到时青颜如此强硬手腕，心中也不得不钦佩这人危机处理能力。
    只是回想起那天晚上遭到自己的拒绝之后，那人黯然离去的背影。
    如今，这人对自己的态度又恢复了最初的不冷不热。
    许君欢并没有因此觉得轻松，甚至有些失落。
    时青颜连续好几天一直奔波工厂和质检之间，产品质量不合格导致的退货一事调查迟迟没有进展。
    看着这人眼底一片青黑，许君欢心中泛起一丝丝的不忍。
    从仓库回来，秦瑶问道：“欢姐，你说退货这个事情究竟是哪个环节出的错啊？感觉这次质检可能要被大洗牌。”
    许君欢摇了摇头道：“这个不好说，一件产品从策划到原材料采购，再到生产和质检，中间经过的流程有几十甚至是上百道，质检虽然是最后一道关卡，但它检测流程比较具有针对性，如果前端产品出现某种未知状况，质检并不一定能第一时间检测得出来，同样还会出现质量问题。”
    小姑娘点了点头，心里也有些焦急，毕竟自己未来几十年可能都要工作的地方，她可不希望时代巨人出现什么不好的问题。
    “欢姐，我们这边的专项任务也差不多完成了，要不要去问时总哪里需要帮忙的？”
    许君欢何尝不想，她点了点头：“这两天先把手头这件事情收尾，我回头问一下她。”
    许君欢给秦瑶安排好任务之后，下午就去了时青颜的办公室。
    随着总裁办公室中传来那人一贯冷淡的声音“进”，许君欢推开门走了进去，那人依旧和往时一样腰杆挺得直直的，双手在键盘上游走，一副忙碌的样子。
    “什么事？”时青颜没有看她。
    许君欢看着眼前这人略带疲惫的脸，心中忍不住有些心疼，竟想伸手去抚平她眉间的那一小坨紧锁的眉头。
    她将手紧紧攥住，生怕自己下一秒会做出失礼的事情。
    “退货潮一事我这边能做点什么吗？”许君欢问道，真心希望能帮她分担一些事情，任何事。
    时青颜身子往后挪了挪，依旧抬头盯着电脑道：“不用，我这边会处理好的。”
    许君欢闻言低下头，沉默了一下阵退出总裁办公室。
    时青颜望着她的背影，眼底滑过一丝说不清道不明的情绪。
    她有些焦躁的将手中的笔丢到办公桌上，自己拿什么去和一个已经去世的人比。
    想到最近手头的退货事件，时青颜觉得有些头疼，所有流程几乎都走过一遍，居然还没有找到问题的源头。
    从原材料供货方耀明科技所提供的出货质检报告以及样品，和以前进的那些货是完全一致的，生产工艺流程没有变化，质检也检不出什么问题，但是真正到客户手中的时候就发现问题不止一点两点。
    只能等下一步，对退货样机进行检测，得出结果，才能下结论，而另一边许君欢回到座位上，一言不发。
    想起方才那人冷冰冰的拒绝，实在令人心中难受。
    时至今日，她已经不能再自欺欺人了，时青颜怕是从一开始就对自己感兴趣吧。
    只是梦里的那个人，也同样是不能割舍的爱，许君欢无法说服自己放弃一个选择另一个。
    既然无法回应，只能尽自己所有的能力帮她扫清前面的障碍，至少也得把这个世界的任务完成。
    30%的退货率，这是非常不正常的现象，许君欢想起了原主之前的青妆毒面膜事件。
    莫非，男主现在已经开始动手了！
    想到这里，许君欢浑身立即冒出了冷汗，太久没关注这个人渣，差点就把这个□□给忘了。
    如果是有人故意为之，那么就一定会露出马脚的。
    许君欢暗下决心，一定要把幕后黑手给揪出来。
    在纸上涂涂画画了半天，对整个流程做了详细分析之后，许君欢将目标放在两个环节上：原材料，工艺流程。
    临近下班的时候许君欢去了一趟财务部，跟会计人员申请调看近半年内的原材料付款信息，只说是总裁让她来调取的。
    负责的会计让她在外边等，自己去调取记录。
    转身却发出了一条信息：“时总，许秘书过来要调取原材料付款凭证，要给她吗？”
    不到两秒便收到回复：“给她！”
    付款记录及及凭证不能带出财务室，也不允许拍照。许君欢坐在财务室里面一笔一笔地进行对照，看了十来分钟才出声问道：“以往和耀明科技进货都是一笔支付，怎么从三个月前开始要分两笔支付，而且货款还打到不同的账上。”
    许君欢指着凭证上集团向一个叫耀阳科技的公司支付两千万货款的记录给会计看。
    会计似乎意料到她会有此一问，耐心地解释道“耀扬科技是耀明公司新开的分公司，对方为了走账方便，要求我们分两批付款，一半汇到耀扬，耀明科技负责对接是黎总的二女儿黎经理，她亲自与我们对接并且提供相关手续和证明的文书材料。”
    说完把耀明提供的材料给许君欢过目。
    许君欢双唇抿得紧紧的，她知道一旦事出反常必定有问题，关键时期没有巧合一说，即便所有手续都正常齐全。
    资料不能影印拍照，许君欢反复看了两遍才还回去，走回来的路上心中已经有些计较。
    这时迎面碰上秦瑶，小姑娘正抱着一堆资料往外边走，许君欢问她去干嘛，秦瑶笑道：“欢姐你刚给我布置的事情就忘了，这些后勤的制度流程确定下来了，我印好了现在拿到采购部，他们那边留一份。”
    许君欢这才响起自己早上吩咐她做的事，不知想到了什么，原本往回走的脚步忽然收了回来，她跟在小姑娘的身后道：“遥遥，资料给我吧，你回去收拾收拾就下班，我刚好过去找他们经理有事，就一起带过去。”
    秦瑶刚好下班有事，正愁着不能准点下班，一听高兴得不行，把资料往许君欢手上一放，抱着她的手臂道：“欢姐欢姐你真好，那我去了。”
    许君欢看着她一甩一甩的远去的马尾，摇摇头笑了，转身往采购部走去。
    到的时候还差十分钟下班，然而偌大的楼层都没人在，只有新来的小实习生还守在办公桌那里玩着手机。
    许君欢将资料交给他，让他回头转交给他们经理。要走的时候装作不经意地道：“最近进货的原材料，供应商那边请的物流都是同一家吗？”
    小伙子没见过她，以为只是行政部的某个文员，想了想道：“不是同一家，而且分两批运，一家还是往时的顺通物流，另一家是月月顺物流。”
    “你这有月月顺物流联系人的电话吗，出货那边近期可能想扩大货运渠道，到时候估计会用到。”许君欢可怜巴巴地望着小伙子。
    小伙子被这么个大美女这样看着，脸上早已发红，一听她有要求，忙翻箱倒柜地找了起来，还给她拿来了月月顺上一批的货运单。
    许君欢冲他笑了笑道：“谢谢了，你可真是帮了我大忙了，我直接把号码拍下来吧。”
    小伙子嘿嘿地笑着挠了挠头，看着她拍完货单，并把她目送出门。
    作者有话要说：  时青颜：老婆要帮我搞事业线，可是我只想搞她许君欢：一旦事业没有了，老婆也跑了从那以后，时青颜365天天天加班开会搞事业，弄得风生水起许君欢：你到是来搞我啊（sF□′）s喋擤ォ
46
  深夜，某个高级会所，两个男人坐在靠窗的桌子前，桌上的红酒已经开了一半。
    “你这一招一石二鸟有点妙，这次时毅父女肯定要被扒下一层皮，耀明那边也会被拖垮，你可真损。”左边精瘦的男人嘿嘿笑道。
    叶渊丝毫不介意对方的这个说法，笑了笑道：“也多亏你帮忙周旋。”
    似是阴谋得逞之后地相似一笑，两人碰了一下杯。
    “你小子对女人真是有一手，你是怎么让耀明科技黎汉江那个私生女死心塌地听你的话？”男人问道。
    叶渊听到这话得意地笑了：“女人不就那点心思，只要她们认定你，自然就会死心塌地了。”
    “说是这么说，到现在时青颜那女人不也是还没给你什么好脸色么。”
    “总得耐心点，再说咱们这一通操作下来，耀明被拖垮，时代巨人也得不好过，倒时候时青颜不得来求我，我还愁什么。”叶渊一脸的不以为意。
    “对了，耀扬那边动作得隐蔽点。”叶渊继续叮嘱道，“这段时间暂时先进好的那批材料，现在查得正严，先不要路出马脚。”
    “这还用你说嘛，我真搞不清楚你是为了钱还是为了得到时青颜那女人。要是为了女人，我真替被你看上的女人感到悲哀。”男人毫不忌讳地开着玩笑。
    “小孩子才做选择，我两个都要。”叶渊嘿嘿一笑，招呼男子下楼寻乐去。
    第二天下午，微博上一个博主上传的内容居然上了热搜。
    博文：这是什么神仙爱情，男的帅女的御，活该他们两在一起，我圆满了【爱心爱心爱心】。
    下面配上了九宫格图画，全是叶渊和时青颜的照片，每一张都是连个人同框照。
    有叶渊在时代巨人大厦前给时青颜送花的，有时青颜下车叶渊帮开车门的，还有两人一起约会吃饭的，最中间一张更为惹眼，时青颜背对着镜头趴在叶渊怀里。
    时青颜作为国内最年轻的新时代女企业家代表，姣好的身材和上佳的容貌早就吸引了一大波颜粉在其官方认证的微博下嗷嗷直叫。
    如今拍到女神和另外一位同样优秀的年轻总裁一起约会，CP粉仿佛如过年一般乐得找不着北。
    叶渊追求时青颜的事集团上下早就知道，只是如今上了热搜倒是出乎大家的意料，毕竟时青颜不是娱乐圈的人，只是大家还是忽略了颜粉的力量，一个下午过去，整个微博有几条热搜都是关于这两人的消息。
    大家私底下也在交头接耳地八卦着，甚至还有一波员工挂着马甲跑到微博下直呼好甜。
    许君欢自然也看到了这条微博，虽然渣男主送花的事情她都知道，甚至有一次候她还在现场，只是时青颜总是不冷不热，并没怎么当回事的样子，所以她也没在意太多，再加上前几天这人又对自己做出那样的举动，更让许君欢有些迷惑。
    许君欢点开中间那张高清的拥抱图，只见时青颜背对镜头，整个人小鸟依人一般地依偎在叶渊的怀中，叶渊面对镜头，低着头一脸宠溺地望着她，右手还放在时青颜的腰上，整张照片一副柔情蜜意的样子，就差在四周布上粉红的泡泡了。
    许君欢看得心中直冒酸水，渣男，快把脏手拿开。
    脑补着时青颜一脸甜蜜依偎在男人怀中的样子，许君欢变得烦躁起来，她啪的一下把手机重重地扣在桌子上，发出重重的声音。
    吓了一旁秦瑶一大跳：“欢姐，你怎么了？”
    许君欢稍稍控制了一下情绪，心里安慰自己说不是真的，应该只是拍照的角度问题而已。
    谁知一旁的秦瑶神秘兮兮地拿着手机俯身过来对她道：“欢姐，你磕不磕CP？”
    “磕什么CP。”许君欢还没从方才的那一幕中冷静下来。
    “就是这对啊，情缘CP啊，时总和叶总的CP。”说完一脸兴奋地把手机塞过来，打开首页，一副我的安利你不吃我今天就不罢休的样子。
    许君欢这下更来气，将秦瑶递过来的狗粮盆一脚踢开，心里怒火一点即燃，好你个时青颜，我辛辛苦苦在这边帮你查谁在背后搞你公司的鬼，你倒好，潇洒地跟着渣男到处去卿卿我我。
    整个下午到下班，许君欢什么也做不下去，六点一到，捡着包包，踩着高跟鞋噔噔就走了。
    只是没想到有人比她还快，许君欢到电梯口的时候时青颜也在等电梯。
    许君欢此时一点都不想见到眼前这人，要不是秘书处和总裁办同楼层，电梯也不至于设在一起，就不需要看到这这人讨厌的脸了。
    许君欢冷着脸没有和她打招呼。
    时青颜愣了一下，自上次接吻过后，两人之间的关系在刻意之下确实冷淡了很多，可至少面对面的时候基本的招呼和礼仪还是会有的。
    许君欢心中有两个小人在打架。
    小人1：她好歹是老板，招呼还是要打一下。
    小人2：哼，凭什么，上个星期还搂着我吻着我，这个星期就对渣男投怀送抱了，这种朝三暮四的人，凭什么要我给她打招呼，渣女，呸！
    看着这人青一阵白一阵的脸色，时青颜有些迷惑，她皱了皱眉头道：“许秘书，如果我没看错的话，你似乎是在给你BOSS脸色看。”
    “哼！”许君欢心中气鼓鼓，并不想理会她。
    时青颜不是什么好相与的人，也从没有人敢对她甩脸色，但是眼前这个小女人不但给她甩脸色，而且还挑衅她。
    时青颜压了一下火气，她当然知道这个小女人一般不会无缘无故冲人发脾气，她迅速掏出手机给曹金花发了个信息。
    “曹秘书，今天大家眼神都有点奇怪，有什么事情不对劲？”
    “您还不知道啊，看看微博热搜第五，现在还没掉呢。”曹秘书信息来的很快。
    时青颜立即点开对应图标，虽然她很少玩微博，但热搜什么的还是知道的。
    看着热搜上挂在前边的“双总裁情缘CP”和“时青颜叶渊”这两个话题，时青颜一下子脸黑如锅底。
    二话不说直接给曹金花又发了一条：“什么玩意儿，赶紧想办法压下去。”
    “时总，不用压吧，之前我们公司的产品退货潮事件也上了热搜，不过在底榜，现在您这个绯闻上去，靠着颜也能拉回一点路人同情分，岂不更好嘛。”
    “曹秘书，公司的品牌不是靠我的绯闻推上去了，马上找人撤了那条微博。”时青颜咬牙切齿地回道。
    这时电梯也到了，许君欢此时不想见到这人，更不想和她同搭一部电梯，电梯门开了也不进去。
    时青颜见她不进去，自己也不进去。
    眼看着门就要关上的时候，许君欢心中骂了一句神经病，手上快速的按了往下键，电梯门又重新打开，她快速地闪入电梯，不想再见这人一眼。
    谁知时青颜长腿一迈，也跟着跨进电梯。
    这时电梯门迅速关上，徐徐往下。
    许君欢又是一阵腹诽。
    身后却传来那人的声音：“那个照片――”
    然而话还没说完，许君欢就捂住耳朵：“照片关我什么事，我不想听。”
    时青颜无奈地看了她一眼，又想解释一下，谁知这人一见她要张嘴，就做出一副拒绝聆听的姿态。
    直到电梯下到一楼，时青颜仍旧没有机会讲话说出口，但许君欢已经趁着开门之际跑出去了。
    时青颜无奈，随着电梯下到负二层拿车。
    坐在车上的时青颜拿出手机再看了一会，不知道想到了什么，原本有些苦恼的脸色似乎舒缓开来。
    正想着给方才那小女人发个信息，手机却显示叶渊来电。
    时青颜脸色一黑，阴魂不散的东西。
    她滑开接听键。
    对方故作温柔的声音一下跳了出来。
    “青颜，晚饭吃了吗？”
    “吃过了。”时青颜不冷不热地道，
    叶渊掐着点给她打的电话，却没料到对方如此干脆利落地回答，他愣了一下到：“才刚下班，青颜你晚饭吃得挺早的。”
    “是啊，秘书说要请我吃饭，我提前下班带她一起去了。”
    叶渊一听提到秘书，就自动脑补了许君欢的脸，瞬间就不想再将这个话题继续下去，他笑了笑开始转移话题：“用过饭了就好，青颜你今天下午看微博了吗？”
    “微博？”时青颜一想到之前看到的那几张照片，顿时恶心得不行，接着淡淡地道：“没有看，我连这个APP都没下。”
    “啊？”叶渊顿时有些懵了。
    “那以前你微博也有发布一些东西的呀。”
    “可能是曹秘书帮注册的吧，我没关注过。”
    叶渊这一拳又一拳的打在棉花上，他失望极，但又不像被对方听得出来，只好提高音量换了个语气道：“我还以为青颜有微博，想和你互相关注呢。”
    “没空搞这个，最近集团的事情多，忙不过来。”时青颜语气微冷。
    叶渊闻言忙关心地道：“青颜，你们集团那个事情，需不需要我这边帮忙做点什么？”
    “暂时不用，我这边忙，先挂了。”说完不待他回答，时青颜挂掉了电话。
    作者有话要说：
    许君欢紧紧捂住耳朵：不听不听王八念经
    时青颜：许XX爱时XX
    许君欢害羞到要晕倒：快住嘴
    时青颜：不是不听么，耳朵也有漏风的时候
    许君欢：流氓（sF□′）s喋擤ォ
47
  虽然过了一个晚上，微博上的情缘cp的热度并没怎么下降，甚至有CP粉跑到时青颜大V微博下面磕糖留言，也有部分纯粉纷纷表示拒绝吃这碗狗粮，两边闹得不可开交。
    时总腿部挂件：某CP粉圈地自萌好吗？？？
    时总的小娇妻：正主都没承认，单凭几张照片能说明什么？
    一世情缘：人家正主也没否认，抱都抱了了，承认你是柠檬精不丢脸【狗头】。
    时总老婆：某CP粉不要脸太大，磕糖去别的地方，毕竟时总现在就在我床上【狗头狗头狗头】时总女朋友：楼上不要脸，时总正和我一起吃饭。
    渊源流长：男俊女御，在一起很养眼啊，我单方面宣布我渊这个媳妇我同意了。
    渊嫁：渊总裁气场两米八，时青颜也就一般般叭许君欢一大早到了公司，没忍住又打开了微博，看着评论下近一万条的评论，点进去一看，差点没把鼻子气歪。
    她抬眼望着隔壁半敞着大门的总裁办公室，时青颜坐在位置上腰杆挺直，银衬衫灰西裤，一脸禁欲，双手在键盘上忙碌着。
    评论里闹得不可开交，什么内容都有，许君欢看着这一溜下来的留言没有哪一句是合她心意的，她低垂着眉眼，将自己的微博小号给改了名字，准备加入战局。
    时总爱妾：时总正在和我逛街，让我和你们说都不要吵了，回去以后雨露均沾，让你们都滋润滋润。
    底下顿时一顿嗷嗷叫。
    许君欢一看就不爽了，时青颜也是你们这等凡人肖想的，噼里啪啦就开始回怼。
    时总四老婆：脸不要太大，时总就在我眼皮底下办公。
    时总小妾：楼上柠檬精，鉴定完毕
    时总四老婆：吃柠檬也是你们吃，毕竟昨晚时总和我同一个床时总老婆：楼上的妹妹，时总昨晚在你床上，现在在我床上，并不矛盾，毕竟谁让我们都是时总的老婆许君欢气炸了，手机都要被捏爆。
    时总四老婆：时总爱我爱的要死要活，就凭你们这些妖艳贱货也能肖想她？？？
    刚发完这条评论，一个声音突然在头顶上炸开：“许秘书，前天那份红头文件拿给我一下。”
    许君欢一下子被惊到，手机差点摔在地上。
    让微博里闹得不可开交的罪魁祸首就在眼前，她更是气不打一处来，但碍于身份不好发作，只好重重地将手机扣在桌面。
    时青颜见她反应这么大，又不知哪里得罪她，一脸无辜。
    许君欢低下头在抽屉里翻了翻把文件递给她，待人走了才松了一口气，也不知道这人来了多久，有没有看到什么。
    许君欢心里懊恼着，又忍不住打开微博，却发现下边评论变得有些不对劲，黎婷婷这个名字开始频频出现。
    这才一会功夫，又出什么幺蛾子了。
    许君欢点开热搜，发现第一条就是黎婷婷，后面一个爆字。
    点进去一看，对方认证信息是：耀明科技副总。
    许君欢一看到“耀明”两个字，心里咯噔一下。
    对方置顶了一条最新的微博，半个小时之前发的。
    “某些人麻烦离我男朋友远一点@时代巨人时青颜”
    这条微博一出，顿时引起轩然大波，才短短半个钟不到已经上万条评论了，大部分都是自带板凳吃瓜。
    关于情缘CP的评论风向也开始发生微妙的变化，甚至一些如“时青颜小三”、“时青颜横刀夺爱”、“叶渊出轨时青颜”等等热搜蹭蹭直上。
    许君欢如临大敌，迅速搜索黎婷婷的身份，评论里面有些人在做科普，再加上搜索引擎显示的资料，许君欢终于搞清楚这黎婷婷到底是什么人。
    耀明科技老总黎汉江，穷小子一个，傍上富家千金贺秋雅，倚靠贺家的财力和人脉创立耀明科技，后来耀明科技慢慢做大，成为同类产品中的翘楚。
    黎汉江和贺秋雅育有一女黎嘉，贺秋雅在黎嘉八岁的时候就去世，黎江汉在其去世不到一年就把黎婷婷母女接进门。
    经网友分析，这个黎婷婷是黎汉江和青梅竹马张燕的女儿，只比黎嘉小四个月，黎汉江在贺秋雅孕期中出轨已是实锤。
    黎嘉自张燕母女进门之后日子并不好过，在贺家的帮助下早早就出国留学，而且也有自己的事业，只是如今黎汉江病危，贺家那边自然不忍心贺秋雅毕生的心血落入外人手中，更何况耀明科技早年是用贺家的财富给堆积起来的，黎嘉外公下死命令让她回来接任耀明。
    距接管耀明才不到半年，黎嘉对耀明的掌控程度远不如早就在集团里任职多年的黎婷婷，但好在贺家老太爷早年也安插了一些旗子进来，这时候终于派上用场，黎嘉的业务也渐渐上手。
    只是没想到的是，这位黎副总，也就是黎嘉同父异母的妹妹居然和叶渊有一腿，而且还在这个节骨眼爆出来。
    了解到这位黎婷婷的身世之后，许君欢再返回来看她那条微博下面的评论，已经涨到三万条，吓得她手机都要掉下来。
    见到评论里面无数对时青颜诋毁的言论，一把无名的怒火也跟着涌上心头。
    时总的四老婆：这种垃圾男人也就你能看得上，我们时总不约路人乙：楼上脑残粉滚开，照片石锤没得洗，人家正宫都出来宣布主权了时总四老婆：强按头戴帽子，无中生有你第一路人丙：小三一生黑……
    许君欢压着怒气和一群不知是路人还是水军的人开骂了一个多钟，直到手头工作不得不做才恨恨地放下手机。
    心里一边大骂时青颜，就是因为这人先前暧昧不明的态度才给了别人的可趁之机，一边思索着这个黎婷婷到底想搞什么幺蛾子。
    先前去财务室调看付款记录，一半货款直接打到耀扬账上，付款手续及账户信息均是这位黎副总提供的，这个黎副总就是黎婷婷，这中间是不是有些什么猫腻。
    许君欢忙活着手头的工作，一边分神地思考着这些问题。
    临近中午十二点的时候，时青颜给她发了一条信息：中午有客户过来，要一起吃饭，你跟我去。
    许君欢一看这人信息就来气，她现在可一点都不想和这人处在一起，她怕自己会气得吃不下饭。
    但毕竟是公事，又不好拒绝，心里腹诽着什么辣鸡老板，大中午休息时间去陪客户。
    地方约在第一次吃饭的私房菜馆，许君欢一声不吭地跟在时青颜身后进了包厢，那人点菜，她自顾玩着手机。
    菜都上桌了却还不见客户出现。
    “客户不来了吗？”
    “嗯，刚给我发信息说临时有事来不了了。”时青颜面不改色地道。
    许君欢心中一万只草泥马奔腾而过，她盯着时青颜表示质疑：“你不会故意哄骗我下来陪你吃饭的吧！”
    “这种吃力不讨好的事情我为什么要做。”时青颜言语淡淡，看不出情绪。
    许君欢鼻子里面轻轻哼了一声，下都下来了，菜也点了，不吃白不吃。
    吃到一半的时候许君欢还在计较早上微博上的事情，但是看着眼前这人一脸风轻云淡的样子，看样子好像还不知道黎婷婷那个事情。
    她试探地问了句：“微博上那个……”
    全然忘了前一天这人跟她解释时自己拒绝的态度。
    “你想问昨天的还是今天的。”时青颜似乎早就料到她憋不住话。
    许君欢筷子重重一放，“我并不想管你的事，你自己看着说。”
    时青颜有些讨好地笑泪下，往她杯子里面斟了点茶水；“其实都不是真的，送花吃饭那些你都知道，就是中间那张照片拍的时候是错位的，我当时下车没走稳，差点摔了，他扶了一把，从拍照角度看就成了那个样子了。”
    虽然许君欢早就怀疑那张照片的真实性，但时青颜能亲口说出来，她终于松了一大口气，可心中还是不太爽。
    “郎未婚女未嫁，你们爱怎么约会关我什么事。反正你这么久以来不接受不拒绝，不就是想吊他胃口吗，最终还不是为了在一起。”
    这话一说出口，许君欢都能感觉到自己心中直冒酸水。
    时青颜张嘴正要解释，这人又开始鸵鸟一般捂住耳朵：“你们这种欲擒故纵的把戏我就不想听了。”
    时青颜只好歇了心思，却又听到许君欢道：“但现在人家正宫娘娘找上门来了，你该不会放任不管吧，再怎么样，BOSS的私事在一定程度上也会影响公司的品牌。”
    “我知道，我会好好处理的，欢欢你再给我一些时间。”时青颜语气放软了很多。
    “我给你什么时间，关我什么事，还有，不许叫我欢欢，叫我许秘书，另外我提醒一下您，这个黎婷婷是耀明集团的副总，之前退货潮虽然还没正式结果，但采购那边肯定猫腻，您老人家不会一点警觉都没有吧。”许君欢有点恨铁不成钢地道。
    不等时青颜回答，她擦了擦嘴捡起包包道：“我下午有事，要请假，既然客户不来了，我就先走了。”
    时青颜看着她这副样子，无奈地叹口气，摆摆手让她走。
    许君欢从私房菜馆出来之后就直接托人找到黎嘉秘书办公室的电话。
    黎嘉近期工作都很忙，哪能什么人都能见的，许君欢只是让秘书转告黎嘉，说是时代巨人集团总裁秘书需要和她谈谈近期减少进货量的事情。
    作为耀明金牌客户，身份一露出，黎嘉立刻推掉其他事情安排出时间，约她下午五点见面。
    见面的地点很隐蔽，在一家茶馆。
    许君欢看着眼前这位身材高挑气度不凡的年轻女子，心里暗暗将这人和时青颜对比了一下，年纪相当，身高差不多，走的都是御姐风，只是一个偏知性高雅，一个偏高冷傲娇。
    二人皆是有备而来，自然直奔主题。
    许君欢先是问了黎嘉是否知道最近连续半年时间，时代巨人从耀明每月的进货量都比以往都少了一半。
    黎嘉点了点头道：“我刚接手耀明也才半年时间，一回来就遇到大客户减单量，心想可能是因为集团内部变动引起的动荡，而且出货这边一直是副总负责，原本想等忙完一段时间亲自找时总见面聊聊，把货单争取回来，只是一直忙到现在，刚刚把集团各项业务理顺，没想到贵公司倒是先来找我了。”
    许君欢抿了抿嘴道：“然而根据我们集团的财务和采购记录，我们从耀明的进货量从未改变过，但是有一半的货物发货渠道从耀明变成了分公司耀扬，不知这件事情黎总是否知情？”
    黎嘉闻言一副错愕的样子：“耀扬？我们耀明下设子公司中没有耀扬这个公司。”
    “如此说来，贵集团副总所提供的相关出货材料以及回款方式均是虚假的了？”
    黎嘉没再说话，面色冷峻地靠在椅背上沉默了好一会才道：“谢谢许秘书带来的这个消息，日后有时间一定重重答谢。”
    许君欢眉头一挑，和聪明人说话就是舒服，一点即通，她要了黎嘉的联系方式，将之前在采购部拍到的物流单发过去就转身告辞了。
    只是许君欢不知道的是，在她刚出门一会，茶室的隔间就走出来了一位同样身材高挑的美人，这人不是时青颜还有谁。
    黎嘉招呼她坐下道：“你这个女朋友有点意思。”
    时青颜叹了口气：“还不是，她最近拒绝和我沟通。”
    “就你这样前脚和别的男人卿卿我我，后脚又想去撩拨她，简直渣女一个，是我我也不喜欢。”
    时青颜苦笑了一下转移话题道：“早几个月就约你了，你总是忙，这下好了，我们两个都讨不到好。”
    “我之前不是还没熟悉业务嘛，让那个贱人钻了个大空子，不过也好，我捞到证据回头好一次性处理她，你那边凭借这么一出戏挖出一个大蛀虫，也不亏，这点小小的代价算什么。”黎嘉挑了挑眉。
    “道理都在你那里，我还能说什么。”
    黎嘉忽然揶揄道：“你变化真大，以前在东大的时候你跟个假小子一样，整天远远跟在她后面，我和室友还拿来当笑话，现在摇身一变，她认不出你也是情有可原的，谁叫你当时就是个闷葫芦，连混个脸熟都不会，倒是白白便宜了那个叶渊。”
    作者有话要说：  许君欢：我为了这个家付出了太多，又当爹又当娘的时青颜：不用那么麻烦，当我孩子娘就行许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
48
  七年前的东滨大学，许君欢才二十出头，少女稚嫩渐退，性感初显，惹得身边的青年男女纷纷为之倾倒。
    隔壁系的时青颜就是其中的一个，但当时的时青颜和现在的前凸后翘性感迷人不同，她头发短短微卷，像是漫画中走出来的美少年一般，整个人冷冷清清，不交朋友，去哪里都是孤身一人独来独往。
    学校里也有不少女同学迷她这一款，但她从来就不为这些人驻足半分钟。
    直到她遇到了许君欢，惊鸿一瞥就再也忘不了。
    可惜这人看着高冷，却单纯得不行，不知道如何去引起女神的注意，又生怕同样的性别可能会引起对方的反感，每天就只能远远地跟着，远远地望着，保持一个距离，不进也不退。
    许君欢向来也是眼高于顶，对学校里的这些情情爱爱没放在心上，也早就习惯了身边形形色色的眼神，自然也没太注意到一直痴恋着自己的那个高高瘦瘦的身影。
    那时候的许君欢忙着读书，早早就去家里的公司实习上班。
    时青颜每天守不到自己的女神，只能默默地将这人放到心底，自己也到时代巨人学习锻炼，渐渐地就没了那人的消息，只是大概知道她进了公司的企业，负责公司的产品，渐渐地小有名气。
    直到后来，出现毒面膜一事，可惜许氏底子太薄，经不起折腾，后来直接就垮了，叶渊趁虚而入，抱得美人归。
    时青颜想出手的时候也无从下手，只能默默地看着那人成为别人的女朋友，然后渐渐地从整个世界中消失一般，杳无音信。
    直到后来人事部拿着一叠秘书求职简历来给自己挑选，看到简历上清清楚楚的“许君欢”这三个字，还有简历上熟悉的面孔，时青颜原本沉寂的心又开始疯狂地跳动起来。
    可是她莫名地觉得委屈，仿佛这人像个负心汉一般辜负了她年少的一往情深，即便对方对自己的一厢情愿一无所知。
    再次见到她的时候依然还会为之倾倒，心里却更加嫉妒能留在她身边的男人，忍不住刻薄地想去挖苦她，打击她。
    没想到的是她的男友叶渊居然转来追求自己，一开始的时候时青颜并不以为意，但是一想到眼前这男人竟拥有她整整三年的时间，就忍不住嫉妒得发狂，她不由地想通过与她男友制造亲热假象来报复她，但又不忍心她看她伤心。
    心里的矛盾一直折磨着时青颜。
    直到那天在电梯里碰到被下药的她，被那个肥胖的男人搂在怀中欺负，她恨不得当场将那个人家碎尸万段。
    直到后来，这人在自己的身下软成一滩水，时青颜才发现，自己还是无法狠下心来对待她，而且对这人的占有欲似乎比当初的一开始还要更深。
    只是让她更意外的是，这人居然还是完璧，她虽然不了解其中的缘由，但仍有一种失而复得的珍贵感，她知道自己再也无法放开这个女人了。
    只可惜这人似乎还有另外喜欢的人，她不知道这人是在什么时候又有了新的爱人，而且似乎情根深种，时青颜嫉妒得发狂，但又对她无可奈何，谁叫丢了心的人是自己呢。
    再到后来得知她的恋人已经去世，原本她应该开心，至少不会有人和她竞争，但却悲哀地发现，这世上最难打败的对象是永远消逝的爱人。
    她沮丧了很长一段时间，甚至想缩回自己的角落里默默舔舐伤口，却发现不管怎样，一颗心还是系在她身上，跟着她的喜怒哀乐变化着，怜惜她，忍不住帮她完成工作，珍爱她，想让她重新大放异彩。
    虽然许君欢明确表示忘不了曾经的那个人，但时青颜还是敏感地觉察到对方情绪在微微转变，对她似乎也没那么抗拒，甚至会为一些小事开始吃醋，包括微博上面自己和别人暧昧的照片，当然这些变化或许她自己都没有觉察到。
    时青颜不禁联系到那天在她家里看到的那张素描画，也许许君欢心里还是有自己的吧，不然怎么会画自己的画像，想到这里，时青颜便不想再逃避和退缩了。
    多年前的调查和布下的网也开始可以收线，而她这辈子也赖定这人了，时青颜暗下决心。
    自白天黎婷婷在微博上发了这么一条动态之后，整个网络上就闹得沸沸扬扬，时青颜的声誉也收到了很大的损害，毕竟是正宫身份，众人纷纷站黎婷婷，同时惋惜时青颜，这样貌美的颜何苦去插足别人的感情。
    到晚上八点的时候，时青颜大V认证微博发布了一条新的动态。
    “普通合作关系，请勿利用拍照视角误导网友；已有对象，请勿拉郎配，对象不高兴；另如有造谣者，保留证据起诉。”
    动态一发出，又引起一股轩然大波，最高兴的当然是纯粉，但一看到后半句的“已有对象”，又不禁错愕，时总什么时候有对象了。
    于是部分网友又纷纷猜测时总的对象到底是谁。
    许君欢自然也看到这条微博，时青颜有没有对象，她当然清楚，虽然知道这人可能是为了处理这件事情的公关危机才胡乱捏造的一个虚假对象。
    但心中还是不禁猛地跳了两下，眼前似乎又滑过那人炙热的眼神。
    如果说时青颜有对象，作为与她有亲肤之亲的许君欢可能会更贴近这个条件。
    躺在沙发上的许君欢看着这条微博，心里五味杂陈，更多的是害羞。还有最近这些晚上，她梦到上一辈子恋人的次数越来越多，她甚至知道自己总是将那人唤做师尊。
    令她惊讶的是，那人长着和时青颜一模一样的脸，所以每一次她梦到自己和师尊在梦中缠绵，醒来之后一时间难以分清现实与梦幻。
    甚至有时候看着时青颜，总是会看到师尊的脸。
    时青颜网上的那些破事还时不时地来骚乱到她的心，她能够清晰地感觉到自己在吃醋，无法接受别人拥有时青颜，而且有时还会生出一股冲动，将这人禁锢在自己的身边，只属于自己。
    网友纷纷猜测着时青颜的对象是谁，但发现这人除了偶尔和叶渊出来以外，每次外出带在身边的是一位同样非常漂亮的女子。
    由于先前叶渊的男性形象光芒太盛，大家都将目标聚焦在她身上，但如今时总已经否认了，那这两人的戏是没什么看头了。
    很多CP党甚至开始转移目标，重新寻找新的CP对象。
    许君欢就是在这种情况下闯入众人的眼帘。
    两位同样气质超群的美女，站在一起的时候一个御到让人合不拢腿，另一个乖巧迷人，看起来CP感满满。
    当许君欢和时青颜两人同框的照片被网友PO到微博上的时候，CP粉迅速活跃起来，纷纷自己找素材扒糖吃。
    时总的小妾：我就说嘛，时总这样的气质只合适当攻，异性恋死开时总的大老婆：毕竟有这么多老婆的时总，怎么可能去给渣男当女朋友，我又可以独自霸占时总了时总的四老婆：没看到时总发微博说已经有对象了吗，不希望拉郎配，还要代入就不合适了吧时总爱人：楼上麻烦你先把马甲脱了再出来说话时总四老婆：我就是时总的对象，我何须脱马甲时总小妾：呸，楼上真特么不要脸就在众人的吵吵闹闹之中，网上又迅速爆出一则新闻：骏达集团原总裁刘骏达因性/侵女职工一案又有了后续，刘骏达利用果照逼迫女职工笼络合作对象，合作对象名单被爆出来了。
    叶渊以及金花传媒的老板廖辉两人都在名单上，同时不乏一些达官显贵。
    叶渊的名字刚刚一爆出，立刻直冲热搜榜前三，毕竟这两天闹得沸沸扬扬的事件当中，共同的男主角就是这个男人。
    一时间网上的唾沫快把叶渊的微博给淹没了，作为刚刚跳出来主动宣布是其女友的黎婷婷也被卷入其中。
    路人甲：前脚刚污蔑人家时代巨人的时总，人家根本就不爱搭理你们两，不要戏太多，先管好自己的男朋友。
    时总的小娇妻：疯狗，逮到谁都要吠一下，和你男人合作的女老板那么多，你咋不一个个拿出来遛一番时节雨：嫉妒使人面目全非而叶渊的微博下更是清一色开骂，早上的时候因为黎婷婷出来捍卫主权，就有一波网友出来在底下骂他渣男，和他粉丝闹得不可开交。
    而此时名单一曝光，大部分粉丝纷纷粉转黑，剩余那些表示不相信的，力挺渊哥哥到底的言论也被埋到几千层楼下。
    路人一：道德败坏，世风日下，麻烦没收一下作案工具路人二：一个公司老板烂成这样，这个公司的产品也不用再买了路人三：点我多少个赞，叶渊死多少回路人四：受害者可以直接起诉吗时间煮雨：真是替时青颜庆幸，要是被这种蛆给粘上，怕是一辈子都甩不掉吧小甜甜：黎婷婷居然大放厥词，想要争夺这块屎，真是笑死人了，送人人都不要作者有话要说：  许君欢：听说你暗恋我很久了时青颜：听谁说，没有的事许君欢：既然没有，那我走了时青颜一把跪在地上：老婆不要走，我错了
    许君欢：q（s^t）r
49
  女职工性/侵名单在网上曝光后迅速发酵。
    叶渊先是在晚8点的看到时青颜发布了澄清的微博，他原先是想利用网络上的那些暧昧照片，通过网友的传播，给时青颜施加压力，最后在添一把火，让时青颜顺水推舟地接受他。
    只是万万没想到的是，他忽略了黎婷婷这个女人。
    黎婷婷表面上看起来十分柔弱，实际上在其母张燕的影响之下，早就知道如何去笼络一个男人的心，在叶渊面前，她装出一副优雅大度的一面，柔柔弱弱，像一朵小白花，渐渐叶渊就对她失去了防备之心，她当然知道男人素来三心二意，只是外面的那些妖艳贱货手段实在不入眼，对她构不成威胁，所以平时也是睁一只眼闭一只眼。
    直到时青颜的出现，让她有了隐隐的危机感。
    当照片在网上出现并引起热议的时候，她心中警铃大振，于是有了那一则微博的故事。
    她也无惧于叶渊的态度，因为她有更大的筹码：她怀孕了。
    叶渊在看到黎婷婷发布的微博，心中也咯噔了一下，懊恼怎么忘了这个女人，但作为同一条线上的蚂蚱，叶渊知道一定要稳住黎婷婷，只可惜在对待女人这件事上，他素来比较自负，也不觉得黎婷婷能弄出什么幺蛾子。
    也只是打电话跟她不痛不痒地解释了几句，让她不要放在心上。
    黎婷婷没说什么，只是让他晚上早点回两人的爱巢，有事情和他说。
    挂断电话之后，黎婷婷鼻孔中冷哼一声，似是不屑。
    叶渊并没有按时回去，因为他看到了时青颜发的那条澄清微博，不禁有些恼怒，心中暗骂时青颜这个敬酒不吃吃罚酒的贱人。
    打了几个电话都是在通话中，直到第四个的时候才听到时青颜喂了一声。
    叶渊立刻换了一张脸，深情地问道：“青颜，忙完啦。”
    时青颜：“叶总有什么事吗？”
    “青颜你又见外了，好久没见到时叔叔了，不知道他什么时候方便，想和你一起去看看他。”
    “我爸这段时间一直在Y国，近期怕是安排不了了。”
    叶渊闻言讪讪地笑道：“那我们两个见见面也行呗，好久没一起出去吃饭了，要不一会我去接你吃宵夜？”
    时青颜冷笑道：“叶大总裁，你女朋友上午刚刚告诫我离你远一点，我可不敢和你走的太近，免得被误伤。”
    “哎，青颜，那个女人不是我女朋友，不知道哪里跑出来的疯婆子，你可不要信那网上那一派胡言，她这样毁我声誉，我回头肯定要找她算账。”
    “敢把耀明科技二小姐称作疯婆子的人可不多啊，叶总裁也不怕闪了舌头。”
    “哎――青颜――”
    时青颜不想听这男人继续聒噪，对着话筒说道：“叶大总裁不如先上网看一下最新的新闻，要是还有心情宵夜的话再打给我也不迟。”
    说完啪的一声挂了电话。
    叶渊莫名其妙地被挂了电话，但又觉得这女人话中有话，赶紧打开手机一看，热搜上的那靠前的几个话题迅速映入眼帘，他脸色立即变得青黑，大致浏览了关于性/侵名单的新闻，再点进评论一看，上面什么话都有，气得立刻闪退出来。
    他焦急地站起来，在屋里走来走去，拿出手机连续打了几个电话，一个被挂掉，另外几个也没什么好结果。
    就在他要发狂的时候，电话响了。
    “这个时候给我打电话你最好有天大的消息。”叶渊语气不善地道。
    “之前叶家的那件事已经有结果了。”
    “结果？确定不是许国安吗？”
    “不是，许国安只是巧合而已，与许家无关。”
    “你到现在才和我说和许家无关，我都把他们家给搞垮了你才说，给了你那么多时间你就是这么帮我办事的”叶渊气急败坏地吼道，“究竟是谁干的？”
    那边沉默了一下才说道：“是时毅！”
    这个消息仿佛一个炸弹一般炸在叶渊的头上，他挂断电话，将手机狠狠地摔在沙发上，一把掀翻了前面摆放茶水的桌子，随着一声巨响，桌子撞到玻璃门上，褐色的咖啡撒了一地，玻璃门的碎片也散了一地。
    “啊――时毅――你这个老匹夫，亏我还对你敬重有加。”
    “时青颜，你这个臭□□，你们全家人害我叶氏一家，毁我父亲的公司，害我父母车祸死亡，我要你生不如死。”
    “欢欢――对不起，我以前不知情的，我错了，我以为是你爸害我们家，我才去报复你们！对不起欢欢，对不起。”
    他想起车祸发生那一瞬间，车子冒起了大火，是年少的许君欢路过将他拉出车外，这才救了他一命，但许君欢从来不知道自己放学后一时热血沸腾做的一件好事，却成了叶渊对她仍保留一丝宽容的根源。
    夜渊在自家中歇斯底里地发泄了一番，将整个房间毁得面目全非，最后才颓废地坐在沙发上，大口的喘气。
    不行，不能这么轻易放过时家，时青颜这个贱人欲擒故纵那么多年，也要好好地收拾她。
    叶渊闭着眼睛想了一会又开始打电话。
    而这边时青颜挂了叶渊的电话之后，换了身衣服出门，靠近小区的时候才拨出一个号码。
    “欢欢，睡了没？”
    许君欢躺在沙发上，正在热搜榜上评论得不亦说乎，冷不丁接到这人的电话，没好气地回道：“睡了！”
    “睡了怎么能接我电话。”
    “那你还问这么蠢的问题。”
    许君欢能感受到时青颜对她态度的转变，似乎是抓住了就紧紧不放，而可怕的是自己对对方的感觉似乎也在变化，不再抗拒，甚至会把她和上辈子恋人的形象融合在一起，竟觉得有几分亲近。
    她没有特别去抗拒这种感觉，只是任其自然而然地发展着。
    “我准备到你楼下了，接你去吃宵夜。”另一端时青颜的声音也变得软了很多。
    “你这人，你都不会先问问有没有空吗？”
    “我问了。”
    “你什么时候问的。”
    “现在问。”
    “那我现在回答你，我没空。”
    “可我都到你楼下了。”
    “都这么晚了，还去吃宵夜，不得胖死。”
    “你一点都不胖，而是太瘦了，要多吃点才行，抱起来才会更舒服。”
    “你――”许君欢听到这话顿时不想再接下去，她站到窗口向楼下探出头，果然见到那辆白色的车子静静地停在下面。
    这人真的是，不先打声招呼就这么来。
    许君欢只好快速地换了身衣服下楼，气冲冲地坐进车里。
    “这都几点了，还吃吃吃。”
    “你要是真不想去，那就不去了。”时青颜笑了笑，白天的时候黎嘉给自己传授了一些技巧，虽然时青颜对同样作为单身狗的黎嘉并不信任，但还是紧紧抓住了其中的精华，就是脸皮要厚，死皮赖脸地贴上去，好女怕缠，总是能攻破那道防线的，更何况先前这人的态度还是留给自己很大的余地。
    而且早上，她去找许君欢的时候，明明就看到对方在微博上面怼那些人怼得不亦说乎，如果自己没看错的话，对方使用的昵称是“时总的四老婆？”
    时青颜顿时燃起了熊熊的斗志。
    “下都下来了，你说不去就不去？”许君欢翻了个白眼。
    “那就去吧。”时青颜忽然向她倾身下来，毫无瑕疵的脸庞靠得越来越近，诱人的香水味迎面扑来，温热的呼吸从脸边拂过。
    许君欢顿时浑身动弹不得，这人想干什么，这么明目张胆想吻自己，有没有经过自己同意的。
    可是这心底隐隐升起的期待感是怎么回事，上次在楼上那间小屋子，对方温软的舌头带来的触感似乎又回来了，许君欢觉得嘴唇有些发干。
    直到自己上身被一条厚厚的绷带给勒住的时候才发现这人又坐回去了。
    扣个安全带也搞得这么暧昧，许君欢小小的羞赧顿时变成了恼羞成怒，重重地将手打在车窗上。
    却疼得倒吸一口气。
    时青颜赶紧又倾身过来，拉住她的手道：“怎么这么不爱惜自己的手，你想打人就打我。”
    许君欢的手被对方捉住一顿揉捏，感受到对方修长细嫩的手指从自己手背滑过，还有两手碰触在一起的温热感让她一时心悸不已。
    她懊恼地睁开时青颜的手，捏起小拳头捶在对方的肩膀上：“我就打你。”
    时青颜自然很吃她这一套，也被这轻轻一锤给弄得心底痒痒的，她捉住对的小拳头，低下头在上面亲了亲。
    温热的触感落在手背上，许君欢一下子被惊得差点跳了起来，幸好有安全带稳住，她缩回手，似嗔似怒瞪了她一眼。
    这一勾眼神顿时让时青颜酥软了半边身子。
    可惜时机还不成熟，时青颜不好造次，她赶紧压制住内心的激动，坐回位置上，将安全带系好，清了清嗓子，启动车子，一轰油门，车子从旧小区中迅速驶出。
    作者有话要说：  许君欢：昨天的你不是这个样子的时青颜：毕竟我和另外一个单身狗那里支了招许君欢：哦？她教了你什么时青颜一把压住她，你细细体会就懂了许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
50
  没有了之前的疏离感觉，整个车内的气氛刚刚好。
    然而时青颜与许君欢二人车子刚从小区驶出来的时候，就立马被人尾随了，只是两人对此毫不知情。
    许君欢在下楼之前一直和秦瑶聊天，那份“合作伙伴”名单信息爆出来之后，秦瑶给她发了一连串长长的感叹号。
    “欢姐，幸亏当时你没有吃我给你的那份安利，那份狗粮有毒。”
    许君欢嘴里哼哼了两下，飞快地回道：“你跟我说有什么用，反正被YY的对象的人可不是我。”
    “嘿嘿，幸好时总不知道我们在底下这么热心的帮她配对，唉，我真的是操碎了老母亲的心，时总这种单身狗什么时候能有点好消息。”
    许君欢看着秦瑶发来的信息，眼睛瞟了瞟正在开车的时青颜，回想刚才那人印在手上的那个吻，手背上似乎又冒起了一股灼热感，她心里暗暗的道：你们时总估计不需要你操心，心里精着呢。
    时青颜要带她去n城最著名的不夜城，路上有些远，许君欢一边玩着手机，一边望着窗外，渐渐地似乎觉得有些不对劲，后面有一辆面包车已经跟了她们一路了。
    许君欢心中顿时生起了一股不安的感觉，作为被叶渊曾经设计陷害过的人，再加上这几天时代巨人集团频频发生的意外，再结合今天微博上闹的沸沸扬扬的事情，许君欢确定了她们被跟踪的事实。
    她神色顿时变得严峻起来，原本翘起来的唇也抿得紧紧的。
    她飞快地给秦瑶发了一条信息：我现在和时总在外面开车，我们被人跟踪了，马上帮我们报警。
    接着迅速打开聊天软件的位置功能跟对方共享实时位置。
    时青颜也早就发现了后面的面包车，只是一时候还没有这个警觉性，当车子离得越来越近的时候，她迅速的和许君欢交换了一个眼神。
    时青颜脚下油门一踩，车子瞬间提速，轰的一声向前开出。
    后面紧跟着的面包车也飞快的跟上来，距离咬得很紧。
    许君欢紧紧的抓住头顶的把手，心中有些焦急，她可不想在这个任务里丢掉性命，更何况，她不想旁边这人受到什么伤害。
    她一边从后视镜观察着那辆面包车，试图安抚时轻颜，却听到这人说道：“欢欢，对不起，我不该叫你出来吃宵夜。”
    许君欢瞪了她一眼，都什么时候了还讲这种话。
    时青颜迅速扭转着方向盘，手脚一起操控着整个车子的移动，嘴上继续说道：“欢欢，我有很多话想跟你说，如果这次真的――”
    许君欢恶狠狠的瞪着她：“你闭嘴――”
    然而没等时青颜反应过来，面包车在转弯的地方突然加速撞上来。
    随着一个尖锐的声音在耳边响起，巨大的冲力迎面扑来，时轻颜白色的轿车在巨大的撞击之下，车头顶到街边的一堵墙上。
    车内安全气囊弹出，但巨大的冲力下两人还是受到不同程度的撞击，陷入了昏迷。
    而经过改装的面包车，车头硬的很，没有出现什么大的损伤，因为发生撞击的地点相对比较偏僻，周围并没有什么人。
    从面包车上跳下三个男人，钻进破损的车里，将两人拖了出来，抬上面包车，车子很快就开走了。
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～不知过了多久，许君欢觉得眼前一片漆黑，她眨了眨眼睛，想要看清楚眼前，却发现什么也看不见，因为眼睛上绑了一块布。
    失去视觉的感觉非常糟糕，许君欢感受不到时青颜的气息，她想摸一摸四周，却发现自己整个人被绑在凳子上，动弹不得。
    巨大的恐惧感充斥着她的整个身体，电视里面那些被撕票被绑架的种种下场也瞬间涌入脑海，她浑身一直在打颤，同时又强压住心底的恐惧，努力想办法要进行自救。
    她微微动了动脚趾头，感受脚板底下硬硬的质感，心底稍微安心了一些。
    这才张嘴喊道：“时总――”
    “时总――”
    “时青颜――”
    没有人回应，眼前的一片漆黑让许君欢很没安全感，她继续叫唤了几声时青颜的名字，没有听到回应，却招来一个男人的声音。
    “叫什么叫，给我闭嘴。”
    “跟我一起的那女人呢？”听到一个粗犷男人的声音，许君欢怕极了，但还是强压住心底的恐惧，冲着声音的方向颤声问道。
    “她？在隔壁呢，哼，我们哥几个给她喂了点东西，一会她就能逍遥快活了。”粗犷的声音嘿嘿地笑了起来，带着浓浓的猥琐。
    “你们想干什么，赶紧把她给放了！”许君欢闻言又怕又怒，眼前的黑暗让她四面八方都充斥着无限的恐惧，将她压迫其中。
    “放了？我们可是收了钱的，等金主爽完了，我们哥几个也能上去爽一爽。”猥琐的声音从远及进，来到她的耳边，恶心的气味喷在她的脸上，令人直想作呕。
    “那人给你们多少钱，我们可以给更多。”许君欢身体尽力地往后仰，想躲过那难闻的气味。
    “哼，我们哥几个一直帮金主做事，讲义气得很，背主求荣的事我们可不做，鬼知道你们两个小妞会不会反咬一口呢。”男人不为所动，一直在她身边转悠，许君欢心中的恐惧也被无限地放大。
    “呵呵，小妞，是不是很害怕，哥几个没见过这么漂亮的小妞，隔壁那个也美，要不是金主不让动你，我早就等不及了。”男子的声音又在耳边响起，许君欢甚至觉得自己的耳垂被恶心地舔了一下，瞬间鸡皮疙瘩起了一身。
    男人的声音还没停：“不过金主答应了，享受完里面的小妞，就会给哥几个尝一尝，哥几个也心满意足了，毕竟又有钱赚，又有女人可以上，这种活，哥几个喜欢得很。”
    “啊――”许君欢听到对方这么说，恶心的感觉瞬间涌到心头，恐惧的感觉直冲上来，化成一股尖叫冲出喉咙。
    男人被她突然的一声吓了一条，反手就在她脸上甩了一巴掌，随着啪的一声雪白的肌肤瞬间就红肿了起来。
    “叫你妈叫，这里僻静得很，叫破喉咙都不会有人来，你死心吧。”
    许君欢一想到隔壁的时青颜被下了药，还要被人欺凌，心里愤怒也上升到了极点，她不禁想到那晚自己被下药的时候，在电梯里面，是多么无助和绝望，除了死不知道还能有什么选择。
    而且时青颜还是这个世界的女主，是自己要拯救的对象，也是自己最……最亲密的人，无论如何都不能让那件事情发生。
    然而此时手脚被绑住，眼睛被蒙住，什么也做不了，但又不甘心什么都不做，许君欢只能咬咬牙，冲着那人声音的方向一头撞过去，最后连人带椅地摔倒在地上。
    男人被这一撞得不轻，也懒得给她好脸色看，抬腿往她身上狠狠地踢了两脚。
    许君欢背上遭到重重两击，顿时发出两声闷哼，好疼，可是这些身体上的疼痛怎么可能比得过时青颜可能遭受到的□□。
    她挣扎的要站起来再撞上去，男子发现她的意图，也不再手下留情，从后面将她的椅子扶正，手上也毫不留情地往她脸上招呼。
    许君欢感觉自己整个脑袋嗡嗡响，她嘴里喃喃地念叨着：“青颜……青颜……”
    就在许君欢感觉自己要被打死的时候，不知道哪个方向响起了一声暴喝：“住手，警/察，所有人举起手来。”
    许君欢终于松了一口气，瘫软着躺在地上。
    紧接着一个人跑了过来，将她眼睛上的蒙布解开，许君欢眨了眨眼睛，终于看清眼前那张脸：“秦瑶，你们终于来了。”
    而下一秒立即变得急促：“快，青颜在隔壁，快救她。”
    秦瑶点了点头，想先帮她把身上的绳子解开，许君欢猛地摇了摇头道：“不要管我，先去救她。”
    秦瑶这下也顾不上她，虽然已有警/察在检查周边的房子，她还是遵循许君欢的意愿先去确定时青颜的情况。
    跑到隔壁的房间，房门打开，倒没有什么难堪的场面，时青颜衣服穿戴整齐，只是领口有些凌乱，一脸潮红地躺在床上，双手被绑在床头，身子不安地扭动着，似乎在隐忍着什么。
    许君欢在其他人的帮助下，也解开绳子，一瘸一拐得跑了过来，看到眼前这样一副场景，心中的刺痛也变得密密麻麻，这是她所珍视的人儿啊。顿时愤怒感也达到了极点，她不顾身上的疼痛，立即跑上前，伸手解开床头的绳子。
    时青颜感觉到身边的动静，她微微睁开眼睛，看到眼前是熟悉的脸庞，原本因为被药性激得泛红的眼角，也瞬间变得潮湿，她强压住身体的不适，望着眼前的人虚弱地道：“欢欢，你没事，真好。”
    许君欢将她手上的绳子解开，一把抱住时青颜，还好一切都来得及，一切都还没发生，失而复得的感觉让她也变得有些歇斯底里，扣住那人的后背的指甲几乎陷入肉里。
    “别担心，他们还没对我做什么。”
    许君欢眼角一片泪花，轻轻锤了她的肩膀。
    “混蛋，看你以后还要不要出来吃宵夜的。”
    作者有话要说：  时青颜：这个时候提宵夜合适吗？？？
    许君欢：哦？不然应该提什么？
    时青颜直接躺平一脸期待地望着她。
    许君欢：啊，平时我都是当0的
51
  这时听到有对讲机声音传出：“副队，房子附近刚才驶来一辆汽车，见到外面警车后远远就开走了，走得很快，我们没有截获相关信息。”
    副队表示收到，深深地看了房间里面那两个人一眼，交代她们明天去派/出/所做一下笔录，然后带领其他人将犯人押走了。
    偌大一个楼房一下子变得静悄悄，只有时青颜粗重的呼吸声在整个房间里显得十分清晰。
    秦瑶毕竟是个会看眼色的人，她没敢将目光放在眼前呼吸急促的女总裁身上，眼睛直直地盯着地面道：“我一会叫几个保镖过来守在楼下，你们有需要就给我电话。”
    说完不待二人回答就掩门下去了。
    时青颜虽然被身上的火热烧得脑子有些混沌，但还保留着一丝丝的清醒，她轻抚着许君欢微肿的脸颊，心疼地道：“这些混蛋我不会放过他们的。”
    许君欢摇了摇头，如今时青颜没有什么大事，她已经心满意足了，心疼地擦了擦她头上渗出来的汗珠道：“我不碍事，就是你这个比较麻烦。”
    对于接下来要发生的事情，其实两人都心知肚明，但又不好直白地表达出来，许君欢脸颊微红，不知是被方才打红的还是心理作祟。
    她结结巴巴地道：“既然你上次帮我了，那这次我也帮你吧……”
    时青颜理智的那根线早就被绷得紧紧的，身体里早就在叫嚣着需要释放，喜欢的人就在眼前，她忍得很辛苦，汗水顺着发丝一滴滴滑落，沿着微微敞开的衣领流入到深色的衣服里，然后消失得无影无踪。
    眼前这一副这样的画面让许君欢不禁吞了吞口水，心口也变得灼热。
    很早之前那一晚的记忆尽数回归，一点一点地燃烧着她的理智。
    看着时青颜渴望的眼神和蠕动的喉间，她知道这人不能忍下去了，于是便不再扭捏，倾下身去封住了那张红艳的唇。
    师尊，我只是帮她而已。
    许君欢仿佛听到了自己自欺欺人的解释。
    门外有大风刮过，天气很闷热，很快就来了三四名黑衣男子，秦瑶和他们对上号，安排他们守在楼下的各个地方。
    楼上的声音如猫叫一般，隐隐约约朦朦胧胧，却被这深夜的大风吹得一干二净，楼下的几个人仿佛入定一般，没有谁去理会这如泣如诉的声音。
    后半夜开始下起雨来，楼上昏暗的床头灯一直亮着，风呼呼地吹，打在树叶上有些凉。
    许君欢感觉到窗外开始下起雨来，阳台没有关，她也懒得理会，任凭那雨水洒进来，把地板搞得湿漉漉。
    她不知疲倦地埋头苦干，感觉得嗓子渴得要冒烟了，好在终于觅得一处雨水丰盈的泉眼，她激动极了，俯下身子贪婪地吸取着泉眼里涌出的甘甜，一时间酣畅淋漓。
    雨越来越大，许君欢不知疲惫地耕耘着这片肥沃的土地，食髓知味的感觉让她欲罢不能。
    不知过了多久身下那人终于吃饱喝足，在一阵颤抖之后紧紧搂住许君欢冲上了顶峰。
    暴风骤雨过后，短暂的歇息让时青颜获得了更加充沛的能量，她翻过身，占据了有利的位置，将那人的手固定在******，歪过头蹭了蹭对方************，低哑的声音在黑夜里显得格外诱人。
    “轮到我了――”
    然而，却没有想象中的欲拒还迎，时青颜原本埋在对方脖子处的头微微抬起，神情微微有些错愕。
    却见身下的人儿此时眼中一篇晶莹，却满是深情，嘴里低低叫道“师尊……”。
    时青颜原本火热的心瞬间如同被泼了一盆冷水。
    她即怨许君欢此时的绝情，又恨自己过于着急。
    时青颜深深地吸了一口气，似乎要把许君欢的味道全部记住。她直起身子想爬离这人的身上。
    既然她还走不出来，那就再等等吧，时青颜如是安慰着自己，总有一天能敲开她心里的那扇大门。
    只是令她想不到的是，身下的那人却伸出两只修长的手臂，将她往下一拉，嘴对嘴地凑了上来。
    心上人主动的投怀送抱让时青颜一时间心花怒放，但下一瞬嘴角的笑容又被冻住了，怜悯施舍，她不需要，她也不想成为别人的替身。
    时青颜轻轻地拉开她傍在自己身上的手：“我没事了，你好好休息吧。”
    说完扯过旁边的一件衣服盖在身上，挪到床边准备起身。
    谁知却被从背后缠上来的两个手臂给箍住不得动弹。
    “你不许走。”听到那人气鼓鼓的声音。
    “你又不喜欢我，就不用勉强做这种事了。”时青颜嘴中淡淡地道，却无法掩饰住眼底浓浓的哀伤。
    许君欢赤果的身体缠绕上来，趴在她后背：“谁说我不喜欢你，我最喜欢的人就是青颜了，和青颜一起做快乐的事，我求之不得。”
    时青颜有些懵，但还是不确定地道：“你确定吗，你方才喊的是另外一个人的名字。”
    许君欢噗嗤一声笑了，都怪自己现在才恢复记忆，让这人这么长一段时间来都在吃自己的醋。
    她的手依旧缠在时青颜的腰上，xiong前的******轻轻曾在那人的后背，原本随意披在身上的那件衣服也被蹭了下来。
    时青颜感觉到子女背上的皮肤上直接压上来liang***温热柔软的触感，她心中不禁一荡，原本未被清楚干净的药效像星星之火一般一下子燎原，燃烧了整个身体。
    那人低低地在耳边说道：“没有别人，只有青颜。”
    说完顽皮地用舌/尖卷起了这人的*****。
    时青颜这时哪里还能忍得住，一翻身就将身后那只顽皮的小猫给************************************************************。
    于是外面依旧是狂风暴雨风大雨大，屋里也开始新的一轮战火，熊熊燃烧着两个人所有的一切感知。
    第二天早晨，两人从睡梦中醒来，看着近在迟尺的脸庞，有些甜蜜，又有些不好意思。
    许君欢不知怎地，面子似乎变得薄了一些，她有些羞赧地转过身，将光/溜/溜的后背留给了那个笑得一脸宠溺的人。
    时青颜轻掩住笑意，将身体贴上去，把前面那人给搂在怀中，抱得紧紧的，似乎怕那人一不留神就不在眼前了。
    外面雨还在下，空气有些微凉，许君欢微微挣扎了一下才放弃地软下身子，靠在她怀中。
    “衣服都穿不了了，你拿我手机过来，我给秦瑶打个电话。”
    时青颜的手机早就被搜走了，她抱着怀中娇软的身子道：“你手机在哪里。”
    “在地上的鞋子里。”
    时青颜这时才想起昨夜突然出现的警/察，原来都是这人临时做的一切。
    劫后余生均源自怀中这人的一切努力，她低下头，再许君欢头顶亲了亲道：“多亏宝贝机智，宝贝真棒。”
    不着/寸/缕的身子在被子底下互相蹭着着，倒是蹭出了别的味道，许君欢怕擦枪走火，忙按住她不安分的手道：“不许乱来，去把我手机拿来。”
    时青颜不想惹她不喜，乖乖地探手到地上的鞋子里面掏出许君欢的手机。
    介于这个手机挽救了二人的性命，她们倒也没嫌弃它在鞋子里面待了一个晚上，许君欢直接拨了秦瑶的电话让她去买新的衣服。
    那一头的秦瑶赶紧说道：“衣服已经备好了，我现在马上拿上去。”
    二人闻言相视一笑，这个小妞倒是个周到的，是个好苗子。
    许君欢细细地端详着眼前这人，和上个世界什么大的不同，上辈子的师尊一开始的时候是疏离冷清，后面则是宠溺无边，而这一辈子的时青颜，有点傲娇又有点小女人的感觉。
    然而不管怎么样，都是她的爱人，唯一的爱人。
    许君欢的目光炙热且直白。
    “干嘛这么看着我”向来脸皮较厚的时青颜也有些顶不住，俏脸微红地问道。
    “看你好看。”
    话音刚落就听到敲门声，秦瑶的声音在门外响起：“时总，欢姐，衣服在门外椅子上，你们出来就能拿得到，我先下楼了。”
    说完随着噔噔噔的声音又跑下楼去。
    回去的时候开的是另外一辆车，秦瑶目不斜视地盯着前方，尽量降低自己的存在感，生怕破坏到大BOSS和欢姐的温馨一刻。
    但在路口的时候还是不得不出声问道：“时总，现在是去您家还是欢姐那里？”
    时青颜下意识地道：“去欢欢那里。”
    许君欢听到她在外人面前叫自己欢欢，不禁又有些羞赧，嗔了她一眼才道：“我不急，先送你回去吧。”
    “我也不急，先送你。”时青颜立刻拒绝。
    许君欢刚想说什么，前面驾驶座上的秦瑶冷不丁来了一声道：“欢姐时总，不然你们住一起吧，这样就不用争论要去谁家了。”
    时青颜立即接下话道：“秦瑶，我看你挺有悟性的，现在这个岗位太屈才了，我明天就去找人事给你调岗位。”
    秦瑶闻言立即笑得合不拢嘴，却透过后视镜看到许君欢一副警告她背叛的眼神，赶紧噤声，继续充当工具人。
    时青颜知道这事急不来，忙出声道：“那先送你回家。”
    许君欢这才满意地放开拧在她腰间的那只手。
    作者有话要说：  许君欢：为什么每次那啥的时候都要下雨时青颜：作者不过是想借风雨声掩盖你的声音，不然楼下三个保镖一个手下听你嗯嗯啊啊一个晚上多尴尬许君欢：（sF□′）s喋擤ォ吣忝髅鞅任一勾笊看到今天上榜的消息，还有让尽量和谐的站短信息，此时的作者瑟瑟发抖，求审核轻拍，已经尽量努力写得清水了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～作者预收文感兴趣的可以收藏一下丫：《穿越之老婆你门派好穷》商业大佬杜华萱死后发现自己魂穿，
    还当天就要被人拍卖掉！！
    杜华萱寻死腻活引来女侠相救，
    可女侠竟然想用一把破剑来赎她！！
    杜华萱绝望了，
    谁知老鸨瞥一眼那破剑竟大惊失色，
    不但不要剑，还把她送给了女侠！
    enmm，这个女侠一定是大佬。
    杜华萱死皮赖脸跟了女侠一路：
    老鸨将我送你，你要对我负责。
    女侠：可是我很穷。
    杜华萱微笑，鬼才信：没关系，我很好养活的。
    直到跟着女侠回了门派，才发现女侠是真的穷得响叮当！
    杜华萱没有办法只好重操旧业，
    走上了赚钱养门派养老婆的发家致富之路。
52
  站在窗口，望着载着时青颜的小车慢慢地驶出小区，许君欢心中一般半蜜一半不舍，甜的是上一个世界的爱人和这个世界喜欢的是同一个人，再不用纠结和摇摆不动。
    不舍的是，从认出师尊到现在，还没好好相处几分钟，虽然以后上班天天都能见到，但还是忍不住地在这人一走之后就开始想念。
    上个世界自己先走一步，也不知师尊会如何地伤心。
    许君欢想想就觉得心疼，好在终于又见面了。
    网上爆出的骏达集团性/侵名单，在发出一个小时后，叶渊的龙渊集团发出声明斥不实传闻，称将拿起法律武器维护名誉权。
    网友也没几个人吃这一套，依旧是一团闹哄哄的。
    许君欢看着网上闹成一团，哼笑一声把手机丢到一边，男主未来的日子肯定不好过，待时青颜掌握他绑架的证据，是不会留下任何余地了。
    她拖着一身粘腻进了了卫生间清洗，看着身上密密麻麻的痕迹，脸上不禁腾地变得粉红，在卫生间里收拾了半天才出来，还没得擦干头发就听到手机在响。
    看着上面“小别扭”三个字，嘴角下意识地往上翘。
    滑下接听键，许君欢没有出声“……”
    对面等了一会没听到声音才忍不住出声道：“欢欢？”
    “干嘛，这么快就办好手机卡啦？”
    “怕联系不上你，回来路上直接去营业厅了。”时青颜的声音似乎也比平时温柔很多。
    “那你洗澡没……”许君欢忍住心中欢腾的雀跃，咬了咬下唇道。
    “还没，一回来就打你电话了。”
    “那你快去洗澡。”
    “哦，好吧。”
    接下来又是一阵长长的沉默，两个人都没挂掉电话，许君欢听着话筒里传来浅浅的呼吸声，终于还是开口道：“那我挂了。”
    对方嗯了一声又忙道：“你今天就在家好好休息，我待会去公司处理点事情，晚上我去找你。”
    说完又不确定的加了一句：“好不好？”
    许君欢低着头无声地笑了笑：“好，晚上等你吃饭。”
    两人这才依依不舍地挂了电话。
    时青颜短暂休整之后直接去了公司，一到公司马上召集退货事件专项调查小组，对小组内部的人做了调整，剔除采购部相关人员，加入秦瑶等其他部门心腹，直接下指令将调查的全部重心放在采购环节。
    命曹金花拟制通知，让所有部门全力配合专项小组调查。
    接到通知的采购总监刘前锋顿时有些坐不住，他将办公室门给掩上，拨通叶渊的电话。
    “感觉事情有些不妙，时青颜这个女人今天来公司以后对上次的退货专项小组人员做了个大清洗，我的钉子全被□□了，我在想她是不是知道了些什么。”
    “怕什么，这事哪有那么容易查得出，更何况耀明那边还有黎婷婷这个蠢女人顶着，你怕什么。到时候你把事情往她身上一堆，就说是耀明那边以次充好，将次等货源销售给时代巨人，所有的材料签名都是她那边提供的，你完全可以摘得一干二净。”夜渊一脸阴沉地道。
    “叶小老弟，你还真的是无毒不丈夫啊，佩服，既然你都这么说，我也不怕她玩什么花样了。”刘前锋一嘴讥笑，叶渊这人，对睡过的女人都能这么狠毒，自己不过是他某个利益伙伴，以后万一出什么事，这人说不定还会比这更狠，看来是不得不防。
    “对了，网上你那个消息……叶老弟你这次的敌人似乎没有那么容易对付哦，你想出来是谁干的吗。上次骏达集团出事，我怀疑就是同一个人做的。”
    电话一头叶渊沉着脸道：“我暂时还没查出是谁，时毅这个老匹夫不在国内，估计不是他干的，况且他现在还不知道我已知晓叶氏灭亡的事，应该还没想到要对我出手。”
    “感觉这一波来势汹汹，叶老弟行事可得谨慎一点啊。”
    叶渊一脸不爽地道：“你管好你那边就行。”说完挂了电话。
    等时青颜将所有事情安排好之后也到了下班时间，她一刻都不想耽搁，拎着包包就直接下楼拿车。
    许君欢中午休息了一会，把昨晚上耗费的精力都补了回来，到下午三点半就去了附近的菜市场买菜。
    她想了想上个世界师尊喜欢的口味，再结合平时和时青颜出去吃饭时对方的喜好挑选食材。
    回到家后就开始忙活弄饭。
    距上一次时青颜来自己小屋已经过去快一个月，许君欢想起当时时青颜的那个吻，还有自己情不自禁的回应，再到后面的拒绝，现在想来那人当时一定很难过吧。
    想到这里手上动作也不禁温柔上了几分。
    最后一个菜煮到一半的时候，就听到敲门声，许君欢急忙擦了擦手上的水珠，心中满是雀跃，但却又故作矜持地清了清嗓子，将一直往上翘的嘴角往下巴拉，想稳住情绪，但却依然掩盖住那双发亮的眼睛。
    时青颜站在门口等了几秒钟，就听到门内传来轻轻的脚步声，紧接着咔哒一声门打开了一条缝，露出一双清亮的眼眸。
    许君欢开了门转身就要往厨房跑，却被刚进门的时青颜一把抱住了腰：“跑什么跑。”
    许君欢被她这么一楼，身子似乎有些发软，她忙低掩盖住脸上的红晕，微微挣扎：“别闹，煮菜到一半呢，一会该烧焦了。”
    时青颜一进门就完问道厨房飘来的香气，便松开手，她转身将门关上，走到厨房门口，看着眼前一副居家打扮的女人，正拿着勺子在翻炒。
    时青颜眼中柔情满溢，似乎很享受当下的温馨氛围。鼻尖尽是一屋子的饭菜味道，但却恰是自己最渴望的味道。
    许君欢很快就把最后一道菜弄好了，将菜端出来放到桌上。
    时青颜见状，也走进厨房帮忙。
    许君欢看着这人弯腰在逼仄的厨房里找碗筷，不禁觉得心中一暖，这人虽然没有上辈子的记忆，除了平时在公司故意找茬之外，其余时候算是体贴的。
    堂堂大总裁到自己这简陋的小屋里来吃饭，已经是委屈她了。
    许君欢关了煨着的汤锅的火，转身想找布条来包住锅耳朵端出去。后面跟上来的时青颜看着这一锅汤，伸手就要帮她端。
    许君欢刚好转头来看到这一幕，吓得赶紧出声叫道：“别碰，很烫的。”
    然而已来不及，时青颜的手已经碰到把手的边缘，果然随着嘶的一声她赶紧甩开自己的手，再低头一看，食指上已经出现了一个大水泡。
    许君欢看着心疼得不行，赶紧拉过她左手，将手上的那根食指放到水龙头底下用冷水冲着。
    自己小跑着到客厅翻找烫伤的药。
    时青颜看着眼前这个小女人，她正仔细地将烫伤药均匀地涂在那只明显肿出一半的手指头上，嘴中似乎还在嘟囔着她的大意，被厨房热气熏热的小脸红扑扑，睫毛上下扑棱着，似乎扫在时青颜的心上。
    她再也忍不住，用没有受伤的右手揽过这人的腰，歪下头，对准那张红唇凑近，擒住那顶端的一抹嫣红。
    “唔……”
    温热的气息喷洒在脸颊上，许君欢手上还拿着烫伤药，却一下子被这人袭击，又怕这人乱动弄到手指，把药蹭到别处去。
    她挣了挣想说点什么，可上下两片薄唇却被这人咬住，黏得紧紧的，外面那条火热的舌头被牙齿堵在门外，却蛰伏在门口骚动不安，似乎在伺机进入。
    只要她一张口，感觉这人就会一举攻下城池。
    许君欢捏着拳头轻轻锤了她的肩膀，这人在她嘴上撕磨了好一阵子才恋恋不舍地将她放开。
    许君欢看着她一脸的意犹未尽，更是觉得羞恼，故作生气地道：“把手伸出来。”
    可惜这声音一说出口就是沙哑的，配上一张红扑扑的脸，惹得时青颜眼底精光闪烁。
    许君欢怕她不管不顾又再来，忙后退一步贴在墙上道：“你不许乱动，不然我就把你赶出去。”
    时青颜这才嗯了一声道：“不乱动。”
    完了还伸出那只修长的手指，指甲修得整整齐齐，顶端圆润可爱。
    许君欢一看药没被蹭走，这才松了一口气道：“好了，不许来厨房捣乱，乖乖去外面坐好，我把菜端出去外面就开饭。”
    时青颜这回乖得像个孩子，长腿一迈就出了厨房。
    吃饭的时青颜也很乖，只是时不时抬头瞅一下许君欢，怕又惹她不快。许君欢被她瞅得不耐烦，瞪了她一眼，凶巴巴地道：“好好吃饭，不许乱瞟。”
    说完往她碗里夹了很多菜。
    时青颜也没拒绝，基本上是夹什么吃什么，许君欢爱死了她这一点。
    于是又忍不住用慈爱的眼神看着她。
    这回轮到时青颜不满了：“你不要以这种眼神看着我，感觉我像你孩子一样。”
    许君欢噗的一声笑了出来：“你吃饭的这个样子就特别像我女儿。”
    “你女儿？”要不是那一晚是自己亲自动的手拿了她的第一次，时青颜差点就要开始吃飞醋。
    “是啊，我要是有女儿，她要和你这样乖乖地吃饭，我就觉得很满足。”许君欢一脸憧憬地道。
    “你想要，我可以配合的，现在科技很发达。”时青颜看似漫不经心地回答，其实耳朵早就竖起，想要听听对方怎么回答。
    对方却是啐了她一口：“不要脸，谁要和你生孩子。”
    作者有话要说：
    许君欢：我把你当你女儿你却想上我
    时青颜：不是想，已经是既定事实，不过你要玩什么奇怪的角色play我也不是不可以配合许君欢：（sF□′）s喋擤ォ
53
  晚上时青颜没走，许君欢也没出声提醒。
    临近十点半的时候，许君欢拿出睡衣催她去洗澡。
    时青颜知道对方是默认自己留下来了，不禁心花怒放，但一张面瘫脸却掩盖了她心中的想法。
    虽然时青颜也很困惑经过昨晚之后，许君欢对自己的态度发生这么大的变化，仿佛按下了一个快进键。但她也不在乎，如果其中有某些原因，许君欢愿意说的话她会自己说，如果她不愿意，那也无所谓。
    和工作一样，时青颜追求的是结果，结果是许君欢愿意接受她，这就够了。
    而且她能感觉到许君欢是实实在在地喜欢她，时青颜表面看似冷酷，但心底十分敏感细致，许君欢以前看她的时候似乎是透过她的身体看另外一个人，但现在她的眼神，是实实在在的。
    目光碰撞之间的情意流淌，她能体会得出来。
    也许是心有所想，时青颜洗澡的速度也特别快，当她从卫生间出来的时候许君欢还是愣了一下：“这么快，洗干净了没有！”
    时青颜眉头往上挑了挑：“你可以过来检查检查。”
    许君欢脸蛋一红，嗔了她一眼，默默地回卧室去拿睡衣。
    上次时青颜来这小屋的时候，曾经觊觎过这张一米五的床，如今能够亲身体验到这床的柔软，心中也微微地觉得有点不可思议。
    多年前的遥遥守望，如今终能如愿以偿，这份感情终于近在迟尺。
    脑子里的记忆不断滑过，不知什么时候，右边床垫一阵下陷，时青颜这才发现那人已经洗完澡了。
    卧室的空调开得很低，有些凉，但却很舒适。
    许君欢坐在床边涂着乳液，时青颜却猛地坐了起来，像八爪章鱼一样趴在她后面，抓住她的手道：“那里不能涂。”
    许君欢微微怔了一下：“为什么？”
    “因为我不喜欢那个乳液的味道。”
    “涂在我身上，这跟你喜不喜欢有什么关系？”许君欢更疑惑了。
    “我舌头对那个乳液过敏。”
    沙哑的声音在耳边响起，却如惊雷炸开一般，许君欢差点就要从床上弹起来，却被时青颜一把搂住腰身，只能红着脸推着她的手臂。
    那个乳液瓶子终于还是被盖上了。
    时青颜拥着许君欢倒在床上，空调的风呼呼的吹，凉凉的，但靠在一起的两个人的身体温度很高。
    “你好烫，离我远一点。”许君欢推着她。
    时青颜嘴上应着，却没松手半分。
    许君欢挣又挣不开，没有办法，只好随她去，只是这人温热的呼吸一直喷在自己的脖子边上，又痒又撩人。
    她按耐住自己内心的骚动，想着别的事情转移注意力：“那个绑架的事情有什么眉目吗？”
    时青颜心不在焉地回应着，一边低着头在她脖子和发间轻嗅着着，高挺的鼻尖时不时擦过脖子上细细的皮肤上，惹得许君欢一阵阵鸡皮疙瘩。
    那人却似乎视而不见，还在四处点火。
    “除了那叶渊那个杂种，还能有谁。”
    “那你之前为什么还还答应和她出去约会？”
    时青颜却反问道：“那你为什么会看上这个人渣。”
    许君欢仔细想了一下原主的记忆：“那时候爸妈公司垮了，负债累累，债主天天上门，他那时候就出来帮了不少忙，在我爸撮合下，加上我当时也没对象，就尝试交往看看，现在我爸把他当准女婿呢。”
    时青颜鼻子里冷哼一声：“趁虚而入，而且你爸妈公司怎么垮的，说不定跟他有关系呢。”
    掌握整个剧情的许君欢当然知道许氏倒闭和男主是分不开的，她嘴里哼哼两下道：“要真是他干的，你帮我把他灭了好不好。”
    心上人难得出口求助，时青颜自是求之不得，她凑到许君欢的头发上亲了一口道：“好的老婆。”
    许君欢上个世界也没被司徒青颜这么叫过，这时突然冷不丁从时青颜口中蹦出这么个词，顿时心里烧得厉害，两只小耳朵也变得白里透红，可爱死了。
    时青颜如何能放任自己错过眼前的美景，低下头，含住了那一小巧圆润的耳垂，薄唇包住，舌尖跟着追逐上来，在耳尖那里细细描摹。
    此时的许君欢感觉到耳朵被温热的口腔含住，心跳瞬间加速，整个颤栗的感觉直直往上冲直抵脑部中枢，再蔓延到四肢百骸。
    “谁是你老婆――”许君欢觉得自己此时开口说话就是个错误，张嘴就不成调子。
    “这房间里没有第三个人了，你说是谁。”时青颜说话之间，嘴唇还是若即若离地蹭过她的耳旁。
    许君欢这时突然又想起上个问题这人还没有回答，在理智崩溃之前又将疑问提出：“你后面干嘛……和叶渊暧昧不清的……”
    “只是单纯想报复一个小东西而已，可惜却没什么效果，还有就是……套点信息，这个回答满意吗？”
    许君欢没有回答，因为她的嘴巴被严严实实地堵住了。
    即便今夜没有下雨，小白兔还是被大灰狼吃得渣都不剩。
    七楼的小房间灯亮了又关，关了又亮，一直持续到半夜，房间里细微的呜咽声和破旧小区里流浪的小母猫声音混在一起，不知哪一道是人的声音，哪一道是猫的声音。
    许君欢醒来的时候发现外面天已大亮，她忽然意识到这个点上班时间可能已经过了，赶紧坐起来伸手到床头柜拿起手机看看时间。
    却被上边一条细白的手臂给拿走了手机。
    “傻瓜，今天周六，不用上班。”
    宠溺的声音在耳边响起，许君欢这才意识到自己身边还躺了一个人，和她一样，不着寸缕。
    薄薄的空调被因为她的动作滑到了腰下，露出雪白的两个馒头，惹得原本正在拿手机看新闻的时青颜心中一阵涟漪，眼底也冒出不可名状的火花。
    许君欢顺着对方毫不修饰的目光往自己身上一看，顿时羞红了脸面，扯起身上的空调被往自己身上盖，像个鸵鸟一般地钻进被子里。
    一旁的时青颜却不打算放过她，拉住被子的一角道：“老婆你把被子都拉走，我都没有得盖的了。”
    许君欢这才将头从被窝中伸出来，瞟了一眼旁边的那人，却被对方白花花的身体给晃瞎了眼，赶紧将被子盖一半到她身上。
    这动作当中免不了身体上的接触，当许君欢手臂蹭过两粒硬硬果实的时候，禁不住羞红了脸，她探出身子弯腰拾起地上的睡衣，忙不迭的往外面的卫生间跑去，只留给时青颜一抹雪白的背影。
    那起伏的弧度让半躺着的时青颜眼神微变，昨晚上自己确实体会到了那处弧度的紧实，挺巧和圆润，手感不错。
    时青颜顿时有一股咋嘴巴的冲动。
    许君欢再进来的时候已经收拾洗漱好了，她走到床边拿起手机划开新闻，看到当地新闻的头条推送的时候还是愣了一下。
    “那个金花传媒的廖辉居然跳楼死了！”
    “哼，这种人留着就是污染空气，死了倒好。”时青颜冷冷地道，那日在上港区，那男人试图要碰眼前这人的时候自己早就想把他大卸八块，如今死了算是报应不爽。
    时青颜在她进洗手间的时候也把睡衣穿好了，依旧半躺着在床上看手机。
    时青颜往床上一坐，又滚进了她怀里。
    时青颜长臂一捞，将她搂个满怀。
    “可是网上说他是被网友逼死的呢。说骏达集团的那份名单不是真的……”许君欢继续翻着手机道。
    “舆论引导而已，后续等事件起因经过调查清楚估计又会是一个反转，再说网友可不是吃素的，最受不了的就是被人扣帽子，谁能占据舆论优势还说不定。”时青颜冷淡地分析道。
    许君欢登录微博的时候，廖辉跳楼事件的相关关键词已经上了热搜。
    #金花传媒廖辉跳楼#爆
    #骏达集团女职工性/贿赂名单#
    #网友逼死廖辉#
    再放下翻的时候，许君欢看到隐隐有上升趋势的关键词#性/贿赂名单叶渊#
    廖辉跳楼是在昨晚半夜12点，那时许君欢和时青颜正战得酣畅淋漓，自无法得知消息，一夜过去，警/方那边也还没有任何说法。
    但网上普遍认为是先前爆出的名单是伪造的，网友的舆论攻击给廖辉给对方带来很大的压力，才最终导致悲剧的发生。
    网友也纷纷不服。
    腿毛：犯罪了还不给说，所以是要立一个法案叫《如何保护犯罪分子法》吗？
    各有千秋：跳楼来洗白，第一次见这么愚蠢的做法。
    百无一用：怕是被人举报牵扯到别的事吧，不要什么都推给网友雁过无痕：自知罪恶难赎，跳楼解脱吧茶花：他倒是委屈了，被威胁的那些女孩谁来替她们做主火星吴彦：那个叶渊也在名单上啊，咋还不去跳楼……
    网上闹得不可开交，许君欢翻了几页评论之后就不再看了，左右这人是和那些龌龊的事情是分不开的，有这样的结局也不奇怪。
    但是那个叶渊，他身上背的事，可没那么简单。
    许君欢低头在时青颜怀里蹭了蹭，找一个舒服的姿势靠上去，闭着眼睛听着对方胸口传来低沉的咚咚咚的声，安稳有力。
    师尊，青颜，真好！
    作者有话要说：  许君欢：呵呵，这些人真是龌龊，居然想看我们那种play时青颜：是啊，想想都不可能，我们怎么可能会表演给她们看……我们回去自己表演，然后录下来，再仔细欣赏许君欢：嗯嗯读者：（sF□′）s喋擤ォ
54
  叶渊完全没有想到，叶氏的消亡以及父母的出事，均源自一场错误的爱。
    时毅和妻子周云之间的结合均基于双方家族的利益，联姻所带来的结果就是夫妻感情的冷漠。
    让时毅念念不忘的是初恋情人蒋雨柔，也就是叶渊的母亲。
    时毅被与周云结婚后，很快就有了时青颜，但周云患有先天性心脏病，产后不久就撒手人寰。
    时毅便把重心放在事业上，整个时代巨人也在他的精心打理之下蒸蒸日上，一跃全国百强企业，并逐年靠前。
    事业有成春风得意的时毅在一次宴会上遇到了曾经的白夜光蒋雨柔。
    那时候的蒋雨柔已经嫁给了叶氏的总裁叶宏光，只是当时叶氏业绩一直处在下滑状态，叶宏光一时间焦头烂额，原本和蒋雨柔也没什么感情基础，两人的婚后生活一直平平淡淡。
    他得知妻子与时代居然董事长居然是同学，便要求蒋雨柔帮忙牵线搭桥，多走走这层关系，希望时毅能看在同学的份上能拉自己一把。
    原本婚姻本来就不怎么顺的蒋雨柔见到意气风发的时毅，不禁又春心萌动，过往深埋心底的感情又死灰复燃。
    在牵线搭桥之中也把自己给搭了进去。
    叶宏光得知此事后一开始大为火光，对蒋雨柔也动辄打骂，直到叶氏就要撑不下去的时候，他终于动起了别的心思。
    时毅因一时冲动破坏了别人的家庭，心中很是愧疚，自然是慷慨大方有求必应。
    只是人心不足蛇吞象，叶宏光的胃口也越来越大，后面甚至想利用时代巨人的掩护，做起违/法生意。
    时毅虽然心中有愧，但毕竟不是傻子，多年辛苦的打拼不能就这样拱手让人，拒绝继续为叶宏光提供庇护，切断了和叶氏之间生意关系。
    果然不出半年，叶氏就因为资金断裂加上业务涉及违法业务被告上法庭，直接破产。
    当时举报叶氏的正是许家，这也是为何叶渊从一开始就认定许氏为仇家并实施报复的原因。
    叶氏倒闭之后叶宏光心中对时毅的恨达到了顶峰，对妻子蒋雨柔也怨气冲天，怨她不但没把公司救活，还给自己带了一顶绿帽子。
    夫妻俩人一天天闹得鸡飞狗跳，不得安宁，而出事的那日一家三口开车回家的路上发生争执，叶宏光在开车的过程中动手打了妻子，被迎面而来的大货车撞上，小轿车迅速起火，夫妻二人当场殒命，年少的叶渊被路过的许君欢拖出来捡回一条命。
    叶渊并不知道父母与时毅之间的恩怨情仇，一直认为是许父的举报才造成叶氏倒闭，他从毕业之后开始蛰伏进入许氏，并接近许君欢，设计毒面膜事件，引导舆论攻击许氏，加速其衰落。
    只是对救命恩人许君欢仍保留一丝仁慈。
    然而在后期的利益上，他仍旧选择了将许君欢作为一个筹码推出去。
    叶渊看着手上的一沓资料，眼中尽是狠毒的笑，怪不得小的时候父亲经常当他面对母亲拳打脚踢，骂她贱/货，骂她给他戴绿帽，原来说这么一回事。
    时毅啊时毅，白白让许家帮你背了那么多年的锅，多让你逍遥这么多年，对你足够仁慈了，从今往后，你对叶家做的事我要一一讨回来，还要从你女儿身上加倍利息讨回来。
    时青颜，以前你高高在上，对我爱理不理，以后我要让你跪在地上给我舔鞋。
    叶渊眼中尽是疯狂，嘴中不禁发出诡异的笑。
    待心情平复，他拿出手机播出了一个号码。
    “时叔，还在Y国吗，什么时候回来……不不不，公司运转很好，都没啥问题……对对，我明白，没有问题的……太久没见您了，很想您啊，青颜也很好……嗯，我也想着和她一起去见见您呢……嗯嗯嗯，我和青颜的事想定下来了……想找个日子，青颜那边比较矜持，您得做一下她思想工作……好的，我知道的，没有问题……我您还不知道嘛，我都是您看着长大的……好好好，没有问题，那您先忙，我就先不打扰您了。”
    挂了电话之后，叶渊眼中尽是讥诮，刚想再打电话出去，手机却震动着有电话进来，看着上面跳着的黎婷婷的名字，眼底不禁闪过一股厌恶。
    真是难缠的女人。
    按下接听键，陆婷婷甜腻腻的声音穿传过来：“老公，什么时候回家呀？”
    “我说你以后能不能不要这么叫我了。”叶渊不耐烦的道。
    电话那边顿了一下，过了一会才继续有声音传出来：“是我打扰到你追别的女人吗？是那个时青颜对吧，叶渊，你确定要这么狠心吗？”
    叶渊烦躁得抓了一把头发道：“不关别的女人的事，而是当初一开始的时候我们就说好了各取所需，互不打扰的好吧。还有你上次在微博上面的事情，我还没跟你好好算账。”
    “还有，提供给时代巨人的那些转账信息以及证明材料都是你经手的，甚至耀扬也是登记在你名下，我劝你不要有别的念头。”夜渊冷声警告道。
    “叶渊，你真是冷血，本来我今天还想跟你说一件事的，但我觉得已经没有必要了。”黎婷婷沉默了好长一段时间，终于艰难地吐出这句话，说罢直接挂了电话。
    叶渊被她这么一勾起好奇心，但对方又挂了电话，他也不好打回去，顿时心中不爽，将电话摔在沙发上。
    当初和黎婷婷之所以能达成一致，主要是因为耀明老总黎汉江病重，太女黎嘉回国，全盘接手整个公司，没有给黎婷婷留一个余地，黎婷婷越想越气，顿生报复耀明给黎嘉下绊子的念头。
    所以当叶渊一找上门时两人一拍即合，只是黎婷婷最终还是没逃过男主的魅力，爱上这个负心的男人，然而让她万万没想到的是，这男人居然冷血如斯。
    黎婷婷摸了摸自己微微隆起的腹部，眼中一片黯然，叶渊，你不是患有少精症吗，和那么多女人在一起都没有孩子，好不容易我给你怀一个，你却不懂得珍惜，可不要怪我绝情。
    叶渊知道廖辉跳楼一事会将更多人的注意力吸引到骏达女职工性/贿赂名单上，因此他需要利用其它更具爆炸性的事件或新闻将网友的注意力引开，眼下和时代巨人搭上关系是最好的选择。
    而且一旦事情进展顺利，时青颜可以手到擒来，就算是时代巨人说不定也可以收入囊中，父母和叶氏之仇均可得报，一举三得。
    而最直接的影响是，会将网友的视线集中到另一件事上，加上如果时青颜真的接受自己，以时代巨人非同一般的影响力，试想全国前二十企业的时毅看上的女婿，怎么可能会和性/侵名单扯上关系呢，自己就能尽快地从这个泥潭中脱身出来。
    如此一想，叶渊从沙发上捡起手机，迅速打开微博，更新了一条动态。
    @时代巨人时青颜颜颜，嫁给我好吗？我会爱你一辈子的【爱心爱心爱心】还没从廖辉跳楼事件中回过神的网友顿时一头问号？？？？
    路人甲：大哥你@错人了吧，你女朋友不是耀明副总廖婷婷吗。@廖婷婷疯子走了：贵圈真乱，前几天刚澄清，现在又重新闹一遍，网络没有记忆是没错，但网友还没得老年痴呆症大嘴巴：莫不是想转移注意力？
    时总腿部挂件：渣男走开
    ……
    网上闹得不可开交，时代巨人集团的总裁办公室此时气氛剑拔弩张，许君欢将打开着微博界面的手机丢到厚厚的一摞文件上。
    时青颜不解地捡过手机，手指在界面上微微划过几下，顿时脸色也变得很难看。
    “老婆，你听我解释――”
    “不听，还有不许在公司这么叫我。”许君欢气得手直发抖，这都官宣上了，她知道估计又是那个渣男作妖，但是看到两个人的名字并排在一起，就觉得浑身哪都不爽。
    而且下面居然还有一群人在祝福。
    我去你大爷，嫁给你大爷，这是我媳妇，想都别想，醋海翻腾，许君欢连带着看着眼前人都不爽了。
    “欢欢，宝贝，不关我的事，我马上怼回去。”
    说完就转身去拿自己的手机。
    然而刚拿起手机，电话就响起来，时青颜看着上面显示的是父亲的电话号码，瞄了一下许君欢，还是滑下了接听键。
    “爸爸”
    “颜颜，公司那边一切正常吧，上次那个退货潮事件调查有结果了吗？”电话一头传来时毅略带威严的声音。
    办公室很安静，许君欢虽然心里还气着，但也不想在这里听这父女两讲电话，转身就往门口走。
    谁知刚迈出步子，就被身后那人一把拖住手臂，将她半搂在怀中。
    许君欢不敢出声，用力地挣了挣，谁知这人力气大的出奇。
    “公司一切运转正常，上次那件事情调查已经有结果了，只是我还没做处理。”
    “那行，既然你能搞定那我就不再过问了，另外你和渊儿的事进展怎么样，要是没有什么就定下来吧。”
    两人靠的很近，许君欢自然也听到了这句话，这下哪里还沉得住气，气鼓鼓地扭动着身子要挣开她的手臂。
    感觉到怀中人儿的挣扎，时青颜多使了两分力气将她禁锢住，一边电话应付自己的父亲：“爸爸，这件事情我们之前说过了，我的婚事我自己做主，谁都无法插手。”
    “是，我是答应过你，但你现在都快三十了，身边这么多年也没个对象，渊儿也是我看着长大的，这孩子也上进又聪明，而且这些年来一直对你有意，和他在一起也靠谱一些。”
    “靠不靠谱我自有判断，麻烦您以后不要再和我讨论这件事情了，如果您和他之间有什么未了的事情，您自行解决，另外，我已经有对象了，希望您不要乱点鸳鸯谱，毕竟您和妈妈之间的悲剧我不想再走一遍。”
    时青颜这话一说出口，电话那头沉默了几秒钟，时毅的声音突然一下子苍老了很多，他叹了口气道：“行吧，我知道了，就这样吧。”
    作者有话要说：  呃……今天没有小剧场啦
55
  看到对方挂断电话之后，许君欢便不再有顾忌，冷声让她放手。
    时青颜没放，牵着她的手走到办公桌旁，捡起自己的包包，拉着她往外走。
    许君欢被她的举动弄得丈二和尚摸不着头脑，抬眼望去只看到她的后脑勺，刚才说要解释，现在也没一个解释，许君欢气鼓鼓地道：“你发什么疯？现在要去哪里？”
    时青颜头也不抬地道：“回家。”
    “要回你自己回，我还在上班呢。”许君欢想缩回自己的手，却被那人握得紧紧的。
    “你也要回去，这个事我一个人办不成。”时青颜似乎在隐忍着什么。
    许君欢却一下子误会到了别的地方去，脸上又羞又恼，低声呵斥道：“你有病啊，大白天要回家做那种事。”
    时青颜闻言停了下来，脸上似笑非笑的盯着她道：“你以为我要拉你去做什么？”
    许君欢错愕地望着她：“那你要拉我回家去做什么？”
    “先去我家，再去你家，我想你也没有经常把户口本带在身上的习惯吧？”
    “户口本――不是，你不会是――”许君欢结结巴巴地道。
    “对，就是你想的那样，本来不想那么急，但不把证给领了，我看你一天都安不下心来。而且我也不想让乱七八糟的人来碰瓷了。”说话间两人已走到了电梯口。
    许君欢直到走出时代大厦还是一副震惊中的模样，她不敢相信自己的耳朵，迷迷糊糊地跟着这人回到家中拿了户口本，换上白色的衬衫，再开车驱往民政局。
    直到负责照相的工作人员对她说道：“左边的这位新人笑一笑。”
    她才像一个傻瓜一样冲着镜头摆出了一个笑脸。
    等到手中塞上一本红本本的时候，许君欢这才醒过来。
    自己这是结婚了？
    时青颜看着她傻愣愣的样子笑了，拉过她在她额头上轻轻啵的一声：“怎么了时太太，傻了！”
    许君欢下意识就回道：“谁是你太太――”
    “你手上拿了红本本，就是我太太。”
    虽然婚姻对于许君欢来说只是一个形式，但仍然给了她一个非常全新的体验，许君欢忍不住的捏着小本本心花怒放。
    时青颜拿出手机迅速编辑了几条信息发出去，拉着许君欢上车。
    “我们现在去哪里？”许君欢感觉像是在做梦一般。
    “先去找个地方吃饭。”时青颜启动着车子。
    “家里还有菜，不回家吃吗？”
    “我们今天结婚登记日，当然要在外面吃，我可舍不得我老婆还要下厨给我做饭。”时青颜也难得的有些神采飞扬。
    获得全新的身份，许君欢不禁也被感染了，但仍止不住心底泛起的一丝害羞，她咬了咬唇嗯了一声表示同意，为了躲过那人灼灼的目光，装作若无其事地从口袋里掏出手机来玩。
    还是忍不住点进微博，发现原先处在热搜第一的#叶渊求婚时青颜#已经被挤了下来，换上#时青颜结婚#，后面一个爆字。
    而且许君欢还发现自己的信息栏那里显示的是99＋的消息提示，许君欢错愕地点开信息标识，这个是自己的小号呀，怎么突然那么多@她的。
    点进去一看，才发现源头来自时青颜的微博。
    就在十分钟之前，这人发了两条新的动态。
    最新一条微博：“十年前惊鸿一瞥，便注定了一生的牵绊。感谢你又来到我身旁@愿君欢@时总的四老婆”。配上的图片是红色背景的结婚照，两位身穿白色衬衣的女子脸上尽是幸福的笑。
    而上一条微博动态是：“本人已婚，请勿碰瓷”，配图是两本结婚证的封面。
    短短十分钟，两条微博下面的评论已经达到数万条。
    许君欢看着自己被时青颜@的那两个号，一个大号一个小号，所以那天这人明明看到自己在网上和别人撕逼了，却一脸什么也没看到的样子，假正经。
    许君欢转头偷偷瞄了一下身边，只见那人腰杆挺直，直视前方，一脸认真开车的样子，似乎刚才看的那两条微博不是她发的。
    许君欢点进第一条的评论，发现无一不是叶渊的冷嘲热讽。
    路人丁：连续碰瓷两次，好不要脸
    大拇指：两个字尴尬，三个字真尴尬
    路人甲：求婚这种事情不都先演练好才在网上说的吗，这样可真丢脸。
    侠侣成双：啊，时青颜居然结婚了，无所谓，只要对象不是叶狗就行。
    一朵小红花：@黎婷婷，快来领你老公回家
    再打开最新一条微博的评论
    时总的大老婆：啊啊啊啊啊啊啊啊，WSL啊啊啊啊啊啊，那天怼我是那个四老婆还真的是时总的老婆，她说前一个晚上时总和她一起睡觉，我天，人家说的可是大实话。
    路人狂：恭喜恭喜，百年好合早生贵子
    时总的腿部挂件：原来时总喜欢的是软软的小姑凉，55555555我也可以时总小妾：楼上想屁吃，时总老婆那么漂亮，难道你比时总老婆还漂亮吗时总的腿部挂件：三楼把名字改了马甲脱了我们还能好好说话。
    而此时远在龙湖大厦办公室的叶渊正在大发雷霆，他把办公桌上的所有东西都扫在地上，玻璃杯被摔在墙角四分五裂，隔壁的秘书大气不敢出，生怕无端惹来一身骚。
    直到下班的时候所有人纷纷作鸟兽散，只留下他一人还在公司继续发火。
    “简直岂有此理，时青颜，你这个贱人，吊我这么久原来是个死同性恋，你怎么不去死。”空荡荡的办公室只有一个声音在咆哮。
    “你老子给我老子戴完绿帽，现在轮到你给我戴绿帽，真当我们叶家好欺负吗！”
    “时青颜，我和你势不两立，啊――”随着一声啪的巨响，又一个烟灰缸砸到显示器，显示器被砸出一个口子，冒出几缕青烟就变黑了。
    发泄累了，叶渊这才黑着一张脸坐在偌大的办公室中央，脑子里思忖着接下来要怎么走。
    求婚的微博发出去不但没有收获一丝效果，还受到全网的群嘲，想到这里叶渊胸口起伏着仍感到愤愤不平，不久之前刚把那条犯蠢的微博给删掉了，但还是不可避免地看到网友转发的那两个人的结婚照。
    看着手机屏幕上笑靥如花的许君欢，叶渊一脸痴迷地摸了摸她的脸。
    “欢欢，是我当初不懂得珍惜你，你才是拯救我的小天使，你恨我是应该的，我不是人。”
    “可你千不该万不该和姓时的女人混在一起，不过你放心，我会把你抢回来的。”
    叶渊不由得想起给许君欢下药后的第二天晚上，他与时青颜会面，问起许君欢的情况，时青颜给的回答是她帮她叫了救护车。
    想到这里叶渊抓在把手上的手臂青筋暴起，她根本就没有叫救护车，她自己亲自替许君欢解的药，却还把自己当成傻子一样戏耍，她当时肯定在心里鄙视着自己。
    贱人！
    ～～～～～～～～～～～～～
    第二天，时青颜和许君欢双双出现在时代大厦时，就接受了一波又一波的行注目礼，许君欢很少被这么多人盯着，不禁有些羞赧，想把自己的手从时青颜手中抽出来，却被这人攥得更紧。
    她只好顶着一张粉扑扑的脸跟着她进入大厦，乘着电梯，再经过一众秘书的眼神洗礼来到自己的位置上，这人这才松开手依依不舍地回自己办公室。
    曹金花一脸贼笑地凑过来：“许秘书，才登记就来上班，我以为要到哪里度蜜月呢。”
    许君欢忙摆手到：“没有没有，不急的不急的，要等把公司的事情忙完先。”
    时青颜到了办公室后立即根据先前的计划召开股东大会。
    股东会上，许君欢想所有参会人员提供采购部采购总监刘前锋先后四次从耀扬科技公司的相关进货记录，包括进货的入库单、物流单据、付款凭据、黎婷婷提供的伪造证明，以及耀明最新声明等一系列资料。
    众股东看罢怒不可遏，前段时间造成公司这么大的损失的原因原来是来自于此，纷纷怒斥采购总监刘前锋渎职违法，要求追究其法律责任，股东之一的刘大成作为刘前锋的父亲，极力反对并维护自己的儿子，认为他没有过错，毕竟所有资料都是耀明公司内部人员提供的，与刘前锋无关。
    时青颜冷笑着向众人展示了第二批资料，包括耀扬科技与刘前锋之间的账户往来记录，刘前锋与月月顺物流N城分站小主管的通话录音，在录音中刘前锋告诉该主管需要去拉货的地方以及对数量等具体数据信息的确认等，而拉货的地方是龙渊集团的仓库之一，问题产品就是来源于龙渊集团。
    时青颜同时还附上了刘前锋与叶渊私底下接触的相关照片以及录音。
    刘前锋一看到竟然有如此多的证据，顿时瘫软在地。
    慌乱之中他冲时青颜喊道：“……时总，我一时鬼迷心窍，都是都是叶渊那个贱人逼我的，麻烦再给我一次机会，我可以给你更多关于叶渊的消息。”
    “这些信息你可以和警/察说，我已经报/警了”时青颜冷冷地道。
    刘大成一看自家儿子那副模样，顿时一股热血上涌冲到脑子里，整个人咚的一声倒在地上。
    ～～～～～～～～～～～～～～
    叶渊当天晚上就开始联系刘前锋，却一直显示电话无法接通，他不禁有些焦躁，也不知那边出了什么事。
    只是时代巨人那边一派平和，集团工作也在条不紊地进行，他一时间没有办法打探到什么，只知道采购部那边被大清洗过一轮，自己却无法联系得上刘前锋。
    就在他有些不安的时候，黎婷婷给他发来一张医院的照片，背景是医院病房，门口卡牌写的是计划生育科。
    叶渊顿时脑袋轰的一声，似乎有什么炸了，他和时青颜同岁，都在奔三的关口，早早开始就拥有很多女人，但因为身患少精症，很少有女人能怀得上孩子，就算曾经有一个好不容易怀上了，却因为意外导致流产，这件事让他悲痛了好久，至今想起仍心痛不已。
    黎婷婷给他发的这个图就暗示怀了他的孩子，怪不得早之前有两次她都说有事要说，莫不是说孩子的事情，可都被叶渊一再拒绝了。
    天啊，这都造的什么孽
    黎婷婷去的是计划生育科，莫非是要把孩子打掉。
    叶渊意识到这一点，瞬间什么都顾不上了，捡起手机就下楼拿车，一边跑一边给黎婷婷打电话。
    一连打了五六个都没人接，直到第七个的时候黎婷婷才接起电话。
    “黎婷婷，你他妈想干什么，我的孩子你动都不要动。”电话一接通叶渊不顾三七二十一立即怒吼出声。
    黎婷婷那边传来一声轻笑，接着电话直接被挂掉。
    叶渊气得一脚踢在自己的爱车上，车身立即凹陷了下去并发出刺耳的警报。
    等他赶到医院并找到计划生育科病房的时候，黎婷婷的床位是空的，抓过护士一问，人前不久刚推往手术室。
    叶渊顿时目眦欲裂，他猛地推开周边的人直往手术室跑，一路上鸡飞狗跳，众人咒骂不已，等他感到手术室，却看到门口红灯显示着手术中，再也顾不得其他，像个野蛮人一般冲上去，捶着手术中的铁门大嚷。
    “停止手术，赶紧给我停止手术。”
    路过的医生护士赶紧上来阻拦，被他一拳打翻了几个，众人大怒，纷纷上前帮忙制服这名闹事的男人，保安也闻讯而来，将人带走。
    夜渊此时理智尽失，嘴里怒骂着，骂黎婷婷，骂时毅，骂时青颜……
    直到后面觉得事态发展已是无力回天，瘫软在保安室里一脸呆滞。
    当他中午回到公司的时候，屁股还没坐热就来了几名大帽子，进门就直接出示逮/捕令，说他涉嫌三年前许氏毒面膜谋划事件，要带回警/局协助调查。
    三年前物流公司司机谢某私自换掉许氏青妆面膜，用毒面膜代替导致几十名消费者面部溃烂，谢某出逃，如今终于被抓捕归案，供出背后指使者为叶渊。
    同时上个星期时代巨人总裁时青颜及秘书的车子被人蓄意撞击并绑架二人，警方抓住三名犯罪行动实施者，经审讯，三名犯罪人员供出背后金主乃龙渊掌舵人叶渊。
    作者有话要说：  叶渊：时青颜，你们一家子可真行，你爹给我爹戴绿帽，你他妈也给我带绿帽时青颜：你妈的事我管不着，但你头上这顶绿帽是你自己抢过来的拦都拦不住
56
  叶渊入狱之后，黎婷婷也跟着销声匿迹，留下一堆烂摊子，黎嘉一时间忙得焦头烂额，只好向时青颜求助，时青颜善心大发，将秦瑶指派过去帮忙一段时间。
    叶渊身上数罪并罚，一时间墙倒众人推，以前做过的那些事情还能藏着掖着，如今人进去了，曾经吃过他的亏的那些人都纷纷站出来，一时间满世界都是他的黑料。
    龙渊集团涉嫌制造和提供假冒伪劣产品被众经销商和消费者告上法庭，期间还有相关的偷税漏税问题也一并被曝光，加上集团总裁做过这么多道德败坏的事情，给社会带来了非常恶劣的影响，连累集团声誉受损，业绩直线下滑，股票也纷纷被抛售，终于没坚持得几天，这个几乎和时代巨人并肩的企业轰然倒塌。
    叶渊在狱中得知这个消息的时候，整个人像一只斗败的公鸡一般，随头丧气地缩在墙角。
    完了，一切都没有了。
    如果当初好好珍惜欢欢，好好经营公司，不去招惹时青颜，也许这后面的一切都不会发生。
    这个一脸灰败胡子拉碴的男人如是想着，但他不会想到，即使是他愿意守着许君欢过一辈，许君欢也不会停在原地等他，毕竟在她幸福的终点，时青颜才是她最终的归宿。
    许君欢靠在时青颜的怀中，把玩着她的手指道：“你是不是想把秦瑶送给耀明了，我们这边也很缺人啊。”
    “我没有，黎嘉本来说过去帮忙几天就让她回来了，谁知道现在一直不放人，我估摸着不是那边缺人，是这个黎嘉扮猪吃老虎，想找个借口把人要过去陪她才是真的。”
    时青颜另外一只胳膊枕在许君欢的脑袋下，轻轻抚了抚她的发尾。
    “秦瑶这才刚毕业没多久，这个黎嘉是打算老牛吃嫩草了。”许君欢嘟囔着。
    自从和秦瑶共事过一段日子，就被这小姑娘的勤快和机灵给俘获了，心里一直把她当成亲妹妹看待，如今自家的大白菜被黎嘉这头老母猪给拱了，自有些不满。
    时青颜低下头看着她微微嘟起的嘴，低笑出声：“你老婆我就在你身边，你心里却还念念不忘别的女人，我可是会吃醋的。”
    许君欢瞪了她一眼：“你就会顺水推舟做个好人情，把自己的员工给卖了，我可不依。”
    时青颜□□的鼻尖蹭了蹭她的脸颊道：“是是是，老板娘心疼员工，那我明天就让她回来。不过要是她本人自己不愿意，那可怨不得我。”
    “不要明天，你现在就打电话给黎嘉。”
    时青颜看着眼前诱人的红唇一张一合的，根本就没意识到她在说什么，不管不顾地就要凑上去。
    就在要亲到的时候，却被一只细白的手掌给挡住了自己的脸。
    许君欢拿过她的手机找到黎嘉的电话，直接拨出去，然后将手机放到她耳边：“你先跟她说，不然你想做什么，我都不依你。”
    时青颜一贯善于找出别人话中的漏洞，笑眯眯地道：“那我说了，你就什么都依我？比如上次刚买的那个小裤裤，前面有洞后面有尾巴的那条，你穿给我看。”
    许君欢一听她那么说，脸上不由地跃上两朵红云，嗔她一眼道：“就知道讲条件……”
    话还未说完，电话刚好被接通。
    “青颜～～”
    另外一头是黎嘉的声音没错，只是语调却不太对，似乎还有沉重的呼吸声和其他一些不可描述的声音。
    “那个黎嘉，我老婆让我和你说明天――”
    “啊――瑶瑶轻一点――”
    ！！！！！！
    不知意识到什么，时青颜立即挂断了电话。
    “黎嘉是在跑步吗？”许君欢不解的道，晚上十点多还在跑步，怪不得身材那么好。
    “不是跑步，不过也是在运动”此时的时青颜眼眸颜色变得幽深，欲望弥漫整个眼底。
    她将手机丢在一旁，一把抱住身边的爱人，翻身压了上去。
    许君欢早已被她灼热的目光给看得全身发热，也不矜持，闭上眼睛准备迎接着接下来的爱的暴风骤雨。
    然而就在这一瞬间，脑海中突然叮的一声，沉寂已久的机械声音突然响起：“许君欢，这个世界的任务已经完成，你的成绩依然是S，你现在要登出这个世界吗？”
    感受到脑海里边的回音，许君欢睁开，望着眼前一脸欲望的心上人，轻轻地将唇印在她的唇上，温柔地道：“青颜，我要走了。”
    时青颜听着她这一句话，满身欲望瞬间冷却了下来，身子立即绷紧，俯下/身子，紧紧地楼住她的身体，紧张地道：“你要去哪里，你哪里也不许去，你去哪我都会跟到哪里。”
    许君欢看着她一副母鸡护崽的紧张感，又感动又不舍，亲了亲她的下巴道：“去一个新的地方，你也会去的，宝贝，我会在那里等你。”
    说完，许君欢闭上了眼睛。
    待几秒之后她再次睁开眼睛，时青颜就知道，这不是她的欢欢了。
    一股强大的悲痛感瞬间席卷而来，时青颜头痛欲裂，她捂着脑袋蹲坐在沙发上，一旁的“许君欢”关切地上前抓住她的手想安慰她，却被时青颜一把推开，摔在地上。
    时青颜看着眼前和许君欢一模一样的人，那张熟悉的脸上露出痛苦的神色，心中于心不忍，上前将她扶了起来道：“对不起，我刚刚不太舒服，没注意。”
    “许君欢”一脸温柔地看着她道：“没事的颜颜，你不舒服我扶你去卧室躺一会吧。”
    时青颜忙摆了摆手道：“没事的，你继续看电视，我自己去躺一下就好。”
    “许君欢”见她坚持，便没跟上去。
    时青颜一个人慢慢地扶着墙回到卧室，她没有开灯，和着衣服轻轻躺在还残留着许君欢身上香味的床榻上，精神一阵恍惚，随着脑子里一阵剧痛传来，一大堆原本不属于自己的记忆也跟着塞到了自己的脑海里。
    原来，上一辈自己与欢欢早有渊源。
    上一个世界欢欢娇嗔、可爱和害羞，一幕幕从眼前滑过，她娇声呼唤着自己师尊，少女青春气息逼人，热情而美好。
    那些拥抱的画面，缠绵的画面甚至是哭泣的画面，都让人心动不已。
    时青颜眼角泪滴滑落，嘴中喃喃地道：“欢儿，为师来得太晚了。”
    想起方才许君欢临走时说的那一番话，她说她会在下一个世界等着自己。所以，还会有以后的，生生世世，不离不弃。
    时青颜用尽全部的意念，心中只有一个念头：“带我去见欢儿。”
    紧接着黑暗中似乎出现一个巨大的漩涡，时青颜感觉到一股强大的吸附力量将自己紧紧锁住，她知道，这是未知力量的回应，她要去找她的欢儿了，于是不再挣扎，任由这股强大的力量将她吸进漩涡里。
    ～～～～～～～～～～～～～～
    许君欢再次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在马路上，一个饭盒滚在一旁。
    她知道自己回到了现实世界了，一辆大货车呼啸而过，没有发生车祸，一切都想刚刚睡醒了一般。
    （作者把


第一章做了修改了，因为之前的设定比较让人出戏，所以穿越的背景是父亲癌症晚期住院，许君欢送饭回来路上被车撞，为了活命绑定系统穿越到各个世界，大家可以看一下作话呀，造成不便十分抱歉。）
    许君欢站在路边缓了一下，一下子经历了两个世界，而且每一个世界都过了好多年，如今突然又回到现实世界当中，仍有着一些小小的不良反应，甚至记忆上也出现了一定的模糊和消退。
    虽然现实世界的时间依旧没有变，许君欢觉得自己已经很久很久没有见过父亲了，她转身又开始往医院的方向走去。
    许父一脸错愕地望着眼前的女儿：“欢欢，你不是刚刚走了吗，怎么又回来了？是不是忘记拿东西了？”
    许君欢望着眼前一脸病容的父亲，眼泪再也忍不住，夺眶而出，她走上前抱住许父嚎啕大哭。
    许父微微叹息一声，心想着可能是孩子压力太大了，出声安慰道：“欢欢不哭，你不想爸爸出院爸爸就在医院待着，哪都不去。”
    许君欢没有回答，许久过后终于哭够了，她才摇了摇头道：“没事的爸爸，我明天再和医生确认一下，看医生建议，如果您要真想回家，咱们就回去，好吗？”
    许父点了点头，看着她离去的落寞背影，也不由的揪心起来。
    这孩子身边也没一个人照顾的，自己要是走了，留下她人孤零零的在这个世界上，这如何走得安心啊。
    趁着现在还能喘口气，许父决定要帮女儿物色几名靠谱的年轻人。
    许君欢回到家后，满屋子的落寞让她觉得浑身发冷，想起前两个世界那人温暖的怀抱，思念之感油然而生，她有些无力地靠在沙发上，在脑海里呼唤着系统。
    “许君欢，你准备好要进入下一个世界了吗？”
    “我准备好了。”
    作者有话要说：  许君欢：系统你搞事情啊，挑人家这个时候来让人家登出世界时青颜：就是，我裤子都脱了……
    黎嘉：你们不也是，专挑关键时刻打电话
    时青颜：不这个时候打都不知道原来你是个受，真丢我们年上的脸黎嘉：（sF□′）s喋擤ォ摺～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    修改后的穿越背景，也是前言内容：
    许君欢今年25岁，毕业三年，任职于一家咨询公司，在市场部担任一名小小的主管。
    母亲在她很小的时候就去世了，自她记事起就和父亲相依为命，父亲深爱着母亲，后来一直都没有再娶的打算。
    许君欢满十八岁的时候曾和父亲进行一次深刻的谈话，希望他能走出来，找一个人互相照顾，度过余生。
    父亲却只是笑了笑，说道：“欢欢，你不懂。”
    许君欢开始不懂，后来渐渐长大，毕业，再进入社会，见到身边的人分分合合，合合分分，手机里各种猎奇的交友软件在不停地打广告，人们崇尚着更刺激更快速的感情交流方式，她方觉得父母之间那种爱情的可贵。
    她没有为谁动过心，只是日复一日地等待，也不知道在等谁。
    谁也没等到，却等来了父亲癌症晚期的噩耗。
    许君欢又伤心又愧疚，怨自己没有定时带父亲去体检，父亲却反过来安慰她，也许是母亲在那边太久太寂寞了，想让他过去陪，叫她不要难过。
    许君欢不顾父亲的反对，让医生用尽一切办法治疗他。
    医生也只是一声叹息，在背后摇了摇头。
    父亲化疗期间，许君欢请了看护照顾他，自己每天下班后也都会做好饭菜送去医院，为了支付昂贵的医药费，除了努力上班，周末有空的时候她也会去朋友开的餐馆兼职打工。
    这天晚上刚从医院出来，许君欢提着食盒，精神有些恍惚，脑子里一直回荡着离开前父亲说的那句话：“欢欢，爸爸想回家，咱们不治了好不好。”
    自己仅剩的唯一亲人，难道也要弃她而去吗。
    就在她胡思乱想的时候，随着一声刺耳的刹车声，一股强大的冲力从后面撞了上来，许君欢脑袋一阵剧痛，嘣的一声倒在地上不省人事。
    恍惚间许君欢看到自己的魂魄从地上的肉身飘出，荡在马路的上方，她又惊又恐，想往肉身上躺回去，但魂体却如何都融不进去。
    自己这是死了吧，父亲怎么办，他还躺在医院里，如果他接到自己的噩耗，也许走都不会安心吧。
    不能死，至少，不能死在父亲的前面。
    就在这时候，滴的一声，脑海里出现一个机械化的声音：“许君欢，如果你愿意与本系统绑定，顺利完成6个任务，将能够获得复活的机会。”
    许君欢读大学的时候就没少看快穿之类的小说，如今这种事情居然发生在自己的身上，虽然觉得有些不可置信，但如今自己灵魂出窍已是事实，不如先答应，最坏的结果不会比眼下的更糟了。
    “你是什么系统？完成六个任务需要那么多时间，我肉身这么放着岂不腐烂，我父亲病情已经很严重了，等我回来他可能都不在了。”许君欢一连问出自己最为关注的几个问题。
    机械声音继续响起：“任务时间不占用现实世界的时间，等任务完成，现实世界还是当下这个时候，而且任务完成得好，还可以在系统商城兑换成现实世界的金钱或者其他奖品。”
    许君欢一听，这简直是把世界按下一个暂停键，但是只要是能活过来，处理好父亲的事情，做什么都可以，当下连声应道：“我愿意我愿意……”
57
  许君欢睁开眼的时候，发现自己的拳头在整个身体的惯性带动之下，正朝着一个方向用力地挥去。
    速度之快，冲力之强，许君欢自己也控制不住。
    直到拳头狠狠地撞上一片软绵绵的触感。
    随着一声闷哼声，被打倒的那人狠狠地撞到墙上，发出重重的撞击之声。
    许君欢从来就不是个暴力之人，更何况被打的还是一名女子，她心中直道一声糟糕，也不知原主在自己穿过来之前正在做什么，为何如此殴打一个弱女子。
    只是如今不论如何这个锅得自己来背了。
    拳头上隐隐的痛感让她皱了皱眉，自己都这么痛，被打的人身上的痛楚可想而知。
    更何况那人身下似乎还晕开了一小滩血。
    她顿时感到非常慌张，想走近去看一下女子是什么状况。
    旁边突然冲出一个两三岁小女孩，扑在女子的身上，脸上尽是惊恐，但仍紧紧的抱住女子的身子，粉嫩的脸上全是眼泪。
    “不许你打我姐姐。”小女孩眼中充满了恐惧，身体一直在颤抖，声音带着哭腔，却仍紧紧抱住女子不放。
    女子腰身纤细，面朝下伏在地上，看不清脸面。
    许君欢喉咙有些发涩，这天杀的原身在干什么，竟然如此伤害一个娇弱的女人。
    小女孩伤心的眼神带着恨意，让许君欢心中一阵阵抽痛，她缓缓走过去，涩声道：“……对不起……”
    谁知她的靠近让女孩眼中惧意更胜，尖叫着大哭起来。
    许君欢上前不是后退也不是，她很担心地上女子的伤情，想来原身没少欺负这两人，自己一近身，这孩子就哭得更大声。
    这时门口砰的一声被推开了，三四个人从外面冲了进来，许君欢这才下意识地扫了一下四周，自己正处在一个破破烂烂的院子里，西边是两间破房子，而自己方才动手和现在站的地方是院子靠墙的地方。
    女人和孩子穿的是古代的服饰，衣服上打着补丁，再低头看着自己，长衫虽旧，却不见缝缝补补的痕迹，许君欢顿时心中有些不是滋味。
    闯进来的是几个中年农妇，见到许君欢的时候似乎有些惧意，但看着倒在地上的女人，再也顾不上其他，纷纷冲上前去看看是什么情况。
    为首的胖女人看着地上渗出来的血，再也忍不住，冲着许君欢破口大骂：“真是个混账东西，自己婆娘都往死里打，你还有没有人性啊，真是天杀孬种，在外面缩头缩脑做个王八，回来窝里横倒是厉害起来。”
    “就是，家里要是没有阿颜，你这个家早就不成家了，整天吃吃喝喝去赌博，你怎么不去死，可怜这老许家怎么生下个这么不知好歹的败家玩意，可怜的阿颜啊……”
    旁边的几位老嫂子跟着七嘴八舌地数落其她来。
    许君欢嘴唇蠕动了几下不知道该说什么，她从方才这短短的三言两语之间，立刻捕获了几个信息，原身喜欢吃喝赌博不顾家，外面怂家里横，是个败家子，还有这女人是她老婆。
    许君欢微微抬手装作捂住胸口的样子，实则轻轻的压了一下胸前，发现虽然有些平坦，但还是感觉到微微的突起，身体似乎还是个女孩。
    她又装作不经意的用手搭在腹间靠下的地方，并没有碰到鼓囊囊的东西，微微松了一口气，还好没有穿到男的身上。
    但是眼下最重要的事情是眼前的这个女人，如果不及时进行抬去就医，恐怕会出事。
    原身造的这些孽，如今得自己背上，许君欢顿时深感底气不足，但救人要紧，她只好低声道：“要不要先找个大夫？”
    胖大妈听更是来气了：“你这天杀的把自己婆娘打成这个样子，你还不快去请大夫，难道是想看着她断气吗？”
    许君欢被骂得抬不起头来，只得弱弱的应了一声抬腿就出门。
    可她哪里知道医馆在哪儿，只得在脑子里边呼唤着系统。
    系统叮的一声上线了，一边将故事的情节往她脑海里面输送，一边给她指引去医馆的方向。
    想到自己穿过来那重重的一拳，还有地上那一小滩暗红的鲜血，许君欢顿时心急如焚，脚步飞快的跑起来，一边消化着脑海里面的内容。
    这是一本古代的种田文，女主就是方才倒在地上的那名女子，叫柳青颜。
    许君欢一听到这个名字，瞳仁倏然紧缩，失声问道：“系统你说的这个柳青颜是我上两个世界的老婆吗？”
    系统不徐不疾地道：“没错，是你师尊，也是你的时总裁。”
    许君欢顿时心脏缩紧，痛得几乎走不动路，天哪，原身到底是造的什么孽呀，做出这么丧心病狂的事情，把自己的老婆打成这个样子。
    不行，还是要先找到医馆，颜颜要是有什么三长两短，任务不任务已经无所谓，自己也不活了。
    许君欢强忍着心中的剧痛，继续往前跑，同时消化着系统提供的剧情。
    柳青颜身世坎坷，带着妹妹逃亡碰巧被村里的浪荡子许君母子所救，许君二十多岁还没成家，许母身患疾病自知命不久矣，见柳青颜姿色过人，又勤快得很，将其骗入许家并设计成为许君的老婆。
    柳青颜过门半年后，许母就死了。许君好赌，一年之内将所有家产赔得一干二净，只剩这两间破房子。
    家里青黄不接，唯靠柳青颜做一些绣活和地里的东西维持生计。
    许君没有了赌资，整天就拿柳青颜出气，也看她妹妹不顺眼，整天动辄打骂，许君力气大，柳青颜平时只能紧紧护着妹妹不被打骂，自己身上却经常是青一块紫一块，邻居的嫂子们都纷纷抱不平，劝她离开这个男人，去哪里都要比待在这里强。
    柳青颜闻言总是低头一笑，摇头拒绝了。
    老嫂子们心中既心疼她又怒其不争，只能是每次在许君发泄的时候过来看看人被打死了没有。
    村里的富人刘大少爷早就对其有意，欲纳柳青颜为第九房小妾，三天两头跑过来送温暖，有时候被许君撞见了，打得更凶。
    而在原故事中，这一次许君动手太凶，柳青颜几乎被打死，终于萌生要逃离这人的念头。
    刘渊大少爷为了得到柳青颜，设计许君，将其害死，终于如愿以偿将柳青颜迎进门，但这刘渊毕竟是花心薄情之人，娶的妻妾也越来越多，后院拉帮结派，阴谋诡计天天上演，可怜性子耿直的柳青颜在这吃人的地方呆了不到三个月，抱着妹妹冰冷的尸首跳河自尽了。
    世界因此而崩塌。
    听到这里，许君欢觉得心更痛了，自己上两辈子捧在心尖的人儿啊，怎么在这个世界就这么惨，好恨原身，恨那个刘渊，更恨自己为什么，不早点穿过来。
    颜颜是我的，谁也抢不走，许君欢边跑边想。
    她哪都不能去！
    终于看到前面的医馆，许君欢加快步子三步并做两步冲进去，只见前席坐着一位胡子花白的老叟。
    原主的记忆也一下浮现出来，许君欢忙上前去拉住老叟的衣袖。谁知还没有开口说话，老叟瞪了他一眼，就想走进屋内避开这瘟神许君欢如何能让他走，连声道：“大夫，大夫，麻烦你帮我去看看我娘子，我娘子她伤得很重。”
    徐大夫并不太想理会她，白了她一眼道：“你这个月打你老婆已经有五次了，我去了两次，你钱也没有结给我，这次说什么我也不想去了，你老婆那么好的女人，就算被打死了，也好过天天被你这么虐待，就算我再通情达理，这个度也到头了。拜托你去别的医馆吧，我这里不欢迎你。”
    许君欢怎么可能放弃他，低垂着头颅苦苦哀求着，嘴里信誓旦旦说下个月会还钱，然而徐大夫已经被他忽悠过多次，一点都没有被打动。
    许君欢心急如焚，家中的病人还在等着治疗，可这老头像一颗茅厕里的石头又臭又硬，一点都不开化。
    许君欢当然知道是原主的锅，但眼下也没别的办法，家中地上了一滩暗红的血不断地在眼前晃着，一直压着的脾气也一下子冲了上来，她不管不顾地揪住徐大夫的衣领，恶狠狠地道：“今天我话放这里了，你去也得去，不去也得去，赶紧去拿你的药箱，否则我马上就把你这个医馆给拆了。”
    医馆里众人一见这边发生动静都纷纷围了过来，徐大夫不想把事情闹大，影响医馆生意，而且此时对面这人眼里尽是疯狂，似乎自己再次拒绝的话，这人可能会做出一些丧心病狂的事情。
    “哎，医者仁心，我跟你去便是了，不过下次你要是还打老婆，可不要再来求我，我说了这是最后一次！”徐大夫无可奈何的挣开许君欢的手，返身去拿药箱。
    许君欢急匆匆地拉着老头一路狂奔，可怜的徐大夫七十高龄，走路已是蹒跚，哪能跟得上年轻人的步伐，没走几步已是气喘吁吁。
    许君欢一想到那人躺在冰冷地上的情形，又气又急，她也顾不得其他，一把拉起徐大夫道：“看你走得这么慢，老母猪怀着崽都跑得比你快，我背你走。”
    说完也不顾老头愿不愿意，连拉带扯把老头扛在背上，脚下开足马力一路冲回小破屋。
    进门的时候，几个老嫂子还在，柳青颜已经被抬到床上了，苍白的小脸一丝血色都没有，眼睛紧闭着。
    那张熟悉的脸庞再一次映入眼帘，许君欢心痛得几乎没有办法呼吸，赶紧把老头往地下一放，冲上去把老嫂子扒开，扑到窗边，握着柳青颜的手疾声呼唤。
    “颜颜――颜颜――”
    作者有话要说：  时青颜：听说你力气很大，兴趣是爱打老婆许君欢：不不不，搞错了，我是力气很大，兴趣是爱老婆，没有打
58
  床上那人毫无生气的躺在那里，一动不动。
    许君欢鼻子堵得厉害，她感觉到自己眼中的眼泪都要掉出来了，恨不得将自己的拳头给砍掉。
    胖大婶狠狠地白了她一眼道：“别猫哭耗子假慈悲，假惺惺在这里装模作样，大家谁不知道你什么样子。”
    许君不苟言笑，整天一副阴森森的样子，而且力气又大，左邻右里谁都不敢惹这瘟神。
    也许是今天发现她突然露出不一样的情绪，几位村妇似乎觉得她看起来没有那么可怖，胖大婶竟大着胆子怼起她来。
    许君欢心挂着床上的人儿，得不到心上人的回应，心急如焚，却听到胖大婶一直在耳边聒噪，不禁扭头瞪了她一眼。
    胖大婶顿时觉得像是被毒蛇咬了一口，这人眼神阴森森可怖极了，还是和以前一样，方才的那些全是错觉。
    胖大婶不敢出声，只好挪动肉墩屁股移到旁边去，眼神却还是时不时地瞄向床榻上。
    其他人见这瘟神面色不善，也都纷纷撤离床边，但心里挂着柳青颜的安危，挤在门口嘀咕着也还没走。
    许君欢没有得到任何回应，心里慌慌的，但自己又做不了什么，只好走到墙边把瘫软成一团的徐大夫提起来拖到床边。
    “快给她看病。”
    不容置疑的命令口吻让徐大夫十分不满，原本被颠了一路都快吐出来了，这还没得喘上两口气又被扯到床边。
    医者仁心是一个，但是这瘟神黑这一张脸看着直令人心中发憷，徐大夫颤巍巍地提过药箱坐在床边，开始望闻切脉。
    号了一会脉，徐大夫撑起老腿要去翻看柳青颜的伤，还没得掀开衣袖，手就被旁边的人给一把拍掉。
    “你想干什么？”
    “我想干什么？我这一大把年纪了，我还能干什么？”胡大夫气得胡子瞪眼睛地道，“你能下那么狠的毒手，我想看她伤哪都不行，那你是想救她还是不想救她？”
    许君欢黑着脸道：“你要看哪里？我帮你掀开。”
    说完就要掀开柳青颜身上的棉被，然而手刚要伸出去，原本一直蹲在床尾的小姑娘忽然噌的一下站起来，向许君欢冲了过去。
    “不许你碰我姐姐，你这个坏人，快走开。”小姑娘刚才一直在掉眼泪，鼻子红红的，脸上尽是泪痕，看着十分惹人怜爱。
    许君欢向来是喜欢这种小姑娘，粉粉嫩嫩软软糯糯，只是现在不是时候，她只好弯下腰，尽量让自己的声音变得稍微温和一些：“宝宝，大夫要给姐姐看病，宝宝不闹好不好。”
    许君平时从未对小姑娘如此和颜悦色过，她的态度让阿颖有些困惑，但一想到之前这人像发疯一样对着姐姐拳打脚踢，顿时警觉起来，虽然心中依然很害怕，可想到姐姐现在动都不能动，更不能让这坏人碰她一根手指头。
    许君欢软着语气好说歹说对方都不为所动，心里担心着柳青颜的伤势，只好转过头冲着门口几位大婶恶狠狠地道，“还不快来把她抱开。”
    胖大婶等人本不想受她威胁，但毕竟看着阿颜还躺在那里，只好快速跑过来将小姑娘抱走。
    “不要，不要，走开……阿颖要姐姐，不给坏人欺负姐姐”小姑娘挣扎着，却被胖大婶抱得紧紧的。
    “阿颖不闹，让大夫给姐姐看病，乖乖的，大夫看完了姐姐就醒了。”
    阿颖这才渐渐地安静下来，但脸上泪珠还是一点没断过。
    这么个粉雕玉琢的孩子，却瘦得不成样子，下巴有些尖，幸好脸上带着婴儿肥才显得有一点点肉，身上那件带着补丁的小衣服看得许君欢心中一抽抽的。
    许君欢配合着徐大夫检查了一下柳青颜的身体，最后发现伤情是不轻，但好在不致命，地上那一摊血是除了被原身打之外，是柳青颜月事来了。
    许君欢知道这个事情后整个人更是不好了，在众人诧异的眼光中，眼泪瞬间夺眶而出。
    胖大婶等人像看怪物一样看着她，又为她之前的狠毒残忍而感到不寒而栗。
    徐大夫摇了摇头，叹口气道：“最后一次了，你一会跟我去拿药，这次先赊着，下次没钱就别来我医馆了。”
    许君欢仍是一脸阴郁，只有眼眶是红的，她点了点头，跟着徐大夫出门去拿药，路过门口的时候对那几个农妇道：“麻烦帮我看一下她，我去去就回。”
    留下胖大婶和几个农妇面面相觑，太阳是打了西边出来了吗。
    许君欢回来的时候，屋里只剩胖大婶，陪着阿颖在小声的说话。
    二人见到她提着药包回来，均没给她什么好脸色。
    胖大婶以前没少被这人横过，心里也有些怕她，如今见这也没什么事了，怜爱地摸了摸阿颖的小脸蛋，拍了拍屁股回家去了。
    许君欢看着坐在床榻边的小人儿，那短短的两条小腿还碰不到地面，头发有些乱糟糟，细嫩的皮肤上有一些浅浅的痕迹。
    许君欢一看，不用说，肯定又是原主这个贱人给弄地，她心疼地受过手想去碰一下，然而在要碰到的时候小人儿却把头扭开了。
    许君欢自知心急吃不了热豆腐，她讪讪地收回手，转身将院子大门锁上，提着药包去厨房煎药。
    许君欢小时候生长在农村，农村厨房里的这些活倒也难不倒她，找了一个小药罐洗好，将药材泡进去，鼓捣了一下就生起火来。
    随着肚子里传出来的呱呱声，许君欢把药罐放上去之后就在厨房里翻腾起来，翻完了也只见缸底仅剩的一点点米，望着家徒四壁的寒酸景象，许君欢不敢想象她的阿颜是怎么坚持过来的。
    自己肚子饿了，可想而知外面的两个肯定也没吃过饭，许君欢淘了点米放到另一个灶上，开始煮粥。
    期间偷偷跑去卧室看了一下那姐妹两。
    阿颖时不时低下头，将耳朵靠近柳青颜的唇边，想确定姐姐有没有开口说话，生怕错过姐姐醒来的时间。
    门口的许君欢低着头看着自己的脚尖，默默地又转回厨房。
    当药熬好之后，粥也熟了，许君欢将火撤了让它散热，倒了一小碗的药汁往卧室走去。
    柳青颜来了月事，好在刚刚老嫂子都帮处理好了，许君欢搬了一个小凳子坐到床边，看着床榻边上的小女孩道：“颖儿快下来吧……姐夫给你姐姐喂药。”
    “姐夫”这个词在许君欢最终绕了一圈才吐出来，许君欢觉得有些烫嘴，又羞又愧。
    阿颖自然知晓姐姐生病就得要喝药，可是是眼前这人给喂的，她就觉得万分不高兴，鼓着小脸气嘟嘟地哼了一声，才从床上跳下来。
    许君欢心中觉得可爱，但此时却也不敢招惹她，她将椅子挪近，舀起半勺药汁，对着柳青颜的嘴边喂去，只可惜病人并无意识，嘴唇和牙关都闭合得紧紧的，喂了的小半勺药最后顺着唇角留到下巴。
    许君欢忙拿出手巾帮她擦拭，望着那碗黑色的药汁，再看着站在一旁一脸警惕的小女孩。
    许君欢叹了口气道：“颖儿去外面玩好吗？”
    “不，我不去。”鬼知道自己出去了这个坏人会怎么欺负姐姐。
    “我保证不会再伤害你姐姐的，我发誓。”许君欢信誓旦旦地道。
    然而这小姑娘一脸坚决，不为所动。
    小姑娘一直看着，许君欢有些羞赧，但药的温度已经开始下降了，而且不吃药，也好不起来的。
    许君欢没辙，只好退而求其次：“那你把眼睛捂住。”
    小姑娘一脸疑惑：“为什么，我要一直看着姐姐。”
    许君欢这下没办法了，心里默念着：颖儿只是个小宝宝，接着端起黑色的药汁抿了一口，再将碗放到床头柜子上，俯下身子，用手微微分开柳青颜的唇，覆了上去。
    和记忆中一样甜美的感觉，但许君欢此时不敢造次，和爱人亲吻，必须是在对方心甘情愿之下，不然和禽兽有什么区别。
    她用舌头抵开对方的牙齿，慢慢地将药汁度过去。
    很顺利，许君欢呼了一口气，去发现异常地安静，她抬起头，却撞入一汪懵懂却又单纯的眼神里。
    颖儿正在以非常奇怪的眼神看着自己。
    许君欢顿时有些害羞，她咳了两声清了清嗓子道：“我叫你不要看了你非要看。”
    颖儿生性单纯，几乎没见过姐姐和任何人有过这样的行为，她小小的脑袋杨起来迷茫地望着许君欢道：“你干嘛吃姐姐的嘴巴。”
    一说完似乎想到什么，哇的一声哭开了，小小的拳头也跟着往她身上招呼：“你这个坏蛋，你刚刚发誓说不欺负姐姐的，你现在又去吃姐姐的嘴巴。”
    许君欢赶紧拉住她往自己怀里一扯，紧紧的抱住她，心疼地道：“答应是真的，刚刚是在给你姐姐喂药而已。”
    颖儿闻言，哭声这才歇了下来，她推开许君欢道：“不要你给姐姐喂，颖儿自己可要给姐姐喂药。”
    说完就往床边跑去，端起那碗药含了一小口，却一下被苦涩的味道刺激到，小脸皱成一个带褶皱的包子，吞也不是吐也不是，眼泪开始噼里啪啦地落下来，一个没注意把药给咽了进去。
    作者有话要说：  时青颜：看这样子我要在床上躺很久许君欢：没关系，多躺躺提前适应一下，毕竟以后床上运动多起来怕你招架不住
59
  颖儿咕咚一声不小心把药给吞了进去，苦涩的味道，让小姑娘一下子哇的哭出来。
    许君欢忙接过碗放在床头，拉着她的手往厨房走去，嘴里安慰着：“颖儿不哭，喝点水漱漱口就好了。”
    只是她没看到的是，当两人走出卧室之后，床上原本双目紧闭的美人突然睁开了眼，盯着卧室的门口若有所思。
    家里这么穷，是没有白糖蜜饯这种东西，许君欢只好打了些凉开水给小姑娘漱口，颖儿连喝三大杯水，仍然没有将那苦涩的味道给冲掉，苦着一张脸，委屈的盯着许君欢。
    许君欢心中很无奈，只能暗暗把买糖这件事情记在心上。
    待两人回到卧室，许君欢正想按照原来的方法，将这碗药全给柳青颜喂下去，却发现床上的人微微有些动静，她心中一阵惊喜，连续唤了几声“颜颜”，但这人还是没有反应。
    许君欢有些失望，但又无可奈何，她试着将汤匙抵住对方的唇，发现这人竟然下意识地微微张开一丝裂缝。
    许君欢大喜，小心翼翼的将药喂了进去。
    过程很顺利，许君欢很快就将一碗药给喂完，她看着床上仍然没有动静的人儿，轻轻的叹了口气，伸过手帮她掖好被子，拿着碗向厨房走去。
    大的解决完了，小的肚子还饿着，许君欢循着原主的记忆到地里摘了点菜，回来简单地炒了个青菜，在床边放了一高一矮两个凳子，将青菜和白米粥放在高的凳子上，抱过颖儿把她放在矮凳子上。
    “你要守着姐姐就在这吃饭，不要把粥撒在地上，姐姐要是醒了就叫我。”许君欢交代完就回厨房简单解决了一下肚子。
    家里平时有柳青颜打扫，倒也算干净，只是有一些断腿断脚的桌椅堆在墙角没有清理，还有先前二人动手时打烂的家具和散落的杂七杂八的东西。
    家中摆设一点审美都没有，布局乱七八糟，许君欢看了都觉得满眼杂乱无章。
    这样的屋子住着怎么会开心呢。
    许君欢向来喜欢收拾房间，喜欢把家里布置得很温馨，自然看不惯这些乱七八糟场面。
    她把那些坏了的家具拆了，搬到厨房当柴火，一些用不上的东西也直接扔了，还有原主喜欢的玩乐物件也一并塞到厨房当柴火烧，能修葺的就修葺一番，家具的摆设也重新调整了一轮，客厅和厨房整理的整整齐齐，所有的东西分门别类码好，然后再拿扫帚来将地扫得干干净净。
    直至院子里早上柳青颜留下的那一滩鲜血，许君欢眼眸暗了暗，默默的提了一桶水，将地面冲洗干净。
    忙活的时候，许君欢进卧室去看了一下两姐妹，颖儿吃完东西后自己乖乖的将碗端到厨房，自己坐在小凳子上伏在在柳青岩的床边睡的正香，只是脸上的泪痕昭示着小姑娘并不美好的心情。
    许君欢看着有些心疼，将她抱起来除去鞋袜，掀开柳青颜身边的被子，将小团子放在她旁边，小姑娘被抱起来的时候感觉有点不舒服，好在许君欢动作很轻，她嘤咛一声之后沉沉地睡了过去。
    许君欢坐在床边看了一会两姐妹，这才走出来继续收拾。
    待整理完之后，整个家整整齐齐变得焕然一新，睡醒的小姑娘打着哈欠从卧室出来，天微微有些暗，天边有些火烧云，昏黄色的光照在院子里，竟生出一种岁月静好的感觉。
    可惜还是太穷了，许君欢暗暗想到，她脑子里面开始思考着要如何改变整个家里的经济状况。
    原主不学无术，没有一技之长，而且臭名昭彰，所有的亲戚都不愿跟她往来，上门打秋风借钱是不可能的了。
    许君欢搜刮了整个记忆也没有找帮弄钱的方法，唯一记得的就是村头的无赖李三郎欠了他一两银子。
    这李三郎也不是什么好人，以前是许君的酒肉朋友，二人经常狼狈为奸，没少干坏事，只是后来许君把所有的钱都败光了，李三郎寻思着跟她也讨不到什么好处，也渐渐地断了往来。
    她们一家三口一个月的开支都不到一两银子，李三郎借的这点钱是非拿回来不可了，许君欢暗暗想到。
    以前许君不是不想要这一两银子，只是这李三郎颇为无赖，总是拿话来顶他，说不过一两银子天天催，没见过这么小气的人。
    许君素来也是好面子，要了几次，拿不到之后就没有再去问了。
    许君欢捏了捏手臂上结实的肉肉，虽然原主遍瘦，胳膊腿儿也挺纤细，但骨头很硬，身上莫名的不知从哪里上来的一股力气，一般人很难打得过她。
    许君欢冲着空气挥了几下拳头，明天的主要任务就是去拿回这一两银子，要给小的买糖，还要给大的买点肉和骨头回来炖汤，不然这么下去柳青颜没被打死，却被饿死了。
    再想想姐妹俩身上穿着打补丁的衣服，许君欢眼神暗了暗，感觉未来身上的担子又更重了，但是一想到能为了颜颜打拼，再苦再累都是值得的，于是身上又充满了干劲。
    小姑娘对着许君欢的时候，心中还是很害怕，这人平日除了打姐姐，就是拿自己出气，虽然今天突然变了个样，但平日里积攒下来的恐惧还是涌上了心头，身上那些还没有消失的痕迹似乎也在隐隐作痛。如今姐姐被他打成这个样子，如果现在他要动手的话，就没人护着自己了。
    想到这里，小姑娘看也不敢看许君欢，像一只惊慌的小兔子跑进卧室，伏在床边拉着姐姐的手，身体瑟瑟发抖。
    许君欢看着小姑娘惊慌失措的跑开，心里有些不是滋味，颜颜的妹妹自然就是自己的妹妹，而且这种软弱可爱的小丸子正是自己的心头好，被这样的小姑娘视为洪水猛兽，许君欢觉得心里很难受。
    积怨已久，想要化解不是朝夕就能做到的。
    不怕，小孩子心性单纯，糖衣炮弹可以迅速瓦解其防备之心，只是这个大的可能就有点难搞，但好女怕缠郎，等她醒来自己再慢慢表现，总会有让她冰山融化的一天。
    中午的粥还剩一大半，许君欢摘了点豆角和青菜，放点蒜米一起炒，闻起来香喷喷的，倒也让人有点食欲。
    和中午一样，许君欢盛了饭菜到卧室里让小姑娘自行解决，但是看着躺在床上的柳青颜，不知如何是好，这个时代哪里有营养针可打？但是如果颜颜不进食的话，会不会被饿坏。
    不管怎么样，总得试一试，许君欢舀了上一层比较稀的白粥，像白天喂药一般给柳青颜喂了进去。
    好在这人潜意识还有点反应，喂的粥也尽数吃了进去。
    一想到颜颜现在身上还来了月事，许君欢不禁犯了愁，古代怎么使用月事带带，她并不知道，不知原主身体什么原因，居然没来这个东西。
    想到今天上午来的那几位老嫂子，许君欢回想了一下先前原主和这些人的互动，也都是一些比较热心肠的农妇，于是决定去隔壁请胖嫂子来帮忙。
    只是刚到他们家门口，胖嫂子的孙子毛蛋一见他来，就迅速的跑进门去，哐的一声把门给关上了。
    许君欢碰了一鼻子灰，脸上有些尴尬，但想到屋里那人需要被照顾，只好硬着头皮上去敲了敲门：“”张二嫂子，张二嫂子……”
    附近的几户人家一见她在门口叫唤，都纷纷拉着孩子进屋把门关上。
    许君欢竟不知原身被这么多人所厌恶，心中只能苦笑不已。
    大约敲了十几下，唤了几十声张二嫂子，门这才哐的一声又打开了，胖嫂子一脸不高兴的站在门口。
    “有什么事？”
    看着对方冷冰冰的面孔，许君欢忙陪笑到：“二嫂子，”
    也许是原主不常笑，面部有些僵硬，突然扯出来的这个笑脸，在旁的人眼中竟可怖极了。
    胖嫂子微微退了两步道：“你要做什么？”
    许君欢忙摆手后退：“二嫂子不要怕，是阿颜那边……”
    胖嫂子一听到柳青颜的名字，这才放缓了脸色问道：“阿颜怎么了？你这个天杀的是不是又对阿颜动手了！”
    说到后半句的时候，胖嫂子的音量一下子提高了，音量上来胆子也跟着提了不少，就没那么怕这瘟神。
    “不是的，阿颜……月事……”
    胖嫂子一听后面一句，顿时明白是什么事情，瞪了她一眼，扭着胖屁股朝她们家走去，许君欢屁颠屁颠地跟在后边，留下背后毛蛋惊呆的一张脸。
    到了她们家，胖嫂子刚进院子就以为自己走错地方了，整个院子被打扫得干干净净，所有东西都归置得很好，房间里也被整理得整整齐齐，与之前那个破烂不堪的家根本联系不到一块，不禁感到诧异，难道是阿颜醒来了？但就算是阿颜醒着，但也从来没有把屋子搞得这么干净舒心过，难道是瘟神自己整理的屋子，胖嫂子觉得太不可能了。
    胖嫂子轻车熟路地进了柳青颜的卧室，后面的许君欢也跟了上来，却被胖嫂子一把推了出来。
    “女人家的这些事，你跟进来干什么。”
    许君欢这才意思到原身女扮男装的身份，摸了摸鼻子，站在门口等着。
    紧接着房门又再一次打开，这回被丢出来的是一只小团子。
    小姑娘在门口对着许君欢，两人大眼瞪小眼，许君欢怕吓到她，转身去厨房把锅碗瓢盆给洗了。
    而刚给柳青颜处理好的胖嫂子在院子里打水，透过门口看到厨房里，那瘟神正在低眉顺眼地洗着碗，顿时像见鬼一般不可置信。
    许君欢刚洗完碗，就听到院子里有动静，忙出门看看，见到胖嫂子在打水，惦着脸笑道：“嫂子辛苦了。”
    如果是原身，是绝对说不出这种话来，许君欢也不怕崩人设，反正也没有规定说不可以崩人设，更何况浪子回头金不换，许君洗心革面做人这有什么不能接受的。
    况且她想要获得柳青颜的信任，这些改变是必须的，以后这些都是她的助攻，万不可得罪。
    胖嫂子满脸是许君被鬼上身的表情，没有回应她，也不再看她一眼，甩了甩身上的水，对颖儿叫道：“颖儿胖嫂要回家了，颖儿要跟胖嫂回家和毛蛋哥哥玩吗？”
    颖儿扒在门口怯生生地回道：“胖嫂颖儿不能去，颖儿要守着姐姐。”
    胖嫂子心疼地摸了摸她的小脸道：“乖颖儿，好好守着姐姐，要是那个瘟神再打姐姐，就去胖嫂家叫人知道吗。”
    颖儿瘪了瘪嘴，似乎想到了不好的画面，眼中不禁荡起一片雾气，低低地嗯了一声。
    胖嫂子看着这剐心的表情，心揪得更紧了，将小姑娘抱在怀里亲了亲，但毕竟是别人家事，这瘟神又是个混不吝，一般人家也不敢惹，自己也不好管。
    心里只盼着不出什么事才好。
    这才一步三回头地离开许君欢的家。
    作者有话要说：  许君欢：穿过来有妻有女，我圆满了时青颜：那是我妹妹许君欢：可以把妹妹当女儿养啊时青颜：你要女儿你自己生
    许君欢：你是我老婆，要生肯定也是你生
    时青颜：我生不了，我建议你换老婆
    许君欢：不不不，老婆我错了，我不要女儿了，我会努力干活挣钱养你和小姨子的。
60
  天色渐渐暗下来，许君欢到厨房烧了满满一大锅水，小姑娘要洗澡，颜颜要擦一下身子，自己今天整理屋子也搞得灰头土脸的。
    厨房原本所剩柴火并不多，下午整出来那些破旧的家具攒了一堆木头，能够用上几天。
    水烧热之后，许君欢兑好凉水，端着盆子进了卧室，小姑娘见她进来，从凳子站起来，一脸警惕地看着她。
    “给你姐姐擦一下身子，她今天喝了药，又沤着被子出了汗，擦一下会舒服一些。”许君欢耐心地解释道。
    颖儿挡在床前，不给她靠近：“我给姐姐擦，不许你靠近姐姐。”
    如果是往时，颖儿是万万不敢说出这样的话，就算是说了，下场肯定又被揍一顿。
    许是今天见这瘟神突然变得好说话起来，脾气似乎也没那么暴躁，好几次对自己都是和颜悦色，颖儿终于也大着胆子挡在她面前。
    许君欢叹了一口气，这孩子戒备心这么重的。
    她只好将盆放在地上，把毛巾捞起来拧干递给小姑娘，小姑娘细想着平时姐姐给自己擦身子的模样，将毛巾打开，往姐姐的脸上擦，只是力气不够，力道方向也没把握好，一下子就戳到柳青颜的眼睛。
    两人似乎都看到床上那人眉头重重的皱了一下。
    许君欢怕颖儿手上没轻重，伤到柳青颜，更何况这人身上还带着伤。
    她蹲下来，放柔声音道：“颖儿，毛巾给姐夫好不好，姐夫擦着，你在旁边看着，要是擦得不好，颖儿就直接叫停下来可以吗？”
    小团子差点弄伤姐姐的眼睛，仍心有余悸，但又怕这人伤到姐姐，迟疑地望着许君欢。
    只见眼前这人眉眼柔和，看上去不似之前的冷漠和狠厉，而且说话的语气也算温柔。
    颖儿想了想，摊开手把毛巾递给她。
    许君欢第一次获得小姑娘的认可，心中不禁地也有些雀跃起来。
    将毛巾重新洗了一遍，俯下/身细细地帮柳青颜洗脸，擦脖颈，将手腹部以及其他容易出汗的地方擦洗干净，虽然已经心里有所准备，但当看到藏在衣服下那些大大小小的疤痕时，许君欢还是忍不住又生气又心疼。
    她拿出从医馆带回来外擦的药，都是一些治疗外伤跌打肿痛的膏药，仔细地涂在伤口和淤青处，涂到手臂上的时候发现这膏药越涂越湿滑，等回过神的时候，发现自己已是泪流满面，眼泪一大颗一大颗地滴柳青颜的手臂上。
    颖儿趴在床头看着这个野蛮人竟然掉起了眼泪，脸上怔怔，也不敢出声，但心里还是恨着这个人，早上先是自己被打，姐姐跑上来护住，拳头就落在了姐姐的背上，接着腿上腹部也跟着挨打，但是姐姐却死死咬住嘴巴，一丝声音都发不出来。
    所以她恨死眼前这个人了。
    就算她哭，自己也不会心软的，颖儿鼓着嘴巴想到。
    许君欢帮她擦好身子，整好衣服盖上被子，端着盆子走出去。没过一会又走进来对着小姑娘道：“阿颖跟我来，姐夫帮你洗香香。”
    颖儿今年才三岁半，打自从娘胎出来都是柳青颜带的，洗澡也是柳青颜帮洗，如今这个野蛮人居然要帮自己洗澡，颖儿一点也不情愿。
    眼下正是秋天，天气还是有些热，颖儿今天情绪也是大起大落，一大早就被原主打骂，身上出了很多汗，脏兮兮的，头发乱糟糟，唯有一张白净的小脸还能看。
    “我不要洗。”小姑娘硬着脖颈回了一句。
    她甚至闭上眼睛，等待着即将挥到脸上的巴掌。
    然而等了一会没见动静，睁开眼睛一看，这发现那人蹲了下来，眼睛与她平视，声音也不复以往的瓮声瓮气，而是变得柔和低沉：“阿颖，姐夫以前打你是不对，但是以后不会再打了，相信姐夫一次好不好。”
    颖儿抿着嘴唇摇了摇头，并不买她的账。
    许君欢谈了口气，这小姨子也不好搞定啊，只能退而求其次：“那我把大盆子搬到姐姐屋里，在姐姐屋里给你洗好不好。”
    颖儿看着自己脏兮兮的小手，犹豫了好一会才点了点头。
    木盆子不算很大，许君欢提着水走了两趟就把水加到一半以上，招手对颖儿到：“过来洗澡。”
    小姑娘扭捏了一下才走过来，当许君欢把她身上的衣服除去之后才发现，女孩儿身上青青紫紫的印记到处都是。
    许君欢恨不得抽自己一个大嘴巴，这原主真是丧心病狂，典型的家暴和犯罪啊。
    她抱起光溜溜的小姑娘放到澡盆子里，用毛巾打湿了她的头发和身体，抹上香香的皂角，再帮她细细地清洗，有时候碰到她身上青紫的一块，惹得小姑娘直呼痛痛。
    许君欢自然是心疼的，手脚也放得轻柔了很多，此时许君欢背对着床给小姑娘清晰，却不知床上有一双眼睛在盯着她的一举一动。
    很快就清洗完毕，许君欢把她抱出来，用干毛巾细细地擦着她的头发，给她换上干净的衣服。
    看着柜子里几乎全是打着补丁的小衣裳，许君欢死死咬着下唇，选了一件粉色的小裙子给她套上，刚出浴的小团子粉扑扑的十分惹人怜爱。
    许君欢将她放在窗前的凳子上道：“还不能睡，头发干了才能睡，不然以后长大了头会疼疼。”
    颖儿哦了一声表示知道了。
    许君欢忙完这一大一下的，终于轮到自己，原主在院子里搭了一个洗澡房，很是简陋，但好歹能遮点不至于漏光。晚上四周的萤火虫星星点点，天上月亮把地上照成一片银白色，四下一片静谧。
    许君欢将一天疲惫洗掉之后觉得浑身轻松，也顺便观察了自己当前的这幅身体。高挑偏瘦，腹上隐隐约约有点腹肌，上面两个小巧的包子并不算大，也就A罩杯吧，再绑个裹胸带就完全看不出了。
    许君欢将自己收拾好后，不禁又嫌弃了一下自己的身材。她将三个人换下来的衣服放在一起，打算明天再拿去河边洗。
    许家房子坐北朝南，东边两个卧室一大一小挨在一起，客厅正对着院子大门，客厅过来就是一个小厨房。
    平时睡觉的时候姐妹两睡小卧室，许君住的是大卧室。
    许君欢进小房间去帮小东西擦干头发，然后把她抱到柳青颜床榻的里侧，帮她把被子掖好，对她说道：“睡觉乖乖的不要乱动，免得碰到姐姐的伤口。”
    听到小姑娘回应后才将油灯给熄灭。
    刚要走出来不知想到什么又返回去道：“阿颖，姐姐要是半夜醒了记得去叫我。”
    说完自己不禁也觉得好笑，一个三四岁的孩子，半夜怎么可能会醒过来。
    想到这她摇了摇头，转身将门掩上，回自己的卧室。
    躺在床上的许君欢终于有时间整理一整天的思绪，这个世界的任务似乎升级了，感觉难度比上两个世界都要大，目前不但女主两姐妹对她印象不好，就连整个村子的所有人对她都深恶痛绝。
    道阻且长，许君欢暗暗给自己打气，今天情绪大起大落，下午又忙着没停下来，很快睡意席卷而来，不一会就睡着了。
    第二天起来的时候，许君欢第一时间就到隔壁房间去看柳青颜醒了没有，结果还是让她很失望，那人躺在那，毫无转醒的迹象，旁边的阿颖倒是睡得香甜，被子被踢到一边，小肚子上下一鼓一鼓的，十分可爱。
    许君欢无声地笑了笑，走上前去帮二人将被子盖好，出到院子里简单洗漱之后去厨房鼓捣，家里没别的吃食，仅剩的一点米也快没了，许君欢只能选择煮粥，剁了点青菜放进去，煮个芥菜粥，等到粥快好的时候就把火撤出来，煨在炉子上，让它慢慢滚着。
    自己用木盆装着昨晚换下来的衣服到河边去洗。
    早上太阳还未升起，但河边已有三三两两的妇人在洗涤衣物。
    许君欢寻了一处人少的地方，默默洗起衣服来。
    原身从小到大自然没干过这种活，许母在的时候衣食住行自有她来管，后来柳青颜嫁过来，家里大小家务农活什么的，都全堆在她一人的身上，而且要带着年幼的妹妹。
    村里的妇人们私底下也常在咬耳朵，说许母给许君找了个婢女来伺候她，只是让人不解的是这柳青颜长得颇有姿色，找什么样的好人家没有，偏偏入了许家的门，来了三年三天两头被那瘟神拳打脚踢居然也还没跑。
    柳青颜不但人长得水灵，而且又勤快，农妇们纷纷看不过去，想为她打抱不平，但那人只是笑了笑就摇头拒绝了。
    许君欢在河边洗衣服顿时吸引来了一堆农妇的围观，大家远远地看着并指指点点，均觉得不可思议，再望望天上的太阳，还是从东边升起的。
    甚至有几个小孩跑过来，往她身边的河水丢石头，溅了她一身水。
    许君欢当然知道自己的转变肯定会引起旁人的关注，她今早只想悄咪咪地过来把衣服洗完就回去，不想和这些人有什么交集。
    但并不代表浪子回头的许君就是个软柿子任人拿捏她抹了一把脸上的水珠，啪地一声把衣服摔在盆里，腾地一下站了起来，一把抓住那丢石子的孩子，揪着他的衣领站到河边水流最急之处，一手将他腾空举起。
    小胖子看着脚底下哇哇流淌的河水，顿时吓得直哭，嘴里哭爹喊娘地求他放下来。
    其他孩子见许君欢脸上的狠厉之色，也纷纷被震慑住，不住地往后退。
    河边的妇人忙跑过来解围。
    许君欢冷冷地道：“我洗我的衣服，谁不识好歹想来惹我就别怪我不客气。”
    众人吓得两腿直打抖，这人还是以前的那个瘟神，小胖子的母亲也赶来了，又生气又害怕，怕这瘟神不管不顾就把孩子丢下去，搞清楚状况后不住地道歉，许君欢面色才稍稍缓和了一些，把孩子放下来。
    小胖子一得自由，连滚带爬就跑开了，像是身后有洪水猛兽一般可怖。
    村妇们也赶紧噤声，该干嘛就干嘛去，看都不敢抬头看她一眼。
    毕竟那个人单单一只手举着七八十斤重的小胖子在河边站那么久，手都都没抖一下，村里那些五大三粗的男人似乎还没有谁能做得到。
    许君欢这回耳根子清净，专心地洗起衣服来，洗到柳青颜衣服的时候，看到裤子上少量的斑斑血迹，她知道那是什么，耳朵也不禁有些微红，心里连连叹息，来到这边老婆还没抱上，得先洗老婆沾着大姨妈的裤子，太难了。
    作者有话要说：  时青颜：咋地，你不愿意洗啊许君欢点头如捣蒜：愿意的，愿意的时青颜：这三年来我为你们许家当牛做马……
    许君欢：往后三十年我给你当牛做马
    时青颜：我不生孩子
    许君欢：我生我生……
61
  许君欢洗完衣服，回到家的时候，太阳已经照到院子里，看来今天是个好天气。
    她把衣服抖开，一件件地晒在院子里的竹竿上。
    看着一排干净的衣服挂在那，许君欢心里满满的成就感，许多年没手洗这么多衣服了。
    她锤了锤后腰，蹲这么久腰也挺累的，这院子里原是有一口井的，不知从什么时候开始疏于打理井口长满杂草，水面上长着一层厚厚的青苔。
    有时间把这口井清理一下，不然每次都要去河边挑水洗衣服，又累又被围观。
    她把盆放下，转身就要往厨房走，早上煮的那一锅粥这会应该温了，刚好合适吃。
    对了，一会还要给颜颜喂饭。
    心里这么想着，刚一转身，却看到了不远处卧室门口站着一道修长的身影。
    许君欢吓了一大跳，下一瞬就意识到是柳青颜醒了。
    上一次她们眼神对视的时候还是在家里的沙发上，那时候刚给黎嘉打完电话，二人在闹。
    她满心雀跃，把木盆放在地上，三步并作两步跑上前，想要抱住自己的媳妇。
    只是刚跑到柳青颜的跟前，却被女人一脸冷漠给冻住了。
    “颜颜……”许君欢这才意识到这个世界的颜颜没有拥有记忆，她声音不禁有些涩涩。
    柳青颜只是冷漠地瞟了她一眼，就径自走进厨房。
    许君欢心中虽有些失落，委屈着老婆在眼前却不能碰，但在看到柳青颜能醒来，还是觉得很开心。
    她像一只乖巧的大狼狗，亦步亦趋地跟在柳青颜的身后进了厨房。
    厨房被收拾的很干净，许君欢忙搬来小凳子放到桌边：“颜颜，你坐，我给你盛粥。”
    柳青颜没有理会她，拿了碗装了一大碗粥就出了厨房。
    许君欢没讨到好，却也不气馁。
    这一世的颜颜好冰好冷好有个性，只是看着年纪要比自己小很多，看着也就是十七八岁的年纪，是一个冷冰冰的小美人，等以后长成熟了，肯定是个让人腿软到欲罢不能的御姐。
    原主神经病加眼瞎无疑，许君欢心中暗道。
    接着又痴汉一般地出了厨房，听到客厅孩童的声音，许君欢又转身去了客厅。
    初晨的太阳晒进院子，几缕调皮的阳光透过墙上的缝隙照进客厅，光影交错之下的姐妹两人美得像一幅画。
    许君欢望着眼前一副唯美的画面，不由得有些看痴了，没有华丽的衣裳，甚至打着补丁的粗布麻衣却因为穿在二人的身上也显得高贵起来。
    柳青颜坐在矮凳子上，妹妹坐着高凳子，一小口一小口吞咽姐姐喂过来的青菜粥。
    二人见到门口阳光被挡住，双双抬起起头来，许君欢讨好地冲着姐妹两笑了笑。
    柳青颜下一秒就直接扭过了头，只留给她一个冰冷的侧面。
    “颖儿青菜粥好吃吗？”许君欢讪讪地道。
    颖儿怯生生地看着眼前的这个瘟神，这样的笑在她眼里看起来充满着不怀好意，她不想回答，可姐姐刚醒来，她怕自己不回应惹恼了这个人，说不定这个野蛮人一不高兴了又开始打姐姐。
    颖儿点了点头道：“好吃。”
    “姐夫晚点去给你买糖，还会有更好吃的。”许君欢讨好地道。
    许是听了许君欢自称的“姐夫”这个词，还是因为这人不同于往日的态度，柳青颜有些不自在地扭过头去，只留给许君欢一个后脑勺。
    倒是坐在凳子上的颖儿一听到买糖，顿时有些激动地想要站起，却被柳青颜一把按住，固定在椅子上。
    颖儿抬起头，一双纯真的大眼睛里满是期盼：“真的有糖糖吗？”
    话音刚落嘴里就被灌进一大口粥。
    颖儿只好闭上嘴巴含住粥。
    看着姐姐一脸的不悦，委屈的噤声了。
    许君欢看着心里好不心疼，既心疼小的又心疼大的，这种小小的物质渴求都得不到满足，却还三番两次地受到欺凌和伤害。
    “嗯，会有糖糖的，姐夫待会出去就给你买。”
    在她看不到的地方，是柳青颜嘴边讥讽的笑。
    许君欢恨不得现在就赚到很多很多钱，给姐妹两买很多很多东西，给她们自己所有爱，但是眼下要做的还是得先去找李三郎拿回那一两银子。
    因为缸里的米早上已经煮完了。
    看着眼前小团子满眼的亮晶晶，许君欢一时热血上涌，粥也不喝了，转身噔噔噔就出了门，朝村头李三郎的家中走去。
    太阳都晒到屁股了，李三郎还没起床，听到咚咚咚的敲门声，不耐烦地冲着门口大嚷道：“谁啊，一大早扰人清眠，不要命了吗？”
    “是我，许君，我有事找你。”
    李三郎皱了皱眉，这许君已好久不和自己往来了，这会又有什么事情，他一脸不爽地披着衣服起床开门。
    “啥事儿啊，一大早咚咚咚的？”
    “一年前你欠我的那一两银子，现在该还我了吧，看在以往的情面上，利息我就不收你了。”许君欢盯着眼前一身邋遢的男人，还有身上传来的阵阵臭味，搞不清楚原主以前怎么会和这种人来往。
    李三郎一听说银子，立马就想把门关上。
    许君欢眼明手快一把抵住门口：“我今天拿不到银子我是不会走的。”
    “就一两银子，追这么多年，我缺你一两银子吗，你出去吃我的喝我的我有跟你算过吗？”李三郎一脸无赖。
    许君欢冷笑道：“你要是真想算的话我可以陪你细细算，到时候可不只是一两银子的事情了。”
    李三郎闻言一脸不耐烦地道：“我没钱。”
    说完用力地要将门关上。
    可惜那门丝毫不动，关也关不上。
    李三郎看着门把上那一只纤细得不像男人的手，“你打我也没有用啊，我是真的没钱。”
    “没钱也没关系，你那个银锁拿给我，我拿去当铺抵了，到时候你有钱再去当铺赎回来。”许君欢早有准备。
    李三郎有一个家传的银锁，平时宝贝得不行，以前没少在许君面前显摆，没想到如今却被许君拿来要挟自己。
    李三郎一下子气红了脸：“好你个许君，我以前当你是兄弟，你却觊觎我的传家宝，真小人也。”
    “我没有觊觎你的传家宝，我只想拿回我的一两银子，今天要么拿钱，要么给我锁。”许君欢对于这种人偷换概念的把戏非常不屑。
    两人的之间的争执开始引来周边村民的围观，李三郎见一堆人聚集在自家周围，眼珠子一转，大声地喊道：“大家快来看啊，许君这个流氓竟想上门夺我刘家的传家宝，还有没有王法了。”
    众人听到他这么一喊，都纷纷围了过来，这个李三郎虽不是什么好鸟，但好歹邻里之间，祖上有点沾亲带故，对着同样没有什么好名声的许君，自然是要站在李三郎一边。
    许君欢早就料到这人颠倒黑白的举动，一把揪住他的衣领，将他扯到门外的空地上，扬声道：“李三郎欠我一两银子未还，我讨债一年多都没拿到钱，今天来这里就是为了拿钱，你们莫非也支持他欠债不还！”
    这许君平日一脸阴恻恻，缩头缩脑也不怎么爱讲话，就算讲话也是短短蹦出几个词，阴阳怪气的。
    这瘟神扬起脸来大声说话居然是这个样子！
    众乡亲第一次听到这个瘟神居然能如此中气十足地讲出这么一大句话，而且这身姿挺拔，乍一看还挺高的，瘦是瘦了点，收拾得很干净，脸上的阴郁散去，嘴角含笑，目中炯炯有神，看上去就是一副翩翩美少年的模样。
    人都是视觉动物，这一下就被许君俊逸的风采夺了眼神，大半人都纷纷站她这一边。
    李三郎一见形势不对，冲着众人骂道：“许君这赖皮是什么人你们不知道吗，在家虐待老婆虐待小姨子，恃强凌弱，难道你们宁可相信这种烂人也不愿意相信自己本家的人吗，都是一群吃里扒外的东西。”
    被骂的心里不爽，但许君确实也不是什么好人，众人一时间难以抉择。
    许君欢懒得和他废话，走上前去，揪住他的衣领，眼神冰冷地道：“你闭嘴，欠债还钱天经地义，赶紧去拿钱。”
    就在此时，人群中挤出一个十七八岁的少年，虎背熊腰的，冲着许君欢扑过来，嘴里骂道：“好你个许瘟神，我大哥你也敢欺负，是当我们刘家没人么。”
    此人正是李三郎的胞弟，平日也是游手好闲无所事事，如今晃荡回来见到许君欢揪着自家大哥，哪里还能坐得住，一把扑上来，朝许君欢脸上狠狠地揍了一拳。
    许君欢没料到有人突袭，一时没反应过来，被一个拳头狠狠地抡在脸上，一阵剧痛从脸颊上传过来。
    许君欢摸了摸火辣辣的脸庞，很好，居然有人送上门来练手，那就试试原身这副身子到底有多能打吧。
    她嘴角扬起一丝笑。
    但这一抹笑看在旁人眼中显得自负又阴冷。
    许君欢望着重新扑上来的李四郎，一个闪身让他扑个空，再回身一把抓住他的腰间绑带，将他提起来，再重重地摔下去。
    地上灰尘四起，只听到李四郎痛苦的啊啊啊声，转眼许君欢冲着他的后背踩了几脚。
    “我是来讨债的，不是来打架，你不还钱还打我，你当我许君是吃素的吗。”声音冰冷如雪，眼神狠毒如毒蛇一般，围着的人都吓得纷纷后退。
    李三郎见胞弟被打，也冲上来要与许君欢撕打，膀大腰圆的男人却一下子被许君欢像老鹰捉小鸡一般捉住他的后衣领，丢在地上，和李四郎摔在一起，嘴里咿咿呀呀直叫。
    许君欢冷笑地走上前，作势要继续开打。
    李三郎忙摆手道：“不来了不来了，我还钱我还钱。”说完颤巍巍地连滚带爬回了屋拿出一两银子交给许君欢。
    许君欢用袖子擦了擦银子，冲着兄弟二人笑了笑道：“早拿出来不就完事了，还要凑上来挨一顿打。”
    说完不再理会其他人，转身就往镇上走去，修长挺拔的身影渐渐消失在远处。
    作者有话要说：  柳青颜：听说你在外面打了一架，惹得围观的女孩芳心乱颤许君欢：没有没有，老婆我没有打架柳青颜：嗯？？？
    许君欢：对不起老婆我下次不会出去打架了
    柳青颜：我说的是打架的事吗？
    许君欢挖着耳朵：什么，你要在床上打架，行行行，那我马上安排
62
  镇上离得不是很远，许君欢腿长走得快，不一会就到了。
    她心里惦记着小姑娘要吃的糖，第一时间就去了杂货店，杂货店没有像现代那种包装精美的糖果，只有颗粒比较大的糖块，许君欢让店家包了一小袋。
    再想想那个家里那个大的，也不过十七八岁的模样，这个年纪虽然在古代很多人已经两个娃的妈了，但对于许君欢来说，柳青颜也不过是个半大的孩子。
    这个年纪的女孩子难道不应该是整天吃吃吃吗。
    想到这里又包了一大袋的果脯，最后才心满意足地离开。
    去菜市场买了二十斤大米，十几猪板油，两斤鸡肉和排骨，再加上一点蘑菇和淮山，想到家里什么调料也没用，又买了一些油盐酱醋。
    五十多斤的东西扛在肩上，也不觉得重，就是七七八八的左一袋又一袋有些碍事。
    路过衣服店的时候许君欢又停下了脚步，眼前浮现出姐妹两身穿着打着补丁的衣服。
    把东西放在门边进去问了下价格，成衣是买不起了，于是粉和青两个颜色的布料各拿了几尺。
    颜颜绣工好，到时候回去她自己做衣服也成。
    店老板见她自己也是一身破旧，买的布料颜色却都偏明艳适合家中女眷所用，便觉得这年轻人是个知道疼屋里人的，裁布也显得比较大方。
    一两银子转眼就只剩两百个铜板，许君欢看着手上脚边堆着的一堆满满的东西，便不觉得心疼了。
    扛着一大堆东西吭哧吭哧地跑回家。
    到家的时候屋里静悄悄的，许君欢把东西放好，换了几声“颜颜”和“阿颖”，没听到回应，又跑出院子望了望。
    只见自家离家不远有块地，地里有人影在晃。
    许君欢抬头望了望天上的日头，正值中午，太阳很大。
    自己一路从外面扛着东西回来都觉得又热又闷，颜颜在刚醒才没多久，身上又来月事，怎么这个时候出去干活了。
    她想也没想就往地里跑去，走近的时候看到柳青颜头上蒙着一件旧衣服，手臂也包得密不透风的，正弯腰吃力地抱起地上刚割下来的一大把豆萁。
    苍白的小脸在正午太阳的暴晒之下红彤彤的，豆大的汗珠顺着头上从脸边滑下来，浸入在脖子上的旧毛巾里。
    许君欢看着十分心疼，忙跑上前去一把夺过那把豆萁，嘴中责怪道：“你身体还没好呢，怎么这么大太阳出来干活。”
    意料中的没有回应，许君欢将豆萁抱到边上和之前割好的放在一起。
    转过身的时候发现那人又弯腰去割。
    许君欢忙上前一把抢过镰刀：“不割了不割了，谁让你这么热的天来地里干活的。”
    “你”
    柳青颜一字一句地说道：“你说了今天下午要不割完这块地，就要把我们两姐妹打死。”
    倔强眼神里面带着绝望，许君欢又生气又心疼，生气原主丧心病狂，心疼自己的宝贝吃那么多的苦。
    她忙抓过柳青颜的手道：“我以前是得了失心疯，你就不要记得以前那些事，先回家，晚点我自己再来割。”
    柳青颜被她扯着往田边走，她挣扎想抽回自己手：“你松手。”
    许君欢捉住她的手紧紧不放：“不松，先回家。”
    “阿颖还在那边呢。”
    许君欢顺着她所指的地方望去，只见小姑娘带着一顶破旧的小草帽在树荫底下坐着，低着头不知在地上玩什么。
    许君欢这才松了口气道，放开她的手，朝树荫走过去，一把抱起了小姑娘。
    颖儿正拿着树枝在挑蚂蚁窝，却突然之间被凌空抱起，吓得啊――的一声叫出来，发现正是家里那个野蛮人，脸上一下子露出恐惧之色。
    嘴巴跟着一瘪，豆大的泪珠像断了线的珠子一般掉了下来。
    她又要被打了。
    然而出乎意料的是，头上传来那人温和的声音：“颖儿在玩蚂蚁啊，姐夫买了糖糖，咱们回家吃糖糖了。”
    颖儿瞬间瞪大眼睛，转过头不敢置信地盯着眼前这人看，脸颊边上挂着的几滴泪珠一闪一闪煞是可爱。
    可怜楚楚的大眼睛让许君欢心中一软，摸了摸她晒得红扑扑的小脸道：“太阳太大，我们先回家。”
    走过去将小姑娘放到柳青颜的脚边。
    “你牵着她，我把这些豆萁扛回去。”许君欢不等她回应，转身就往那一大堆豆秸走去。
    这些豆秸一半干一半生，加起来也就七八十斤重，许君欢捆好之后轻轻松松地就一把它们扛起来放在肩上。
    颖儿扣着手指头，抬着头望着柳青颜，一脸期盼，那人说家里买了糖糖，她馋得口水都要滴下来了。
    柳青颜看着妹妹一脸期待的样子，不再出声，牵着她的手远远地跟在后面。
    路上刚好碰到不知从哪里回来的胖婶一家，看着许君欢扛着一大捆秸秆从眼前大步走过去，不禁目瞪口呆。
    胖婶用手揉了揉眼睛，仔细再看一眼，确实是许君那个瘟神。
    那身量神态，一夜之间仿佛换了一个人似的。
    胖婶推了一边的毛蛋道：“毛蛋，你看那是隔壁家的那瘟神吗，是不是奶奶眼花了。”
    “就是那个大坏蛋，”毛蛋嘟囔着，那个野人居然会干起农活来了，真是少见。
    胖婶冲着柳青颜挥了挥手道：“阿颜，阿颜。”
    柳青颜见到胖婶，带着颖儿向她们那个方向走去。
    “那个瘟神今天有没有打你。”胖婶见姐妹两人被晒得通红的脸庞心疼地道。
    柳青颜摇了摇头。
    “那怎么让你这么热的天出来干活，你都还没好利索。”胖婶很是不满。
    “是我自己出来的，怕太阳太大，豆荚裂开都散在地里了。”柳青颜回答道，看不出表情。
    “哎，傻孩子，摊上那么个瘟神，苦了你了，你自己还是得顾一下自己的身体，别年纪轻轻就垮了。你身上还来事儿，快回去休息吧。”
    到家后，许君欢将这些黄秸堆在院子里，洗了手，姐妹两这才慢吞吞地回到家。
    许君欢上前将小团子牵过来，帮她把草帽摘下来，在盆里放些水道：“阿颖先洗手手，姐夫一会就给你拿糖糖。”
    颖儿看了看眼前这个野蛮人，又转头望了望身后的姐姐，两条可爱的眉毛揪在一起似乎要打结了。
    柳青颜无奈地点了点头。
    颖儿这才乖乖地蹲到盆边，迅速地洗好手，两眼亮晶晶地望着许君欢。
    许君欢无声地笑了笑，往着厨房边上走，刚刚回来的时候，除了几尺布料丢在小卧室的床上，其他东西都放厨房了。
    她冲着颖儿招了招手，颖儿一边回头望着姐姐，脚下忍不住地想往厨房走。
    但是姐姐脸上没有什么表情，没有答应，也没有拒绝。颖儿拿不定主意，定在原地有些委屈，两个眼眶也开始变得红红的。
    许君欢虽身处厨房，外面的情形却看得一清二楚，她心疼着从厨房里将那袋糖和果脯拎出来，塞到颖儿的怀里道：“没事的，去和姐姐慢慢吃吧。”
    颖儿怀抱着好大一包吃的东西，食物诱人的香味也从纸包里飘出来，她忍不住咽了咽口水。
    “姐姐～”
    柳青颜定定地看了她一会儿嗯了一声才低低地道：“颖儿吃吧。”
    说完转身解开身上的装束，进了小卧室。
    卧室里床上两卷不同颜色的布料映入眼帘，柳青颜愣了一下，将布料放到柜子上面不再看一眼，似乎这两卷布没出现过一样。
    她走到卧室门口，望着院子里蹲在墙边的小团子，颖儿正拿起一块糖放进嘴里，许是甜甜的味道和小孩子的味蕾就是天生一对的，颖儿被这蜜一般的感觉给甜到了心里，她眯着眼睛砸吧着嘴，似乎是想把这个味道永远记住。
    小孩子的内心总是单纯的，获得快乐也简单得很。
    可惜就连着最简单的几乎是唾手可得的快乐自己都无法给予。
    柳青颜看在眼里，眉眼里尽是心疼。
    往事一幕幕在眼前浮起，柳青颜脑子一阵嗡嗡响，她捂着头蹲在地上，用力地捶着自己的脑袋，似乎想把这些痛苦的回忆给赶走。
    厨房里面许君欢忙得不亦说乎，她将米倒进米缸里，家里几乎没有油了，接着开始切起猪板油煎油，另一口锅开始炖汤。
    排骨煮一遍去了血水，接着加入姜片开始小火慢熬，再放入淮山。等到猪板油煎好了汤也好了，许君欢开始淘米煮饭，再去地里摘了一把菜心洗好。
    饭煮得很快，许君欢开始炒鸡肉和蘑菇，放了一些调料和姜片，在要出锅的时候丢几段长葱段下去，一时间香气四溢。
    接着炒青菜，油很足，加一点蒜米跟着炒就很香了。
    不到半个时辰许君欢就搞定了午饭，她将饭菜盛好端到客厅的小桌子上，整个客厅迅速充满了饭菜的香气。
    颜颜那么瘦，下巴那么尖就是给瘦出来的，腰和手臂都很细，连胸前都没怎么发育好，胜在人长得高挑。不行，一定要把颜颜养得白白胖胖的，像上两个世界那样，胸前饱满，臀上丰润的样子。
    作者有话要说：  柳青颜：丰乳肥臀的有什么用，能当饭吃吗许君欢：嗯，能吃
63
  许君欢摆好饭菜就出了客厅去叫两姐妹吃饭。
    小的怀里抱着一大包吃食，蹲在墙角那里吃糖，眉眼弯弯，乐得找不着北。大的正拿了个小凳子，坐在她旁边剥着豆子。
    许君欢总是看不得柳青颜闲不下来的样子，她走上前，抢过她手中的豆子道：“你都忙了一早上了，回来就要好好休息，这些豆荚等晒干了，回头我拿个棍子碾过去，到时候就可以直接脱皮了，用不着这么辛苦。”
    柳青颜没有给她任何回应，只是一把夺回她抢过去的豆荚，继续剥完。
    许君欢讨好地笑道：“剥完这个就去洗手，饭菜都已经煮好了。”
    说完走到墙角，蹲下来拍了拍小团子的屁股道：“颖儿，把糖收起来，我们先吃饭。”
    阿颖食指还塞在嘴里，嘴巴和手上黏黏的。
    她睁大眼睛问着许君欢：“是吃粥吗，颖儿可以不吃粥吗？颖儿吃糖就够了。”
    生怕许君欢将她手中的零食抢去，双手将东西藏到身后，一脸的警惕。
    许君欢觉得心疼又好笑，摸了摸她的头道：“姐夫不跟你抢吃的，不过颖儿要先把糖糖收起来，我们先吃饭。”
    虽然许君欢此时看起来和颜悦色，但颖儿对她的印象仍停留在过往的疾言厉色之上，因此不论她说什么颖儿都不敢忤逆。
    她恋恋不舍的站了起来，攥着一小袋糖块朝厨房走去。
    “颖儿――”许君欢唤道。
    小姑娘转过头一脸疑惑地望着她。
    “去把糖糖放好，过来洗手，洗手了才能吃饭。”许君欢一脸温和。
    一旁是柳青颜看着这一幕脸上若有所思。
    颖儿应了一声跑到卧室将糖藏了起来，然后才蹦蹦跳跳的跑过来洗手。
    许君欢第一次见她展露出这个年纪小孩应有纯真的模样，心中略有欣慰，帮她擦好手后把她牵到饭桌旁。
    见到还站在门外未进门的柳青颜，许君欢这才想起原主平时压根就不让姐妹二人一起上桌吃饭，她赶紧让颖儿坐好，走到门边，拉住柳青颜的手将她带进门。
    “快些进来吃饭，凉了就不好吃了。”
    掌心那只骨节分明的手，上面布满一层粗糙的茧，看着一点都不像十七八岁女孩子的手，许君欢忍不住心疼，情不自禁地摩挲着这只手。
    然而下一瞬却被那人给挣开了。
    许君欢讪讪地笑了笑，转身帮她拉开凳子道：“颜颜，快坐这里。”
    待柳青颜坐定之后拿着筷子塞到她的手中，一脸殷勤地道：“颜颜，吃饭。”
    对面的小姑娘瞪大着眼睛看着眼前这一幕，因为她从未见过家里这个野蛮人，居然会对她姐姐这么好，甚至有些低声下气。
    许君欢一转头就看到小姑娘正在看她，同样一脸笑眯眯的问道：“颖儿是想拿勺子还是拿筷子。”
    话音刚落，小姑娘脸上顿时笑意全无，甚至变得有些惊恐，柳青颜见状忙放下筷子，探身过去搂住了妹妹，一脸警惕地看着她，仿佛她是这世上最十恶不赦的人。
    许君欢一看到这情形，就知道肯定是原主曾经做下的什么妖，她仔细回想了一下，果不其然，就在不久之前的上一个月，同样是在吃饭的时候，那天原主在赌场赢了点小钱，心中高兴，买了一些好菜，并破天荒的让两姐妹上桌。
    颖儿刚刚学会用筷子，夹菜的时候，不小心把一块肉给弄掉在桌上，一下子惹得原主心中不满，当场暴怒就给了小姑娘一巴掌，颖儿被打掉了一颗牙齿。
    如今许君欢这么一问，让两姐妹瞬间又回到了当日那揪心的一幕。
    许君欢心中一慌，好不容易才营造起来的气氛被自己这一句话给破坏的一干二净，既气原主丧心病狂，又气自己哪壶不开提哪壶，她慌慌张张的拿起一双筷子和勺子一起递到到颖儿的面前。
    “颖儿还小，想拿筷子也可以，想用勺子也好，还可以两个一起用哦。”说完一脸期待的看着姐妹俩。
    许是只是她脸上的急迫之色和低声下气的语气起了作用，或者是桌上香气四溢的饭菜勾起了小姑娘的馋虫，颖儿抬起头望着姐姐，得到默许之后接过了勺子和筷子。
    许君欢这时才松了口气，端起饭碗正襟危坐，顿时感觉到背上一片濡湿，连头上也是汗津津的模样。
    要是刚才这两姐妹摔门而去，自己真的不知如何是好，该死的原主。
    见到对面两人坐好之后，许君欢这才又颤巍巍的出声：“菜快凉了，我们吃饭吧。”
    说完拿起一个干净的小碗放在颖儿面前，再夹起一块大鸡腿，放到碗中：“颖儿吃大鸡腿，用手拿着啃，以后就能长高高了。”
    颖儿长这么大哪里吃过鸡腿，甚至连肉都没吃过几餐，如今见这桌面三个菜，色泽鲜美，已经是很美味的样子了，再看着眼前的大鸡腿，顿时眼中大放光亮。
    她抬头望着姐姐，伸手抓向那只大鸡腿。
    柳青颜没说什么，因为她碗里也多了一个鸡腿。
    “颜颜也吃，颜颜早上一大早就去割豆子，辛苦了。”许君欢殷勤地给她夹菜，又给她弄了个小碗，把汤打上，“排骨淮山汤，女人要多喝汤，滋润。”
    对面小团子正开始啃鸡腿，顿时被嘴中的美味给美上天了，她干脆放下另一只手中的筷子，两只手一起捧起鸡腿，大口的啃起来，最终含糊不清地道：“姐姐好好吃啊，原来鸡腿这么好吃呀。”
    许君欢一听，心中又是一阵抽动，抬眼望去，看到柳青颜眼眶也有些微红，她忙打起哈哈道：“颖儿这么喜欢吃鸡腿呀，那姐夫以后天天给你买鸡腿好不好。”
    颖儿一听瞪大了眼睛，一脸不相信地道：“真的吗？颖儿真的天天可以吃鸡腿吗？”
    “真的，姐夫说话算话，”许君欢拍着胸脯信誓旦旦地道，却错过了左边那人轻轻的一声嗤笑。
    许君欢厨艺很好，再加上姐妹这些年本就没怎么吃过好东西，这一顿自是吃得心满意足。
    许君欢早就料到这种情况，米饭也煮的比平时要多上一些，她怕柳青颜脸皮薄不好意思舀饭，对方碗一空她就屁颠屁颠地上前去帮添满了。
    颖儿是小孩子，自然不会害羞，能吃多少就此多少，但许君欢怕她突然一下子吃撑了，对胃不好，吃了一大碗米饭和一碗汤之后，就不再给她添饭了，惹得小姑娘不满的瞪着她。
    许君欢笑着摸了摸她的小脑袋道：“一顿饭不能吃那么多，吃撑了肚子要爆了，以后每顿饭都能吃这么好，颖儿不用担心。”
    颖儿这才收起嘟起的小嘴巴。
    吃完饭之后，柳青颜和往时一样自觉收拾碗筷去洗，没想到一动手就被那人给拦住了。
    “我来收拾就好，颜颜吃饱了就带妹妹去休息，这会大中午的没事做，眯一下养养精气。”
    柳青颜站着定定的看了她好一会儿，这才转身出了客厅。
    回到卧室的时候，看到颖儿正躺在床上，衣服掀开，露出圆鼓鼓的小肚子。
    “姐姐，肚子撑撑，难受。”
    看着妹妹有些委屈的脸，轻轻弹了一下她的额头道：“叫你贪吃。”
    说完伸手覆到颖儿的小肚子上，顺时针轻轻地揉压，颖儿舒服地眯上眼睛，发出哼哼的声音，没过一会儿柳青颜就发现这小妞不出声了，抬头一看，才发现小姑娘被自己揉的睡着了。
    她停下来，将颖儿的衣服整好，给她调整了一个舒服的位置，自己也和衣躺在一旁，脑子里面胡思乱想着，一会晃过许君欢那很狠厉的眼神，一会又出现她将自己用力的摔在地上的画面，同时又夹杂着这两天这人眉眼温和的笑，还有各种殷勤的举动，各种画面揉杂在一起，来来回回反反复复，不知道哪一幕是真哪一幕是假。
    柳青颜脑子有些混乱，眼神也开始变得迷糊，慢慢地陷入睡梦之中。
    待她醒来的时候，太阳已经开始像西斜，颖儿四仰八叉地躺在床上睡得正甜。
    这样静谧的下午已经很多年没有出现过，柳青颜猛的掐了一下自己的手臂，顿时疼得眼泪都要流出来。
    这一切居然都是真的，只是――不要昙花一现的才好。
    她慢慢的从床上坐起来，走出房门，院子里没人，其他房间也一片静悄悄。
    不知想到了什么，她走到院子外面，往早上的那块地望去。
    此时太阳在有一半被山峰挡住，村里一半处在阴影当中，那块地也是。
    地里面有人影在晃动，她眯了眯眼，定睛一看，那个人正弯着腰在割着豆子，身后已经有一半人那么高的一堆，眼看都要割完了。
    她揉了揉眼睛，确定没看花眼，眼中露出迷茫之色。
    这算什么，两三天的讨好，就想抹去过去三年的拳打脚踢和肆意□□么，那么多个无法入眠的夜晚，还有身上依旧还在隐隐作痛的伤口，岂是那么容易就会被磨平的。
    地里那人像是有心灵感应一般直起腰来，望向院子这一边。
    许君欢看到柳青颜站在院子门口望向自己的方向，脸上笑容不禁慢慢扩大，她仿佛看到上两个世界的恋人融成一体，站在门口柔柔地望着自己，等自己归家。
    作者有话要说：  柳青颜：洗个衣服做个饭打个猪草就想让我原谅你，想得美许君欢：老婆，要不你换个方式虐待我柳青颜：什么方式？
    许君欢：用布条把我眼睛蒙起来，用手铐把我铐起来，用绳子把我绑在床头，扬起小皮鞭用力地抽我，我都可以的。
64
  许君欢力气大，腰也好，很快就把那一片地的豆子全割完了。
    现在一天天的太阳很大，再留下去不割，豆荚破开豆子全都掉地里了就收不回来了，村里的人们也在忙着抢收。
    许君欢将一人高的豆秸绑好，吭哧吭哧地扛了回来，到院子门口的时候发现门太小进不去，只好放下来解开绳子，一把一把地抱进去。
    柳青颜闷不吭声地出来跟在后面抱了几把，许君欢看着院子里一堆高高的豆秸笑眯眯地道：“好了颜颜，明天太阳出来把它们散开在院子里，等豆荚被晒干了，再用棍子打一打豆子就全被打出来了，省事得很。”
    柳青颜不冷不热地嗯了一声。
    小姑娘揉着眼睛睡眼惺忪地从卧室走出来，怀里还抱着早上的那一袋糖和果脯。
    许君欢洗好手后将她拉到怀里：“颖儿糖糖不能多吃，不然牙齿长虫虫会坏掉。”
    小姑娘挣扎着要从她怀里跑出来，许君欢揉着她软乎乎的小屁股哪里舍得放开，但擒住她力道也不大，就这么不松不紧地逗着她。
    看着太阳快落山了揉了揉她乱糟糟的头发道：“小颖儿晚饭想吃什么，姐夫去买。”
    一说到晚饭，颖儿立即想到白天那一顿美味的午餐，顿时眼里亮晶晶地道：“鸡腿！”
    “今天中午吃过鸡腿了，每天只能吃一个，换一样。”看着小姑娘委屈的眼神，许君欢都有些不忍心拒绝。
    捏着口袋里的两百个铜板，这样子是吃不了几顿了，明天开始得找些活干，不然每天给颖儿的鸡腿承诺可要守不住了。
    颖儿除了鸡腿再想不出其他，毕竟小姑娘长这么大好东西没吃过几样。
    “那姐夫看着买好不好。”许君欢恋恋不舍地放开小姑娘，眼睛却贪婪地盯着小卧室里坐在床上缝缝补补的柳青颜。
    此时的柳青颜正低着头专心致志地弄着手中的绣活，后面的头发梳了一个妇人的发髻，有几缕不听话的半长秀发垂下在耳边，还有一丝跑到了她的嘴里。
    有一种恬淡的美。
    秋末的晚风从院子外面吹进来，带动着脸边的秀发一晃一晃的，骚乱着许君欢的内心。
    这一世的青颜，也有着别样的味道呢。
    她忍不住站起来，向前走了几步来到小卧室的门口。那人听到脚步声抬起头来，一脸警惕地看着她。
    许君欢干笑着搓了搓手道：“颜颜想吃什么吗，我去买点晚上吃的。”
    柳青颜抬着头盯着她许久才道：“随你。”
    许君欢自不敢奢盼柳青颜能给她什么好脸色，毕竟原主那么混蛋，颜颜肯定积怨已久，想要化解这些怨气还是得慢慢来来，要通过潜移默化，一点一点地将她心中那颗毒瘤一慢慢剥掉，让她出够怨气。
    只要颜颜能好起来，变得开开心心，自己一时的委屈算不得什么。
    许君欢出门去了村头的一个小卖部，这里东西虽不及镇上的种类繁多，但一般的食物还是有的。
    她买了几扎面条，店家早上还剩一点猪肉，用盐给腌制起来，许君欢跟他要了半斤。
    回到家之后去地里摘了一把青菜和豆角，然后就一头扎进厨房开始忙活。
    中午的汤还剩一半，许君欢摘了豆角和青菜，将猪肉切好，半肥瘦的五花肉下锅煎出油，盛起来后下豆角，就着煎出来的油炒的半熟，再放入先前炒好的五花肉，淋一点酱油，在撒入切碎的蒜米和一点点辣椒，顿时一阵香气扑鼻而来，萦绕在整个院子里，馋得颖儿一直在吞口水。
    “姐姐……”颖儿眨巴着眼望着柳青颜。
    柳青颜放下手中的针线，将她拉到怀里，亲了亲她的小脑袋道：“是饿了吗？”
    “唔，饿了。”颖儿摸了自己依旧有些圆鼓鼓的小肚子，饿其实不是很饿，毕竟中午吃得多，就是外面饭菜香气一阵阵，馋人得要紧。
    柳青颜闻着香，再听听厨房传来的翻炒的声音，估摸着也差不多得了。
    她点了点颖儿的鼻子道：“小馋猫，快得了，再等等。”
    别说是颖儿，就连柳青颜自己这会儿也被这香气够得馋虫四起。
    “姐姐……”
    “嗯？”
    “是不是以后都有糖糖吃，每天都有鸡腿吃？”颖儿不确定地想从最信任的姐姐这里得到肯定。
    柳青颜眼神一下子黯淡下来，她何尝不想都能拥有那些东西，哪怕只是为了颖儿。
    她抱着颖儿娇软的身子，脸颊微微蹭过小人儿头顶柔软的发丝，咬着牙保持住自己声音的镇定：“会的，每天都有。”
    许君欢站在门口的时候就见到姐妹两人抱在一起，唯美的画面恨不得自己也能加入进来，一家三口其乐融融。
    当然，她暂时还不敢。
    “颜颜，阿颖，吃晚饭了。”许君欢敲了敲门边上的木头。
    柳青颜这才松开怀抱，牵着妹妹出了卧室。
    这瘟神也不知道什么时候来的，方才自己软弱可欺那一幕不知是否被她给看了去，这人最近总是神不知鬼不觉地出现，也不知脑子出了什么毛病，若是真的出了什么毛病，但愿她永远不要好才好。
    但就算出了毛病，自己也要想办法从她身上讨回以前受的那些罪才行，不然难解心头之恨。
    中午剩的汤和新炒的猪肉豆角，外加一个青菜，简简单单，但这对姐妹两人来说已经是非常难得的了。
    许君欢眉眼柔和，不停地给她们夹菜，小的自然是乐得开心，大的是迫于淫威不敢拒绝，整体下来晚上这顿饭算是吃得其乐融融。
    然而临近天黑的时候却发生了一件让许君欢很不开心的事。
    以前的赌友找上门来了。
    开门的是柳青颜，她一看门口站的是吊儿郎当的赵小野和刘大有，心中忍不住一顿厌恶，开了门之后就一声不吭，转身就往自己屋里走。
    谁知刘大有却一把抓住柳青颜的手道：“哎弟妹，走那么快干嘛。”
    柳青颜转过头，入眼的是刘大有和赵小野色眯眯的眼神，不禁心中作呕，以前这两人来的时候也是经常以这种□□地眼光看着自己，甚至有几次还动手动脚的，但都被自己躲掉了。
    当时许君见到，一脸不耐烦地瞪着她，让她以后滚离她兄弟远一点。
    只是没想到这次这两人又这么明目张胆地动手。
    柳青颜又气又恼，挣扎要把手抽出来，谁知另一只手又被赵小野给握住了，顿时两只手都动惮不得。
    柳青颜顾不得其他，大声喊道：“许君――”
    这时许君欢刚洗完碗，才出厨房就看到眼前这剐心的一幕，自己宝贝得不行的女人此时被两个人渣一左一右地给架住，顿时热血上涌，想都不想直接从厨房门口大吼一声冲了上来。
    一把抱住柳青颜的腰身，将她往自己的身后带，接着左右开弓，一拳打在刘大有的鼻子上，另一拳之中赵小野的腹部，痛得两个人哟哟直叫。
    “你们两个混账，上我家来欺负我妻子，是当我死了吗！”许君欢气得胸口不住地上下起伏，许君欢力气很大，两个人被打得不轻，往时两人看着许君对这事总是睁一只眼闭一只眼的样子，还以为这小子不在意，瞧着也好欺负，这次一来见到这小娘子长得愈加水灵，忍不住就像摸摸小手。
    没想到平时像个怂包一样的许君居然如此硬气。
    “许君，你太过分了吧，我们两不过就是想扶一下弟妹而已，你用不着这么激动吧。”赵小野捂着肚子道。
    旁边的刘大有也捂着鼻子连声附和：“你太不够朋友了，下次有好玩的地方再也不带你去了。”
    “我激动？别说扶一下，你碰一下她一根汗毛都不行，以后我家不欢迎你们，你们也别来找我了。”许君欢一脸怒气。
    柳青颜躲在许君欢的身后，看着眼前高高瘦瘦的身影，不似以前那么佝偻和毫无底气，以前那人对外的时候总是低着头唯唯诺诺，也只有在对着自己和妹妹的时候才会硬气起来拳打脚踢。
    判若两人。
    柳青颜攥着拳头，紧闭眼睛，似乎想把眼前这一幕给抹去。
    休想又用假象来迷惑我。
    刘大有和赵小野被许君欢狠厉的眼神和暴涨的怒气值吓到了，再加上刚刚挨了那一顿不轻的揍，顿时啥想法都没有，两人互相搀扶着骂骂咧咧地出了院子，许君欢冲着他们的背影，啪的一声关上了门，将两个脏东西隔绝在门外。
    她慢慢走近柳青颜，放软声音问道：“你没事吧？”
    柳青颜悲凉一笑：“能有什么事，又不是第一次。”
    她笑得很凄凉，带着丝丝的无能为力。
    许君欢看得心中阵阵刺痛，心口涨涨鼓鼓的又无法发泄出来。
    她抬起手，想去碰一碰女人的脸颊，想摸一摸她，安抚安抚她，可是女人一抬眼，眼底尽是冰冷，似乎在两个人的中间竖起了一道透明的墙，使她无法跨越半步。
    许君欢眉眼下垂，掩住眼中的失望，下一秒又抬起头来，扬起一抹笑：“颜颜，以前是我不好，但我保证，这种事情以后不会再发生了，你可以慢慢考验我，我说话算话的。”
    柳青颜听完她这一句话，没有给予任何回应，只是深深地盯了她一眼，转身头也不回地朝卧室走去。
    作者有话要说：  柳青颜：感觉我快守不住了许君欢：别守了，给我
65
  古代没有什么电视电影节目，也没有深夜娱乐活动，村里的人几乎天一黑就上床睡觉了。
    许君欢来了之后自然是入乡随俗，加上前一天割了一下午的豆子，上床之后头一沾枕头就睡着，睡眠质量特别好，第二天天一亮就醒了。
    她惦记着前一晚上换下来的衣服，也没有赖床。
    起来走到院子发现柳青颜正把旧衣服往盆里塞，看样子是要到河边去。
    忙上前一把抢过盆道：“颜颜，你休息，我去洗好了。”
    柳青颜一听她说要去洗衣服，不禁想起大前天自己换下来的衣服，上面粘上的那些污迹，心中不禁有些羞赧，没想到这人竟也不嫌弃，还洗得干干净净，实在让人看不透。
    “你放开，我去洗。”柳青颜攥紧了木盆子。
    “颜颜，河边一大早水很冰凉，你身上还来事儿”许君欢哪里舍得。
    “寒冬腊月我都洗过来了，还怕这小小的大清早河水？”柳青颜闻言，脸上不禁露出讥讽之色。
    许君欢争不过她，只好放手，接着三下五除二迅速把自己收拾好，欲跟着她后面往河边跑去。
    谁知刚迈出门口，卧室就传来小团子的声音：“姐姐，姐姐――”
    许君欢无奈，转身去了小卧室，看到坐在床上的颖儿，小手揉着眼睛嘴里叫着姐姐。
    “姐姐去河边洗衣服了，我们一起去找姐姐好不好？”许君欢以手代梳，给小姑娘简单的绑了个丸子发团在头上。
    “嗯，去找姐姐。”小姑娘应声道。
    经过前两天的刻意讨好，还有不自觉之间流露的温情，让小姑娘对君欢的态度有了一丝丝的转变，虽然内心还是有些恐惧，但已经没有之前那么抵触。
    当许君欢抱着颖儿赶到河边的时候，柳青颜已经洗得了两件衣服。
    她抬头看着一大一小像没断奶羊羔又跟到了河边，颇有些头疼的皱了皱眉。
    而和她蹲在一处洗衣服的正是隔壁的胖婶儿。
    许君欢没有抱颖儿来之前，两个人已经聊了一通话，无非就是胖婶儿问柳青颜，那瘟神这两天有没有对她动手。
    柳青颜对许君欢这两天180度大转弯的态度无法理解，也不知这人葫芦里面到底卖的什么药。但自从嫁过来之后，胖婶对她关怀备至，私底下也帮她解决了不少问题，此时胖婶问起，自是如实交代。
    胖婶一听顿时眉开眼笑，也不深究，嘴上不住地道：“这个瘟神终于是浪子回头了。”
    柳青颜并没有认同她的话，之前自己日夜颠倒做绣活攒下了一些钱，这人为了拿去做赌资，也对她低声下气百依百顺了好些天，但拿到钱之后就当场翻脸不认人。
    胖婶却满脸欣慰地继续絮絮叨叨：“哎阿颜，那天你昏迷不醒，他过来叫我去给你清理身子，那一副低声下气的模样，我就知道这人还算是有点良心……好孩子，你以后可是有福了。”
    呵，是福是祸，现在下定论还为时尚早。
    眼下这人又跟着到了河边，柳青颜低着头继续拍打着衣服，没理会她。
    倒是颖儿见到姐姐，挣扎着从许君欢的怀里下来，跑到她身边，蹲下来看着姐姐弯腰洗洗刷刷，小孩子爱玩水的天性让她也伸出小手指戳一戳那些衣服。
    “颖儿快往边上一些。”河水流得急，柳青颜提醒道，生怕妹妹一不小心就摔进河里。
    胖婶见状大声喊道：“毛蛋――毛蛋――带妹妹去边上玩，不要靠近河边。”
    毛蛋应了一声，吸着鼻涕不知从哪里冒出来，把颖儿牵到后面的空地上。
    许君欢见状，往前走几步，蹭到柳青颜的身边，伸手去拿她盆里的衣服，谁知刚伸出爪子，手背就被许君欢拍了一下。
    “毛手毛脚的，别蹲在这里，碍事。”往时的柳青颜自不敢对许君欢这么说话，但此时这人像一只长毛的大狼狗一般蹭在身边，便忍不住出声怼回去。
    “水冰冰的，我帮你洗。”许君欢讨好道。
    “就两件衣服，你别在这里碍手碍脚。”说完转身背对着她。
    许君欢见状，又换了个方向，靠近她，顿时惹得柳青颜烦不胜烦，扛起木盆子另寻一个地方洗。
    胖婶在一旁见了眼睛笑得眯成一条缝。
    柳青颜见这人又继续跟上，无可奈何随她去了，只是在不经意的抬眼之间，发现许君欢此时所蹲的位置，下面的石头在很早之前就已经松动，她曾有一次不注意的时候就差点掉进河里，如今这瘟神居然站在上面。
    她犹豫着要不要出声提醒。
    然而此时脑子里面突然浮现出往日这人暴虐的模样，还有对自己姐妹俩毫无情面的殴打，顿时牙关咬紧，嘴唇也抿得紧紧。
    一旁的许君欢踩在那块石头上，一脸笑眯眯地往柳青颜这边挪挪了身子，突然觉得石头往下一滑，顿时整个人失去平衡，一头栽进了河水里面。
    看到河面上冒出的巨大水花，柳青颜不禁愣了一下，就这么掉进去了，虽然自己早就想这么做了，但可惜的是眼前这一幕不是自己亲自动的手。
    而且这人会游泳，掉进河里，不过是小小惩戒一番而已。
    只是让她没想到的是，掉进河里的那人使劲地扑腾了几下，嘴里哇哇乱叫几声就要沉下去的样子，看着不像是会游泳。
    可这人明明是会游泳的呀。
    她不禁心中有些慌张。
    旁边的胖婶也留意到了这边的情况，情急之中慌忙喊着救人。
    有好一会的时间，柳青颜就这么静静地站在河边，望着河里面不断扑腾的身影，心里矛盾重重，如果可以，她希望这人永远沉下去。但她心底仍有一个声音在不断的劝阻她不要这么做。
    天人交战之际的柳青颜咬了咬牙，脱下鞋子准备往河里跳，然而岸上有人更快她一步，一个年轻的小伙子纵身一跃，几下子迅速游到了河中央，将那扑腾着的身影给往河岸上拖。
    许君欢睁开眼睛的时候，发现眼前有五六张脸挤在一起，似乎在焦急的等待她醒来，如今见她恢复知觉，都纷纷往旁边散开。
    许君欢眼神在周围的人群里面扫了一圈，最后锁在柳青颜的身上道：“颜颜，你没事吧？”
    柳青颜心中有些不是滋味，她摇了摇头道：“我无碍，掉下去的是你。”
    许君欢松了一口气，刚才在河里扑腾的时候，心里就冒出一个想法，完了完了，这辈子怕是不能和颜颜厮守一生了，还没能好好地疼爱她的颜颜，那一刹那心里难过极了，还好老天有眼，再给自己一个照顾颜颜的机会，如今自己脱险，柳青颜也安然无恙，实在是太好了。
    她心有余悸的握住有柳青颜的手：“没事就好，没事就好……”
    这时胖婶的儿子张二郎也闻讯赶来，见到许君欢一身湿哒哒地瘫坐在岸上，虽然平时和这人不太对付，但好歹乡里乡亲，母亲又与这人的媳妇交好，他也不好袖手旁观。
    张大郎将自己外衣脱下来，冲着许君欢道：“许君，你这衣服湿了，先脱下来把我的换上，免得回去感冒了。”
    许君欢连续喝了几大口河水，脑子还有些昏昏沉沉，张大郎见她不动，就上前来要帮她脱衣服。
    柳青颜顿时吓了一跳，赶紧上前，有些慌张地挤开了张大郎，护在许君欢面前道：“不麻烦张二哥，家很近，我带她回去换就好了。”
    许君欢这时才回过神来，自己此时要是脱衣服，岂不得露馅，忙顺着柳青颜的话道：“谢谢二哥，我自己回去换就好了。”
    张二郎等人第一次见到这瘟神居然还懂得张嘴道谢，都一致觉得是河水的功劳，把这混人给灌醒了。
    许君欢又转头朝那位救她的青年道谢，说过几天请他吃饭。
    青年也是本村人，救人本是出于心善，自是摆手谢绝。
    天热衣服薄，加上河水的作用下，许君欢发现自己胸前隐隐显露出伏起的轮廓，她尴尬地佝偻着身子装着咳嗽，抱着手臂一副很冷的样子挣扎地站起来，一步步往家中走去。
    柳青颜捡好衣服带着颖儿跟着她身后。
    到家的时候许君欢迅速换了衣服，披散着头发坐在床上用毛巾擦拭着，苍白的脸色让她有些病态的柔软，看起来竟也有些美人之姿。
    柳青颜端着姜汤进屋的时候就看到对方这一副若柳扶风的样子，心中不禁泛起莫名的心绪。
    她稍稍觉得有些心虚，毕竟这人掉下去之前，自己原先是可以提醒一下的，但最终还是没有开口。
    “喝一下这个暖暖身子。”柳青颜将姜汤放在床头柜子上。
    许君欢在河里喝了一肚子的水，如今看着这碗黄色的姜汤不禁胃里里面一阵翻涌，她拒绝地把头摇得像个拨浪鼓：“不喝了，汤汁水啥的我都不想喝。”
    居然，任性得像个小孩子。
    也许是因为内疚，柳青颜难得地软下心问道：“那你要吃什么，我去给你做。”
    许君欢闻言顿时沉浸在颜颜要给我做吃的情绪里面，两眼发光，肚子也不难受了身上也不虚弱了，甚至还觉得有些饿起来。
    “不然，你下面给我吃吧。”
    作者有话要说：  许君欢：你下面给我吃吧柳青颜：是我想的那个意思吗？
    许君欢：嗯嗯感谢在2020-09-1721：41：28～2020-09-1821：08：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：rorschach-risk1个；感谢灌溉营养液的小天使：rorschach-risk13瓶；尘拾叁11瓶；藏形1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66
  许君欢不喜欢吃汤面，柳青颜就给她做了个拌面。
    虽不及许君欢那样的厨艺和现代烹饪手艺，柳青颜中规中矩的手法，再加上许君欢几百倍的滤镜加成，这碗拌面可以说得上是人间美味了。
    许君欢和颖儿面对面坐在桌子边上，各扒拉着一碗拌面吃得津津有味。
    以往煮面为了省油，都是煮的汤面，如今许君欢刚煎的那一小缸猪板油能吃上好久，于是柳青颜做拌面的时候也舍得上油，再撒点葱花和碾碎的蒜米，整个就很美味了。
    “好吃吗，阿颖？”许君欢一边吃一边问对面两腮塞得鼓鼓像一只小仓鼠的颖儿。
    “好呲～”口中食物太多，颖儿几乎发不出声音。
    许君欢笑了笑，却见柳青颜自己没吃，而是看着她两吃，不解地问道：“颜颜你怎么不吃？”
    “等颖儿吃完我再吃，”柳青颜说道。
    “……”许君欢转身跑去厨房一看，锅里果然没有面了。
    这才返回来心疼地道：“往后煮什么要煮一家三口的，你自己身体也要养养，我回头去找一份活，家里就不用这么拮据了。”
    柳青颜见她如今眉眼展开，一脸坦荡毫无保留，看着诚恳且坚决，竟比往日不知要俊俏多少倍，心里不禁有些动摇，低声道：“你要是不去赌，家里还是过得去的。”
    “不去了，我这辈子不再去赌了，要是再去赌天打雷劈不得好死。”赌什么赌，什么东西都比不上老婆重要。
    柳青颜并未将她的誓言放在心上，毕竟作为赌徒的许君，发下这样的誓几乎就是随口就来。
    许君欢见她如此敷衍的反应，不禁皱了皱眉，找新活计赚钱的念头也更加强烈。
    用过早饭后，许君欢拉着柳青颜去了胖婶家，颖儿屁颠屁颠地跟在后面。
    达叔胖婶都在，许君欢开门见山就说明来意，想让达叔给介绍个活。
    达叔和许君父亲也算是老邻居了，只是后来许父去世后，许君总是和不三不四的人混在一起，回来对老婆动辄打骂，自己劝过几次无果，就再也不插手她们家的事情，只是没想到如今这混小子居然主动上门来求他介绍工作。
    “我做的可都是吃力气的活，你虽然有点力气，但辛苦得很，我怕你坚持不了，回头我不好和场主交代。”达叔抽着一把旱烟吧嗒吧嗒。
    “达叔，我不怕累，我有的是力气。”听说有活，许君欢兴奋得要跳起来，这样家里的生计就有着落了。
    达叔薅了薅头上的几根毛，有些为难，毕竟这许君臭恶之名好多村都知道，就怕带他去后，说不定惹出什么事端，自己还得帮他擦屁股。
    见到达叔有些犹豫的样子，许君欢忙不迭地朝达叔央求道：“达叔，我发誓我不会给您惹事的，你让我干嘛就干嘛。”
    “那成吧，我明天去和场主说，后天开始你就随我去赵家村山上的木材场，天亮就走，那里不管饭，中午让你媳妇给你送饭过去，你媳妇没空就让你婶儿帮带，天热，早上带过去中午怕馊了。”大叔叹了口气，就当最后帮一次忙了，要是真不了到时候大不了被场主说一顿。
    许君欢一听成了，顿时眉开眼笑地猛朝大叔鞠躬，不住地道谢，大叔见她似乎也懂事一些，心中稍微有些欣慰。
    等了一天之后第三天天刚亮，许君欢就蹑手蹑脚地起床了，殊不知院子里早就有人影在晃动。
    柳青颜正在给她准备东西，见她起来递给她一个包袱，许君欢看了一下，有毛巾水壶，还有一个热腾腾的大馒头，不禁心头一热，咧着嘴笑道：“谢谢娘子。”
    柳青颜没好气地瞪了她一眼，将她鞋子递过来，许君欢一看，自己鞋子本来就破了两个洞，边上也磨损了些许，这会让柳青颜给缝补地严严实实，穿在脚上十分踏实。
    真是贤惠，她看着眼前低眉顺眼的女人，恨不得上前将她揽入怀中，狠狠地亲上一口。
    只可惜还不是时候，许君欢克制住蠢蠢欲动地手，迅速将自己收拾好，此时门外也传来达叔的声音，她背着包袱准备出门，不知想到什么，噔噔噔跑回卧室，从席子下面摸出一百七十个铜板，自己留了二十个，剩下的全部塞到柳青颜的手中。
    “这些你拿着，家里开支，颖儿要吃鸡腿你就她买，虽然少了点，等我去干活回来还会有的。”说完不等对方回答，突然一个前进，将女人往自己怀中一带，紧紧地抱了一下，将对方身上淡淡的香气吸入鼻中，下一秒又立即松手，转身跑出了门口，不管身后那人脸上什么表情。
    “达叔，早。”许君欢边跑边和达叔打招呼。
    达叔看着许君欢一脸朝气一身活力，满意地点了点头。
    看起来是心甘情愿去干活，不像是被勉强的样子，还算有点靠谱。
    二人腿长步子大，不到半个时辰就赶到赵家村山头的木材场，场主一看达叔身后高高瘦瘦的许君欢，眉头不禁一皱：“老张，这孩子看着细胳膊细腿的，更干咱们这活嘛。”
    达叔陪笑道：“场主你放心，我这侄子看着瘦，力气大得很，不信我让他试扛两根下去给你看看。”
    说完不待对方回应，直接让许君欢跟在小工身后先扛一根下山试试。
    许君欢自然理解对方的质疑，毕竟自己这样的外在身体条件确实很难让人信服，她二话不说噔噔噔就跑到木材堆边上，掂量了一下顺手就扛起一根一百多斤的木头，跟在小工后面，轻松地往山下跑去。
    这一操作直接把场主和其他工人看得目瞪口呆，这孩子是怎么长的，瘦胳膊瘦腿，咋就那么大力气。
    场主点了点头，拍了拍达叔的肩膀道：“不错不错，不用试了，直接干，工钱按量给，他扛多少我给多少。”
    一下子开了个好头，达叔终于放下一颗心，只希望许君欢能好好干坚持下来，不要半途而废才好。
    许君欢扛着一百多斤的木头跟着小工下山，倒也没觉得多重，不一会就到山下的加工厂，放好木头计数之后又往山上跑。
    她知道自己还能扛更重的，但她不想让人把她当成怪物，挑着不大不小的木头跟在工人的后面一趟一趟地跑。
    时间过得很快，一转眼中午就要到了，木材场的这些工人主要都来自附近的村镇，家中也纷纷给送了午食过来。
    许君欢时不时往着赵家村的村口望，却也一直盼不到那个熟悉的身影。
    直到中午的时候，胖婶给叔侄二人带来了中午的餐食。
    “许大郎，阿颜说家里还有别的事要忙让我一起带饭过来了，现在还热乎着，你和你叔也快吃吧。”
    胖婶从达叔那里得知许君欢一早上的表现，对她的印象更是有了很大的改观，看着她也变得顺眼起来。
    眼前这孩子又高又瘦，但是看起来比以前不知道要精神多少倍，皮肤白白净净，就是手臂被晒得红了些，破旧的衣服穿在身上也不显得寒酸。额前的头发被汗水打湿，一翘一翘的，倒显出二十多岁人的活力。
    “木头重你就挑轻的扛，别逞强，这活得细水长流地做，一下子猛干，到时候身体闹出什么毛病来，那就得不偿失了。”胖婶见她变得乖巧，也忍不住多叮嘱了两句。
    许君欢心中还停留在颜颜没来给她送饭的失落之中，她调整了一下情绪道扬起脸笑道：“我晓得了二婶子，我以后还得守着颜颜呢，哪能不知死活地干。”
    “你知道就行，颜颜那模样俊俏，你不知道外面多少人盯着，你不珍惜，多着人想珍惜。”胖婶又是一顿恨铁不成钢的教训。
    许君欢当然知道自己媳妇多惹人眼馋，当即打断道：“婶儿，我都晓得，你帮我看着点，我现在都在改呢。”
    胖婶满眼慈爱地看着这昔日的瘟神，弯起的嘴角就没放下来过。
    这老许家到头来还能出一个好的，真是太难得了。
    “看看颜颜给你做了什么好吃的。”胖婶瞟了一眼她的食盒。
    许君欢用筷子翻了翻下面的菜，五花肉炒青椒，还有一个青菜。
    她们家也就这个条件了，而且颜颜盛的量很大，许君欢觉得这食盒沉甸甸的，怕是吃不完。
    叔侄两坐在一根大木头上用饭，胖婶在一旁絮絮叨叨，一顿饭倒也吃得有滋有味。
    吃到一半的时候，旁边传来一个清亮的声音：“君哥，吃午饭呢。”
    许君欢抬头一看，是早上刚认识的比较远一个村子的年轻人，叫石大海。
    石大海比她早来几天，做的还不是很习惯，早上下山的时候差点摔倒，许君欢帮了他一把，之后这人就一直跟她身后跑，又见她力气大，轻轻松松就能扛起两百斤的木头，不禁佩服的五体投地。
    “是呢，你吃了没有。”
    石大海露出一副小白牙笑道：“吃过了。”
    接着又和达叔胖婶打了招呼。
    胖婶又忍不住来了一句：“你看你，改了之后教的朋友才叫朋友，以前跟你交好都是些什么人，地痞流氓。”
    许君欢哭笑不得：“婶儿，我知道错了。”
    这时石大海望着她手中的食盒道：“君哥，是嫂子给做的饭吗？”
    石大海早上和许君欢聊天就知道她家里有一个美娇娘。
    许君欢一听他这话就来自信了，她挺着胸扬着下巴道：“嗯，你嫂子做的，可好吃了。”
    石大海一脸羡艳，吞了吞口水道：“有媳妇真好，等我扛个半年的木头攒够钱，明年也让我娘给我说一个媳妇。”
    作者有话要说：  许君欢：看见没，这饭，是你嫂子做的石大海：羡慕许君欢：还有着脚上的鞋子，也是你嫂子补的石大海：羡慕许君欢扬起脖子：看见没，这几颗草莓，都是你嫂子给种的柳青颜：（sF□′）s喋擤ォ
67
  许君欢刚来第一天，没想表现得太惹眼，但也扛了了十来根一百多斤重的木头，晚上下工结工钱的时候拿了两百多个铜板，惹得一起排队的工人羡慕不已。
    扛了一天的木头，肩背上上火辣辣的，但想着回家就能看到朝思暮想的人，许君欢脚步也变得轻快很多。
    达叔看着她归心似箭的样子，不禁笑着摇了摇头，年轻人呐，真看不出以前是个打老婆的人。
    回来路过菜摊，许君欢进去买了半只鸡，她估计家里那女人肯定不舍得买鸡肉，自己可是答应颖儿每天都要给她买鸡腿的，而且家里那个大的那么瘦，也要补一补。
    到家的时候厨房炊烟袅袅，孩童稚嫩可爱的声音声声入耳，连带着柳青颜清冷温柔的回应，听在许君欢的耳朵里显得格外温馨。
    推开院子的门，颖儿在厨房门口玩耍，柳青颜在厨房里忙活，许君欢扬声道：“我回来了。”
    以往原主许君不论去哪或者回来都不会打招呼，也不会交代。
    姐妹第一次听到这人回来还会说一声，虽然并没有什么热络的回应，但柳青颜还是低低的嗯地应了一声。
    许君欢提着肉进了厨房，见柳青颜正准备炒菜，果然没有鸡肉，她手脚利索地把鸡肉洗好剁了，重新开一炉子的火，把鸡肉和红枣姜片等佐料放进汤锅里开始炖。
    “就知道你不舍得买鸡腿。”许君欢道。
    柳青颜见她炖汤，就没有马上炒菜，免得菜凉了汤还没好。
    许君欢趁着炖汤的时间，掏出一天两百五十文的工钱递给柳青颜：“这是今天的工钱。”
    柳青颜摇了摇头，并不想拿：“你辛苦赚来的，就自己拿着吧。”
    “我现在拿钱也没其他用处，家里开支大，就放你那里，平时吃的穿的就不用太省了。”许君欢坚持着。
    柳青颜拒绝不了，只好擦了擦手上的水接过铜板，接着听到这人说道：“你和颖儿都还在长身体，我答应她每天要买鸡腿的，我晚上有时候回来晚没有菜卖了，你买菜的时候记得给她买鸡腿，你自己也吃。”
    许君欢细细叮嘱着，柳青颜低着头眼中闪过丝丝疑惑，眼前这人的行为举止和以往判若两人，实在令人难以猜透对方心里在想着什么。
    这个年代的鸡都没有喂养过饲料，全是土鸡，汤烧开的时候鸡肉的香气扑面而来，许君欢赶紧把备好香菇和淮山倒进去，盖上盖子，让它继续再炖一会。
    接着开始炒菜，柳青颜见她累了一天不想让她忙活，但这人嘴里却说家中地里面的还有刺绣的活也辛苦，让她在旁边看着就好。
    柳青颜拗不过也只好作罢，看着眼前这人熟练地翻炒着猪肉和蒜薹，放的盐和调料看似随便一洒，但量却无一不是恰到好处，看着像很有经验的样子。
    这分明就不是赌徒许君以前固有的样子。
    许君欢一边炒菜一边接受着柳青颜审视的目光，并没有刻意去隐瞒什么，甚至还转过头来冲她笑了笑。
    晚饭的氛围也相当融洽，许君欢给颖儿的小碗夹了一大块鸡腿，再把上面的一大块鸡翅加到柳青颜的碗中。
    “多补补，你们太瘦了。”许君欢一脸心疼地道。
    说到瘦，其实许君欢自己也瘦，柳青颜心有不忍，又把超大块的鸡翅夹回来给她。
    许君欢忙把碗移开，嘴里说道：“锅里还有其他的，我喜欢吃鸡胸肉。”
    柳青颜自然知道鸡胸肉又柴又没有鸡腿鸡翅香，但这人拒绝了，她只好低着头默默吃掉。
    一旁的阿颖连续几天都吃到鸡腿，每顿饭都吃得眉开眼笑的。
    除了鸡腿，她最感兴趣的就是香菇了，鲜嫩的香菇刚采摘下来没多久，和鸡肉炖在一起，乳白色的汤看着让人食欲大开，不但蘑菇鲜美，汤也鲜美得紧。
    刚吃完鸡腿，颖儿嘴中就开始叫“蘑菇……蘑菇……”
    前几餐许君欢都是积极给她布菜夹菜不亦说乎，这会突然起了逗弄的心思。
    她夹起一朵大蘑菇对着颖儿道：“你叫一声姐夫，我就夹给你。”
    话音刚落，她就看到一旁正在夹菜的柳青颜手顿了一下。
    颖儿以前很害怕原主，原主也不喜欢小孩子，一来气就拿小家伙当出气筒，颖儿几乎从来没有开口叫过人。
    颖儿怯生生地望着眼前的这个人，对着那朵大蘑菇吞了吞口水，又侧过头望了望柳青颜，似乎在征求她的意见。
    然而此时的柳青颜却低着头闷不吭声地吃饭，没有给她一个眼神。
    “姐姐……”颖儿有些不知所措地叫道，两条眉毛可爱地纠结在一起。
    许君欢循循善诱道：“乖，颖儿，叫姐夫。”
    颖儿最终抵挡不住食物的诱惑，张嘴叫了一声“姐夫”，然后眼巴巴地望着她。
    许君欢心愿得偿，笑眯眯地把蘑菇夹给她。
    只是没想到颖儿却是从善如流地继续叫道：“姐夫，我还要多多的蘑菇。”
    许君欢顿时笑得合不拢嘴，连应好几声，手上也迅速地夹了好几朵蘑菇到颖儿的碗里。
    当然她没错过柳青颜微微发红的耳朵。
    晚上，许君欢洗澡的时候，肩背上擦伤的地方被毛巾蹭过，显得火辣辣的。她有些头疼第二天要怎么干活，自己力气是用不完，但毕竟女孩子的皮肤比较细嫩，扛那么重的木头免不了被剐蹭到。
    就在她坐在床上愣愣想办法的时候，门口传来敲门声。
    柳青颜拿着两个小罐子进来。
    “转过去，我给你涂药”声音一点也不温柔，却足以让许君欢心花怒放。
    “你怎么知道我被蹭破皮啦。”
    “衣服肩上有血迹，有眼睛的人都能看得到。”依然是不冷不热的回答。
    许君欢却觉得这声音好听得要紧，顿时眉眼弯弯伸手要解开上身的衣服。
    然而刚碰到衣领的时候她突然想起了一个重要的事情，柳青颜并不知道自己是女的，而且刚洗完澡，自己并没有裹上裹胸布。
    但感觉她好像又是知道的，特别是之前自己落水被救上岸，张二哥要帮自己换衣服的时候，这个小女人就一副紧张兮兮地挡在自己的面前。
    她有些犹豫地道：“你把药给我吧，我自己涂。”
    柳青颜抬眼望着她，黑葡萄一般的眼睛此时看起来特别迷人，她嘴唇抿得紧紧的，手里的药并没有松开。
    “伤在肩上背上，你自己怎么涂。”
    “我自己想办法。”许君欢犹豫着道。
    然而眼前的这个小女人却一反常态，在床沿边上坐了下来：“你把衣服拉下来，我给你上药。”
    语气中一股浓浓的不容抗拒。
    许君欢没有见过这么强势的柳青颜，她愣了愣，不知想到了什么，不再犹豫，松开自己的衣领，一颗一颗扣子的往下解开。
    衣服滑下来，露出并不宽广的肩膀，细嫩的皮肤和一般女孩子无二，而再往下，是微微的向上的起伏，虽不是很丰满，但挺实的弧度依旧昭示着二十多岁女孩子该有的柔美。
    山顶之上两颗红豆颤颤巍巍，惹人怜爱。
    她长发披在肩上，眉眼展开，眼睛比以前更亮，也许是最近变得多笑的原因，此时原本不笑的表情却觉得她的嘴角在往上弯起，整个人变得十分温和养颜。
    柳青颜眼神在她胸前微微停顿了一秒之后又赶紧移开，面上没有太多变化，眼中眸子的颜色却变得更加幽深：“转过去，我帮你上药。”
    对方果然早知道原主是女的，许君欢原本扑通扑通直跳的心顿时安定下来，她将衣服拢了拢，遮住胸前的两点，转过身去，把整个肩背留给柳青颜。
    原本雪白细嫩的肩部出现了一大片淤青，仿佛像一块青黑色的补丁镶在肌肤上，看着有些触目惊心。
    柳青颜有些控制不住地碰了碰她肩上的淤青处，惹得许君欢嘶的一声叫了出来。
    也不算痛，微微发凉的指尖碰触到的时候，有点胀有些痒，又带着一丝丝的刺痛感。
    “颜颜……”
    柳青颜没有吭声，指尖挖了一大坨膏药抹在她的肩背上，一开始的时候有些清凉，很是舒服，但接下来火辣辣的灼烧感就开始在背上蔓延开来。
    为了使药效更好，涂好药后柳青颜开始细细地在她肩膀上揉捏将药力推开。
    “颜颜……疼……”许君欢扭了扭腰部，想躲过她的手指。
    “不许乱动。”背后的声音不容抗拒。
    许君欢只好定住身子任由她在自己肩背上推开药，火辣辣的感觉配上丝丝的刺痛感，许君欢一下子觉得冰火两重天。
    就在她觉得背上又热又辣十分难受的时候，一股微微的风在伤口处吹拂过，伴随着一阵清香。
    许君欢觉得心口又不受控制地开始狂跳起来，颜颜在帮她吹吹。
    经历过两个世界的许君欢，和前两个世界的颜颜有过多次的水乳交融，早就不是什么单纯小孩，如今心上人就在眼前，能看不能吃，让她心痒难耐。
    如今颜颜只是在她肩上吹一口气都能挑起她心中的欲/望，她甚至觉得自己的身体在微微的颤抖。
    呼吸有变得有些急促起来。
    谁知身后那人突然一下子站起来，擦了擦手道：“涂好了，你早些歇息吧。”
    作者有话要说：  柳青颜：我叫你露个肩膀涂药而已，你却把衣服拉到腰部下面，你是什么意思？
    许君欢：凉快，我喜欢
    柳青颜：你再这样我可就不客气了
    许君欢：你随意
68
  在药物的作用下，许君欢肩背上的酸痛得到了很大的缓解，一天下来的体力劳动让她很快就进入梦乡。
    第二天天刚微蒙蒙亮，许君欢就起床了，发现自家媳妇也早就在厨房忙活，给她煮面条。
    许君欢快速地洗漱之后就钻进厨房想蹭蹭媳妇。
    昨晚的鸡汤没有喝完，在火上烧开后放着不动，到第二天还是鲜的。
    柳青颜用鸡汤和剩的鸡肉煮了一大锅面，见到许君欢进了厨房，转身就要拿碗给她盛面。
    许君欢快她一步，捡了个海碗蹭到她旁边，将碗递给她，两只眼睛亮晶晶地望着她。
    柳青颜看着眼前比自己还大几岁的人，又是讨好又是卖萌，一脸乖巧地望着自己，心中一阵无语，再对比先前这人凶神恶煞的模样，怎么看都不像是同一个人。
    她舀好面，许君欢伸手就要去端，却被眼前的小女人瞪了一眼：“很烫，不想要手了？”
    许君欢讪讪地收回手，屁颠屁颠地跟在她身后来到饭桌边上。
    白白软软的面条浸泡在鲜美的汤汁里，吸收了鸡肉和蘑菇的味道，撒了几粒葱花上去看着十分诱人，加上是媳妇一大早起来做的爱心早餐，许君欢又觉得自己是在吃人间美味了。
    “颜颜，你不吃么。”许君欢扒拉着面条问道，媳妇今天看起来有几分憔悴，似乎昨晚没睡好的样子。
    “我不急，一大早的没有胃口。”说完出门去准备别的东西。
    许君欢出门的时候柳青颜给她备好水壶，还有一条厚厚的肩垫。
    许君欢终于知道为什么柳青颜看起来没精打采的样子，昨晚上估计是熬夜给她弄这个肩垫了。
    她心疼地想伸手抹开她眼底的青黑。
    却被对方一个眼神给冻住了，只好按耐住蠢蠢欲动的心。
    外面传来达叔的声音，许君欢一把拉过眼前的这个小女人，按着她的脑袋狠狠地抱了个满怀，顷刻之后又立即松开，然后再跑出门，这一系列动作如行云流水，柳青颜都来不及反应过来，对方已经消失在门口了。
    这个野蛮人――
    许君欢抱着那条肩垫爱不释手，脸上的笑容就没消失过，达叔顿觉得实在没眼看，离得她远远的。
    晚上睡得好，早上起来又吃得饱，媳妇又体贴地连夜搞了个肩垫，许君欢顿时觉得干劲十足，脚下的步子也走得飞快，要不是顾忌到肩背上的淤青，她一天能扛几十根大木头。
    石大海看着她上上下下那么多趟似乎都不觉得累的样子，佩服的五体投地。
    村里的和隔壁村的有好些人都认得许君欢，看到昔日的浪荡子居然肯放下面子来林场干苦力，不禁觉得惊奇。
    因她过往劣迹斑斑，那些人对依旧她没有什么好脸色，不过见她力气大，干活卖力也没招惹人，嘴巴似乎也变甜了，见人就笑，打照面的时候都会主动打招呼，大家于是也懒得计较她以往的那些破事，井水不犯河水，各干各的，倒也相安无事。
    然而没有料到的是，当天下午发生了一件大事。
    赵家村这个木材营生主要是靠两个部分组成，山上的林场和山下的木材加工厂，山路崎岖，无法使用牛马车代替运输，只能全靠人力来进行运输。
    从山上到山下中间会经过一个陡峭的小坡，工人会把木头直接往下滚，过了这个小坡之后再扛着走。
    小陡坡上面有一块大石头，很早之前就屹立在那推也推不动，长此以往大家就当它是长在那了。
    然而最近前段时间下了几场暴雨，巨石下面的土壤有些松动，但是都没有人注意到。
    许君欢和工人们扛着木材往山下走，到陡坡的时候就开始把木块放下来往山下滚。
    这时突然有人叫道：“大石头滚下来了，大家快跑。”
    许君欢忙回头一看，只见上方的那块巨石正摇摇欲坠地要往下滚，自己所处的这个位置，堪堪可以避开巨石，但是陡坡上的小径刚好就在巨石下滚的路径之上。
    此时小径上前后分别站着五个人，正在小心翼翼地向下行，那个地方正好是山坡陡峭之处，两边围着围栏，下边遍布石头，想要躲开是不可能的。
    许君欢心中大急，脑子里在迅速运转着，希望能有什么办法扭转当前这个万分紧急的形势。
    小径上的那几个人转头望着正在向下滚来的巨石，都吓得双腿直发软，前进不行后退不能，嘴中哇哇直叫，情况十分危急。
    巨石往下翻滚的速度越来越快，山上山下的人都看到了这一幕，小径上那五人，其中有两人是兄弟，他们的父亲赵九叔正在山上那一截路段，望着眼前的那一幕顿时肝胆俱裂手脚发软，肩上的木头也一下子掉在地上。
    “二郎、三郎――天哪――”赵九叔一下子摔在地上，他声音凄厉挣扎着手脚并用向往前方跑去“我的儿啊……我的儿……”。
    眼看巨石就要撞上小径，胆小之人都已经捂住自己的眼睛。
    山上山下一片哀嚎。
    就在着千钧一发之际，原本站在一旁安全地带的许君欢拦腰扛起一根大木头撑在地上作为支点，将另一端用力抬起挡在巨石面前。
    随着“轰”的一声，巨石撞到木头之上，木头应声断裂，撑起木头另一端的许君欢也瞬间被甩了出去，巨石立即被扭转了一个方向，继续往下滚，与小径上的那五人擦肩而过。
    好险，劫后余生的那五人瞬间欢呼了起来，山上山下众人也纷纷手捂胸口表示庆幸。
    却听到有人高喊：“许大郎――许大郎――许君――”
    正是达叔的声音。
    众人这才想起方才用大木头撞击巨石的那个身影。
    山上山下的人全往小陡坡涌了过去。
    巨石撞击木头掀起许君欢，许君欢整个人直接被木头顶到了灌木丛上，也幸好有灌木丛在下面撑住，她才不至于直接砸到石块上。
    但是巨大的冲力和灌木滑过，让她整个人觉得疼痛不已。
    石大海跑得最快，一下子就跃到许君欢的身边，一脸焦急地问道：“君哥，你没事吧。”
    许君欢微微活动了一下手脚，感觉并木受到什么大的伤害，只是猛然间的撞击力让她一下子没有缓过来，脚上的鞋子因为撑在地面引发巨大的摩擦力，直接裂开，她整个脚掌全跑到了鞋子外边。
    “咳咳咳，我没事。”许君欢艰难地从地上坐起来，缓了缓，这才觉得身子好多了。
    山上山下的人也纷纷围了上来，无一不是关切的神色。
    没想到这一事无成的赌徒许君竟然也有挺身而出舍身救人的这一天，真真是浪子回头金不换。
    场主方才在山下也目睹了这一场惊心动魄的一幕，这时才赶到小陡坡，看到许君欢坐在灌丛旁，似乎并无大碍的样子，紧揪着的心也终于放下来。
    方才要是那块巨石砸中小径上的五个人，他这场主不要当了，这木材场也别想干下去了。
    好在这个许君居然能以一己之力将大石头推开，自己也没出什么事，真是万幸了。
    他走到许君欢身边，蹲下来问道：“许家小子，你没事吧。”
    许君欢摇了摇头道：“我没事，只是有点脱力而已，歇一下就好。”
    场主摸了摸汗津津的头赞许道：“小子有勇有谋，今日之事，老夫必当重重答谢。”
    许君欢勉强扯出一抹笑：“不过是举手之劳，场主不必放在心上。”
    就在这时，山上赵九叔也狂奔下来，见到自己两个小子安然无恙，转而跑向许君欢，一把跪在她面前道：“许大郎，我们赵老九家欠你两条命，大恩大德永生难忘。”
    说完噔噔噔地在地上朝他磕了三个响头。
    小径上那五人也纷纷跑过来向许君欢跪下道谢。
    许君欢哪里见过这场面，原本坐在草地上也赶紧膝盖向前，跪坐在地上也朝着对方磕头，不住地道：“众位相亲请不要放在心上，不过是举手之劳而已……”
    这场面终于在场主的劝慰之下才告终，众人终于纷纷散去继续干活，场主找了几个年轻人重新检查了一下路况确保木材运输道路的安全顺畅。
    他看了一眼许君欢的鞋子道：“许大郎，你今天就做到这里，一会就回去休息，什么时候休息好了就什么时候再来，木材的钱我按昨天一整天的给你，现在你跟我去一下账房，给你支取点银子去买双鞋。”
    许君欢本想拒绝，一旁的达叔直接一口帮她应下，然后催促着她快跟场主下去。
    许君欢无奈地站起来，活动一下身手，然后趿拉着一双破鞋跟在场主身后往山下走。
    只是没想到的是，到了账房之后，场主直接让账房先生给她拿了五两银子作为今天救人的酬谢。
    许君欢救人的时候并没有想这么多，但如今众人都对她感恩戴德这让她有些不好意思，但场主盛情难却，他说了，要不是许君欢这次挺身而出，不但那五个人没有了性命，他的木材场损失的可是要几百两银子还不止。
    许君欢听他这么一说便不再拒绝，端着五两银子一瘸一拐地回家了。
    作者有话要说：
    柳青颜：你这么早回来是不是让人家给炒鱿鱼许君欢：我这么早回来是因为我想你柳青颜：你要是让人家给辞了就别上我的床晚上许君欢将自己洗得干干净净送到柳青颜床上柳青颜：？？？？
    许君欢：你说了不被辞掉就可以上你的床
    颖儿：麻烦注意一下影响，这里有个未成年儿童
69
  许君欢回到家的时候大约下午三四点，比平时早了两三个钟。
    柳青颜刚从地里回来，肩上扛着一把铁锹，后面跟着个小尾巴。
    三个人在门口打了个照面，柳青颜望着眼前这个这个看上去狼狈不堪的人，心里有些诧异，不知为何这个点回来，而且身上还各种划伤，鞋子就只剩一根带子绑在脚背上，好不狼狈。
    柳青颜连续几日来渐渐有些被捂暖的心突然一下子坠入冰窟，冰冷冰冷，她觉得身上寒意四起，有些抑制不住地开始发抖，她甚至能听到口中牙齿打架的声音。
    那个暴虐的人又回来了。
    果然一切都是假象，才好两天就又变回来了，这是跟人打架了吧。
    柳青颜转过身，满眼寒意直逼许君欢的眼睛，背脊挺得直直的，她没有说话，也不去问这人为什么这个点回来，转身单手抱住妹妹往屋里走。
    许君欢原本在看到媳妇的那一刹那还是挺高兴的，正想打招呼，却被对方冰冷的眼神给冻住了，她不知道自己哪里有做错，身上被撞到的地方还在隐隐作痛，原本还想着回来能需求得一丝丝安慰，然而是事情并不像她想象的那样发展。
    颖儿趴在姐姐的肩上，面对着许君欢，她还没有完全感知到柳青颜身上突然燃起的哀恸和死心。
    只是这些天许君欢对她百依百顺，小家伙已经开始慢慢地接受她了，含着手指头趴在柳青颜的肩上冲着她喊道：“姐夫。”
    许君欢勉强地朝她笑了笑道：“颖儿乖。”
    可身前的人一身冷漠对她爱理不理，没有一点好颜色。
    许君欢有些着急，捂着心口加快两步追上去，想去蹭蹭讨好那人，总之千错万错，不是原主就是自己惹得她不高兴，道歉服软总是没错的。
    谁知走得太急，脚上的烂鞋子一下子绊住了她的步子，许君欢一时收不住，一个踉跄整个人往前摔了下去。
    柳青颜听到身后“哎哟～”一声，转过身一看，这人竟摔在地上，忙把铁锹和颖儿放下，伸手去扶她。
    许君欢摔到地上，白天被木头弹到的还隐隐作痛的胸口蹭在地上，疼得龇牙咧嘴。
    见到柳青颜蹲下来扶她，眼中寒意散了不少，似乎还是带着几分关心。
    心中忍不住有些委屈，随性趴在地上不起来，眼中的泪珠也像断了线的珠子滚落下来。
    柳青颜转身扶她也只是下意识的动作，但此时见她竟然像个孩子一样趴在地上哭起来，顿时有些不知所措。
    这个瘟神也会哭吗，至少从遇见她第一眼开始就没见她哭过，她一直都是那么狠那么凶，像一只没有人性的狼一般。
    想到这里，柳青颜不禁又恨起她曾经的冷血和暴力，又忍不住怀念这几天她突然转变的温柔和体贴，一时间心中也变得酸涩异常，多年来积累的委屈直冲上心头，眼眶忍不住变得通红。
    趴在地上的许君欢虽然觉得有些小不开心，但一直都在关注着柳青颜细微的神情，见到对方突然眼眶发红，也顾不得身上疼痛，忙止住眼泪从地上爬起来，伸手拉过眼前的这个小女人，心疼地问道：“颜颜，你怎么了。”
    柳青颜听她声音温柔，带着一股浓浓的关切，好像并没有变回以前的那副可怕模样。
    她忍住心中的各种情绪，咬着牙恨声问道：“你今天为什么回来这么早，还搞成这副样子。”
    许君欢不知道她为何这副反映，但还是老老实实地把白天发生的事情大概说了一遍。
    说完从怀里掏出五两银子，还有一天的工钱两百五十个铜板递给柳青颜道：“今天挣的银子全部充公。”
    柳青颜听完她的一番说辞，心中忽上忽下直到最后仿佛又活过来一般，原本紧撇着的眉毛也终于慢慢展开，她不确定地又再问了一遍：“你弄的这一身确定不是和别人打架的？”
    许君欢头摇得像个拨浪鼓：“没有没有，我不打架的，往后没有必要我都不会动手。”
    说完坐在地上晃了晃吊在脚上的那双烂鞋道：“就是可惜这双鞋子了，你刚给我补两天我就把它给穿坏了。”
    柳青颜此时心中的大石块一下子被挪开，顿时轻松了不少，但转念一想，虽然眼前这人此时还能乖巧听话，可谁知道什么时候又会再变回来，而且以前干的那些事，待她如猪狗，简直可恨。
    她吸了吸鼻子道：“坏了就换双新的吧。”
    许君欢见到柳青颜没来扶她，也没接她手中的银子，心中有些委屈，但又不好得寸进尺，只好自己扶着墙站了起来，再次将银子递给柳青颜。
    柳青颜想了想，不客气地把银子接过去。
    谁知许君欢欲言又止：“颜颜，你给我一两吧，明天去上街，可能买一些别的东西。”
    柳青颜瞪了她一眼，分了一两出来递给她。
    许君欢讪讪地接过来，冲她讨好地笑了笑。
    柳青颜拿着银子回房间去放，只留下一串清冷的声音：“待会回房去换好衣服，我给你上药。”
    许君欢一听，顿时又眉开眼笑起来，屁颠屁颠地回了屋。
    这回被撞到胸口，许君欢就算不刻意，也还是得把上半身给露出来。
    柳青颜看着她身上青青紫紫的一块一块，心中突然升起一丝快意，平时自己被打，也是这般模样，如今这人也弄成这副样子，算是报应了。
    于是在下手涂药的时候也没控制住自己的手，痛得许君欢嗷嗷直叫。
    只是这人被自己瞪过了之后，就不敢再出声了，只是眉头紧蹙，两只水汪汪的眼睛望着自己，像极了颖儿平时被骂又不敢反抗的小模样，这副模样让柳青颜忍不住地生出了一丝丝的心疼。
    不知不觉之间动作也轻柔了不少。
    “颜颜，明天我们一起去街上吧，场主准我随意休息，咱们现在也有点钱，给家里添置一些东西呗。”许君欢突然回头道。
    许君欢原本上身的衣服被拉下来，微风吹进来，惹得身上一阵鸡皮疙瘩，之前那一处在白天的时候又被木头各种撞击过，连带着那一小点也连带被剐蹭得有点红红肿肿的。
    柳青颜正好涂到她前面那颤/颤/巍/巍的那一点边上，被她这么一转身，直接戳到那一小点上。
    许君欢原本就觉得有些刺痛，药擦上去就已经热辣辣的了。
    如今被柳青颜突然这么一下，顿时觉得又痛又辣，不禁轻呼出声。
    柳青颜方觉得自己鲁莽，下意识地想要去揉一揉吹一吹，而这一下反而让许君欢陷入了一个更加窘迫的境地。
    尖端被对方无意识地抚慰过，敏感的身体顿时有些发软，一股难言的快/感从下往上升起，惹得她难以抑制地嘤/咛出声。
    而这一声却打破了屋子里面突然陷入的暧昧。
    柳青颜耳朵微微发红，她收起药膏匆忙地站起来道：“涂好了，我先出去了。”
    留下许君欢一人捂着胸口坐在床上一脸郁结。
    许君欢身上不利索，柳青颜带着颖儿出门去买菜，来到肉铺的时候想着这人之前叮咛的要给颖儿买鸡腿，一向节约的她想了好一会，最终还是买了四分之一的带着鸡腿的肉，再加上一根筒骨让店家帮砍好。
    回去的时候到菜地里拔了一根萝卜和几棵芹菜，进了厨房就把筒骨给炖了，放萝卜一起进去熬，鸡肉和芹菜一起炒，两个菜简简单单的很快就上桌了。
    吃饭的时候许君欢也不吝啬赞美媳妇的贤惠，牛皮吹得太过之后最终还是收获了媳妇的几记白眼。
    柳青颜注意到许君欢并没有夹芹菜，最多就是吃点鸡肉，喝点汤和萝卜，她边吃边装作不轻易地问道：“不爱吃芹菜啊？”
    “臭臭的，不爱吃，我从小到大就不爱吃芹菜。”许君欢喝着汤，满头大汗淋漓，却错过身旁这个女人眼中的惊涛骇浪。
    从小到大都不爱吃芹菜！！！！！！
    菜园子里两行密密麻麻的芹菜都是因为这人爱吃，让她种下的。
    柳青颜身子有些发抖，但仍极力地控制住自己，她听到自己波澜不惊的声音：“那以后就不煮芹菜了。”
    许君欢倒是拒绝道：“没关系，你们爱吃就煮，我无所谓，只要有别的菜配就行。”
    说完转头冲着吃得跟小猪一样欢快的颖儿道：“小颖儿，鸡腿吃腻了没有，明天姐夫给你做新的菜，保证比鸡腿还好吃。”
    颖儿瞪大眼睛：“还有比鸡腿更好吃的肉肉吗。”
    “有的，有牛肉，鱼肉还有虾，颖儿都没吃过吧。”
    这些肉颖儿只听过没吃过，隔壁的李大牛曾经和她炫耀过牛肉有多好吃，但是自己以前甚至连肉都吃不上。
    现在好不容易吃上鸡腿了，竟然还有机会吃牛肉。
    颖儿顿时眼中放光，吃得鼓鼓的小脸蛋不住地往下点：“嗯嗯嗯，要吃牛肉，姐夫做牛肉给颖儿吃。”
    许君欢见她娇憨可爱，忍不住伸手摸了摸她的头。
    却不知对面的柳青颜一直在留意她的一举一动，以前那只手落在颖儿身上，从来不是拧就是打，像这样怜爱的抚摸是没有的，就是这几天，自从自己昏迷的那一天开始，整个人就开始大变样。
    柳青颜低着头喝着汤，脑中思绪翻涌，再抬起头望着眼前这人，一脸温和的笑意，看向自己的时候还带着满满宠溺，仿佛是什么珍视的人儿。
    作者有话要说：  许君欢：来人啊，有人袭胸了柳青颜：闭嘴，我就揉一揉捏一捏吹一吹怎么了，掉块肉了么。感谢在2020-09-2123：27：38～2020-09-2221：36：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：涟陨9瓶；大风吹5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
70
  虽然心中诸多疑惑，但柳青颜在惯于隐忍，并没有当面提出来。
    第二天，许君欢没有去木材场，和柳青颜说要一起去赶圩，早之前收的豆子也已经晒干，大约两百多斤，按照往年的惯例也要拉到街上去卖。
    许君欢提前一天和赶牛车的老张头预定第二天的牛车。
    天亮的时候一家人就早早起来了，小颖儿一听说要去赶圩，开心得不行，让姐姐给她换上粉色的小裙子。
    许君欢看着裙摆上的补丁问道：“之前不是给你买了些布料么，怎么不拿来做衣服。”
    柳青颜这才想起被自己束之高阁的那两卷布，她看着对方亮晶晶的眼睛，不忍心打击说自己因为之前讨厌她，连带她买的布料也不想用，只是含含糊糊地说是最近忙，没时间裁衣服。
    许君欢听了心中若有所思。
    柳青颜原本要弄早餐，却被许君欢拦住了，好不容易去赶圩，自然是要去街上买好吃的，颖儿一听说上街买好吃的，口水一直都没停过。
    很快老张头就赶着牛车来了，许君欢扛了两袋豆子放到牛车上，再放了两个小凳子，抱着颖儿上了马车，再把柳青颜拉上去。
    凳子后面靠着三袋豆子，软软的像是靠垫，倒还是挺舒服。
    两人坐好后，许君欢体贴媳妇想让她坐得舒心一些，张开双臂对颖儿道：“小颖儿今天让姐夫抱着好不好。”
    颖儿如今已经被许君欢收买得差不多，扭着小腰就往许君欢怀里钻。
    许君欢笑了笑，拍了拍她的小屁股扭头冲着前面道：“张叔，可以走了。”
    随着老张头一声吆喝，圆滚滚的老牛甩了甩尾巴开始启程，路上坑坑洼洼，好在后面有豆子垫着，摇来摇去却也挺舒坦。
    许君欢抱着颖儿坐得很定，甚至微微往柳青颜那一边靠了些，想分给她半边肩膀想让她靠一下。
    可惜对方并不领情，没有温香软玉在怀，许君欢心中好生遗憾。
    路途不远，不到半个多时辰就到了街上。
    许君欢远远就看到一家牛肉面馆排着好些人，她招呼老张头停车：“张叔，你先找个地方停一下牛车，豆子先放车上，我请您吃碗面，一会吃碗面您再帮我把豆子拉到地方就行。”
    老张头一大早出门也没吃东西，见到这瘟神愿意请客自然没有不愿意的。而且这一路上这人谈笑风生，对妻子和孩子也是言笑晏晏，不似传说中的那样凶神恶煞。
    待他停好牛车后，许君欢已经帮他点了一大份的面，又看着往日的食量，给自己和柳青颜各点一份中等量的，再给颖儿点了一份小份的面，而且还每份还各加一份牛肚。
    面很快就上来，闻着很鲜，薄薄的牛肉片洒在面上，盖了一层，上面又叠了一层牛肚，再撒上几粒葱花，带着汤水嗦上一口，美味极了。
    几人吃得满头大汗，老张头最快，三下五除二就吃了个底朝天，心满意足地打着嗝。许君欢看着媳妇和小姨子干净的碗底，再看自己还剩的半碗汤，小心翼翼地问道：“我是不是点少了。”
    老张头摆摆手道：“刚好合适，不多不少，一大早来碗牛肉汤，整个人都舒畅了。”
    柳青颜毕竟还是个年轻的大姑娘，看着吃得精光的碗底，不禁觉得有些羞赧，面上也因此染了点粉色，一下子就把许君欢给看呆。
    倒是颖儿往她这边挪着小屁股，看着她那剩的那半碗汤汁，小心翼翼地问道：“姐夫，颖儿可不可以喝你剩下的汤汤。”
    这几人一听都乐了，只是觉得这孩子胃口真是好，许君欢也跟着乐，乐完之后就觉得心疼，心中不住地骂原主不是人，这姐妹两过去这几年的日子都不知道怎么熬过来的。
    她抱住颖儿，手背轻轻蹭了蹭小脸蛋道：“姐夫吃剩的就不吃了，一会给我们的小颖颖买别的好不好。”
    说完摸了摸她圆鼓鼓的小肚子，发现这孩子其实是饱了的，只是这种开在外面的店为了招揽顾客，免不了在面里添加一些增加味道的调味东西，自然要比平时家里煮的要好吃上一些，这小妮子纯粹没吃过好吃的，嘴馋而已。
    颖儿只好恋恋不舍地将目光从那半碗的面汤上撤回，缩回许君欢的怀中。
    许君欢抱起她道：“好啦，吃饱了我们就去卖豆子吧。”
    卖豆子的地方在一个旧集市附近，许君欢交了五个铜板要了个位置，附近也有很多从乡下带了野味和农作物来卖的，时候还早，集市上的人并不多。
    老张头卸了货就回去了，许君欢拿了两个小板凳将姐妹两安顿好，让她们守着摊位，自己寻思着再去买一些吃食给她们消遣。
    而且看着颖儿方才意犹未尽的样子，实在是惹人怜爱。
    就连那个大的，自己也忍不住想宠宠她。
    许君欢逛的时候也没心思去看其他的东西，就看哪里的小吃围的人多就去哪买。
    回来的时怀里抱着好几样吃食，香气四溢。
    颖儿大老远就看到她那高高瘦瘦的身影，从小摊上屁颠颠地跑过来，走近时一把抱住她大腿，仰着小脸叫道：“姐夫――”
    柳青颜坐在摊位上遥遥望着她，看不清眼底的情绪。
    许君欢给她递了两个包子道：“拿去给姐姐，一人一个。”
    颖儿接过包子欢快地跑回去。
    许君欢望着摊位上的柳青颜，难得地捕捉到了对方脸上露出的一抹淡淡的笑，顿时心花怒放，步子也变得轻快起来。
    她一屁股坐在柳青颜身边的草垛上，将怀里的东西一股脑地递给她，嘴中讨好地道：“颜颜，都是好吃的，快吃。”
    柳青颜没有拒绝，接过东西，拿出一根烤肠，倒也没咬上第一口，而是递到许君欢的嘴边。
    许君欢顿时觉得脑子里面似乎一排的烟花都炸开了，笑得都快不见眼睛了，忙不迭地把烤肠推回去道：“颜颜吃……”
    见到自己的好意没被领情，再加上这人笑得跟傻子一样的表情，柳青颜没好气地瞪了她一眼，不再推辞，将烤肠换个方向，递给了妹妹。
    颖儿包子还没吃一半又得一根烤肠，开心得直叫。
    三人就这样坐在摊位上，吃着小吃，等着把豆子销出去。
    许是这三人长得好，男的俊，女的美，小的又可爱，虽然衣服上都打着补丁，看起来很清贫的样子，但脸上都洋溢着笑意，看着就很让人舒心。
    众人皆爱好颜色，又想着帮衬这一家看起来不那么宽裕的小家庭，都纷纷围了上来，大伙你一斤我五斤的，没到一个上午，豆子就卖完了。
    夫妻二人数着一个上午的收获，都觉得心满意足。
    柳青颜更是难得地展露欢颜，惹得路过的人纷纷看过来。
    而在不远处街边角落，一名身穿价值不菲白色长衫的男子一脸贪婪地望着摊位这一边，吩咐身边的人道：“去查查那女的。”
    卖完豆子，许君欢带着两姐妹去逛街，上次的布料还没做成衣服，姐妹两人都穿得好寒酸，看着就令人心疼。
    当许君欢将柳青颜推进成衣店的时候，对方还猛地摇头道：“家里的布料还没用呢，我回去就裁，就不浪费这个钱了。”
    许君欢哪里听她说这些，自己也是个女人，还能不了解女人嘛，哪个女人不想着把自己打扮得漂漂亮亮的。
    她拉着柳青颜走到店家面前道：“店家，你帮给我娘子找一套成衣，还有这个小的也要。”
    说完把姐妹两往店老板的面前一推。
    店家顿时认出是上一次买布料的小伙子，笑道：“上次你来时我就知道你是个会疼媳妇的，刚买布料没多久又来买成衣，我可真没看错你。”
    店家这么一说许君欢就有些受不起，毕竟原主真不是什么疼人的货，自己接替了这个身子也自认是受之有愧，她忙岔开话题道：“家里太忙，布料还没得裁制，先买成衣，等有空了再慢慢做。”
    店家有生意上门自然是笑逐颜开，招呼小二拿了好几套成衣过来给她们挑选。
    柳青颜虽然嘴中说着不要，但眼睛还是不受控制地往那些衣服上瞟，许君欢笑道：“颜颜，喜欢哪件可以去试一下。”
    柳青颜犹豫地看了看那件淡紫色的衣服。
    许君欢给店家一个眼神，这店老板是个三四十岁的精明女人，哪能不知道她意思，拿过那套紫色的，拉着柳青颜就进了内屋。
    许君欢自己在外面给颖儿挑了一件粉色和淡绿色的裙子，小女孩不用避讳太多，直接就给她换上了，一个粉雕玉琢的小团子就出现在眼前。
    颖儿开心得不愿意换下来，许君欢自然是对她百依百顺，小姑娘自恋地看着身上美美的衣服一直在转圈圈。
    直到屋内的帘子掀开，店内正在挑衣服的其他客人还有店伙计见到屋内走出的人儿，都不禁看直了眼，甚至有人夸张地吸气。
    许君欢目光也跟了上去，却在见到那一身淡紫色人儿走出来的时候，心重重地跳了一下。
    她嘴中喃喃地道：“师尊――”
    作者有话要说：  柳青颜：好啊你，居然在外面有狗了许君欢：不是，我没有柳青颜：那师尊是谁许君欢：师尊是你
    柳青颜：这么说师尊说什么你都得听？
    许君欢：那是自然
    柳青颜：那好，脱好了上床去，听我吩咐
71
  换上新衣服从帘子后面出来之后，柳青颜就看到眼前这人两眼直勾勾地望着自己，不禁脸上有些发热，她有些不知所措地拉了拉自己的衣角。
    许君欢很快就从先前痴迷的状态中醒过来，现在的颜颜还没有恢复之前的记忆，万不可将两个身份混为一谈。
    许君欢向来心细如发，她看得出来小女人微微的不自在，赶紧走上前去，挡住众人的眼光，柔声道：“颜颜，你穿这个真好看。”
    一旁的人都纷纷表示认同，店老板娘更是把她夸得跟天上的仙女似的。
    许君欢看着她越来越红的小脸，忙拉着她的手将她带到帘子后面道：“喜欢我们就买下来，直接穿着，不用换下来了。”
    店内有个铜镜，加上众人的反应，柳青颜便知自己这一身铁定不差，但摸着料子肯定不便宜。
    她没好意思直接穿走，返回内室去把衣服换出来。
    出来的时候一大一小已经收拾好东西在等着她了。
    她抱着衣服走到店老板娘身边问道：“不知这衣服多少价钱？”
    老板娘笑道：“小娘子不用问这些啦，你相公早已付好钱，我给你包一下就可以拿回去。”
    柳青颜转身回望了一下许君欢，那人一脸笑吟吟地望着她。
    柳青颜被她那灼热的眼神给烫到，赶紧转回身，紧咬着下唇，将衣服递给老板娘。
    老板娘一边包着衣服一边问道：“两位是新婚吗？”
    许君欢摇摇头道：“不是，成亲已经有三年了。”
    “呀，都成亲那么久感情还那么好，真是羡煞我们这些人啦。”老板娘打趣道。
    许君欢怕柳青颜不自在，忙上前挽住她的手臂接过衣服道：“老板娘衣服好，嘴也甜，以后生意肯定会越做越大。”
    老板娘顿时笑得合不拢嘴，将她们送到了店外。
    三人出门后又去了鞋店，许君欢先前那鞋子烂掉，得换一双新的，也各给姐妹两买了新的。
    再四处逛了一下，买点家里面用的，再买点晚上的吃的菜就打道回府了。
    街上离家里不近不远，买的东西不是很多，二人决定走回去，许君欢用装豆子的袋子把买来的一大堆东西装到一起，轻轻松松地扛回去。
    路过村口的时候许君欢带着二人拐到许大夫诊所，之前穿来第一天威胁他去救人，欠下的药钱还没给。
    徐大夫见这次三人一起来，颇有些诧异，更让他觉得惊奇的是，向来一脸菜色的姐妹两这次看起来似乎脸色红润了不少，才短短几天不到整个看起来像换了人似的。
    徐大夫见到小团子穿着粉色新衣服，粉嫩可爱的样子，也不禁觉得怜爱，弯下腰来逗了逗她道：“小阿颖有新衣服穿啦，真好看，是姐姐买的吗。”
    颖儿挺起小胸膛神气地道：“是姐夫买的，还有另外一套青色的，可好看了。”
    徐大夫觉得自己可能聋了听错了，直起身瞪着许君欢道：“许大郎，我上次可说了，没钱你可别来我这医馆了，小本经营，经不起你折腾。”
    许君欢冲着这个干巴巴的小老头笑了笑，拿出五百个铜板放到柜桌上道：“我记得的，这不是给您送过来了嘛。”
    徐大夫其实已经做好这辈子收不回许君那笔账的准备了，没想到这瘟神居然亲自送钱上门，真是太难得了。
    徐大夫揉了揉眼睛，这人还是以前那个瘟神，只是比以前那个好长得好看太多了，简直判若两人。
    柳青颜多次受过他恩惠，忙出声道：“徐大夫，之前家里一直没有什么收入，就一直欠着那么久，实在过意不去，您看这数目是否对得上。”
    瘟神能亲自上门就已经价值千金了，徐大夫对都不用对，挥一挥手道：“够了够了，多得老夫也不会退回给你们的。”
    二人闻言相视一笑，抱着颖儿和徐大夫告辞，带上买的东西径直回家去了。
    晚上的菜很丰盛，有牛肉和鱼。
    许君欢在地里摘了点葱花和青菜，回到厨房挽起袖子就开始准备晚餐。
    鲫鱼两面煎熟，倒入热开水烧开，加入姜片还有豆腐块，乳白色的汤汁在锅里滋滋地翻滚着，散发出一股浓郁的香味，许君欢看着差不多，撒上葱花便起锅。
    腌制的牛肉和煸干过的酸笋在热油里翻炒，不一会就变色，很快就熟了，起锅前加入葱段翻炒一下，香得鼻子都要掉下来了。
    最后再炒个青菜，这顿饭就完成了。
    许君欢摆桌子的时候颖儿这只小馋猫就一直围在她身边转，许君欢用筷子夹了一小片牛肉放进她嘴巴里尝个鲜，那味道美得小姑娘差点吞了舌头。
    开饭的时候许君欢给媳妇舀了汤让她先喝汤暖胃再用餐，柳青颜顺从地接受了。
    许君欢冲着吃的像一只仓鼠的颖儿道：“阿颖，今天没有鸡腿，你怪不怪姐夫食言了。”
    颖儿小嘴儿油光发亮，小脑袋摇得像个拨浪鼓：“不怪的，牛肉更好吃。”
    柳青颜看着妹妹吃得开心，心里也觉得欢喜，她将鱼肉中的刺给细细地挑出来，再喂给她。
    而另一边的许君欢则不停地往她碗里夹菜，怕她吃不够，柳青颜看着碗里高高的一堆，瞪了她一眼道“不许再夹，我自己会夹。”
    许君欢笑着应了下来，但只要柳青颜碗里一空，她又不由自主地往她碗里夹。
    “地里还有什么活吗，家里柴火没有了，我明天上山砍一些木头回来当柴火烧。”
    柳青颜愣了一下，这三年来，家里的柴火都是自己去山上砍那些小的树枝灌木或地里的一些秸秆，至于那些大的木头自己不但没有力气砍，也没有力气扛回来，所以家里烧的都是这种带叶子的柴火，很不方面，灰大也不耐烧。
    如今这人居然提出要去砍柴，如何不让她心中感到震撼。
    她摇了摇头，稳住自己略微颤抖的手道：“地里的事不着急，我和你一起去吧。”
    许君欢摇了摇头：“你去又帮不上忙，还不如在家歇着，我砍几根就回来，到时候能烧上好久了。”
    柳青颜闻言未置可否，只是突然抬起头问道：“前几天在河边，你不小心掉水里，怎么不自己游到岸边。”
    许君欢闻言愣了一下，她抬起头望着对面这个比自己还小上好几岁的小女人，柳青颜此时的眼眸非常清亮，那眼神异常直白，似乎一定要从自己脸上找出什么答案。
    许君欢这些日子本来就没打算隐瞒什么，如今对方既然问出来了，她叹了一口气道：“我自小就做了一个梦，梦到恶鬼缠身，灵魂一直被禁锢，无法摆脱，后来有一天我又做了一个梦，梦到恶鬼走了，我终于可以做自己了，但是那个梦之后，我有些东西也跟着不记得了，就譬如游泳。”
    柳青颜听了这一番话，将信将疑，但她也无法找出能够说服自己的其他理由，她紧紧盯着许君欢，一字一顿地道：“那个恶鬼还会回来吗！”
72
  距那日柳青颜问她恶鬼还会回来吗已经过去差不多半个月了，许君欢当时的回答是永远都不会回来了，柳青颜虽然还是有些忐忑，但能明显看得出来没有以前那么沉重了。
    而在过去的半个月，柳青颜对她虽然还没有太多热情，但也不似之前的冷冰冰，两人之间的关系缓和了好多，特别是小颖儿，已经完全不怕许君欢了。
    许君欢觉得身体没有多大问题后就又恢复了去林场扛木头的活计，每天也不贪多，十来根扛完就回家。
    自从上次那次石头滚落事件之后，木材场的那些人都对她刮目相看，以往和她有些过节或者是看不起她的人也都纷纷对她印象改观，而且这些天以来的共事他们都发现这人已经不混了，甚至变得更出彩。
    天气也开始进入深秋，两头凉中间热，总的来说还是比较舒服的。
    眼看就要中午了，许君欢和石大海一前一后地扛着木头从山上往下走。
    石大海捂着咕咕叫的肚子道：“君哥，我好饿啊，也不知道我娘今天给我带什么饭，最近天一凉，我觉得我一餐能吞下一头牛。”
    许君欢听他这么一说也觉得有些饿，这些天都是胖婶来送饭，以往这个时间也差不多到了。
    就在这时，一旁的工友的声音传来：“快看，那位小娘子好生漂亮啊。”
    “可不是嘛，天仙一样，我长这么大没见过这么漂亮的小娘子。”
    “身后跟了个小的，名花有主咯，大伙就不要眼馋。”
    石大海一听有漂亮的小娘子，也驻足观望，只见他眼前一亮，冲着许君欢喊道：“君哥君哥，前面那里有个好漂亮的小娘子啊，像天仙一样。”
    许君欢毕竟走过好几个世界，见过的美女的数不胜数，听他们的话不禁嗤之以鼻，再美能有自家那个那么美嘛。
    但还是顺着石大海所指的方向望去。
    年轻漂亮的小娘子一手提着食盒一手牵着一个小姑娘正朝林场的方向而来。
    许君欢不禁愣了。
    这，不正是自己家里的那位吗！
    石大海兴奋地道：“君哥，你看她是往咱们林场的方向过来，提着食盒，估计是咱们工人当中的家属。也不知道是哪位兄弟这么好福气，娶到这么个天仙一般的小娘子，羡慕羡慕。”
    许君欢哪里还能顾得上他，直接把木头丢在在空地上，朝着那一大一小跑去。
    “颜颜――”
    颜颜第一次来给她送饭，许君欢心中欢喜得要飞起来。
    石大海站在后面一脸懵逼，感情方才大伙一直羡艳的小娘子居然是君哥的娘子，连孩子都这么大了，君哥居然都没告诉自己，太过分了。
    石大海放下木头，也跟着拔腿跑过去，他也想近距离一睹君哥小娇妻的芳容。
    许君欢腿长跑得快，一阵风似的就跑到柳青颜的身边。
    柳青颜看着她微微带着的喘息和被风吹偏的头发，还有那一双亮晶晶的眼睛，嘴角不禁噙上一丝笑意：“饿坏啦？”
    声音虽然还是有些冷清，但能听得出来已经刻意地放柔了。
    “也不是很饿，”许君欢笑着挠了挠头，“就是这个点能见到你好开心。”
    这样直白的话语让柳青颜不禁有些害羞，但嘴角的弧度却在逐渐扩大，她将食盒递过去。
    “达叔的也在里面，你们是在哪里吃的？”
    “我们不讲究的，席地而坐，随便在哪里都可以开吃。”许君欢接过食盒闻了闻道，“做了什么菜，香香的。”
    “可能是二婶子做的香吧，我那手艺你又不是不知道。”
    许君欢正要打开食盒看看，却感觉到自己裤脚被扯了扯，低头一看，原来是跟在柳青颜身边的小团子来了好一会都没见姐夫理她，顿时有些不开心。
    她忙蹲下来捏了捏颖儿的小脸蛋道：“姐夫忘记和小颖儿打招呼，小颖儿生气啦。”
    颖儿哼了一声，转身搂住姐姐的大腿，后脑勺对着她。
    许君欢更是觉得这只别扭的小团子好玩得紧，刚要再逗她几句，后背却被重重地拍了了一下，一个年轻活力的声音也跟着传过来：“君哥，君哥，嘿嘿――”
    许君欢忙直起腰来，对他说道：“呀，阿海啊，你也过来啦，来，这是你嫂子。”
    石大海毕竟年轻，才十六岁，见到柳青颜这么一个大美女站在眼前，饶是平时活泼大胆，这会也不禁有些扭捏害羞。
    不好意思地冲着柳青颜打了声招呼：“嫂子好。”
    往时许君交往的都是些不三不四的人，如今居然能交到这么一个简单纯朴的朋友，这让柳青颜不禁觉得耳目一新，而被以这人妻子的身份介绍给她的新朋友，柳青颜心中一股异样的感觉涌上来，面上微红，但还是大大方方地应道：“阿海也好，吃过饭了吗？”
    阿海见漂亮的小娘子和自己说话，不禁激动得脸红，忙不迭地回道：“快了，我娘也准备到了。”
    说完突然转身覆到许君欢的耳边悄悄地问道：“君哥，嫂子好漂亮，不知道家中还有没有姐妹的。”
    许君欢闻言哈哈一笑：“有个妹妹。”
    阿海见她就这么大喇喇的说出来，少年的脸皮顿时挂不住，但还是硬着头皮问道：“那妹妹是在何处，可曾有婚配。”
    许君欢直接给了他一顿爆栗子，抱起颖儿道：“小颖儿以后见到这个怪叔叔要走远一点，居然连我们小颖儿的主意都打。”
    石大海这才知道误会了，顿时闹了个大花脸，不好意思地道：“君哥，你不说我还以为是嫂子给你生的千金呢，你也不提前跟我讲讲，这让我多没面子啊。”
    而他的这一番话却是让另外两个闹了大脸红，许君欢偷偷瞟了一下柳青颜，心道：“且不说我有没有那个功能，我倒是想颜颜给我生个女儿，可现在连小手都没牵过几次，甚至连小嘴都没亲上，这可得等到猴年马月啊。”
    对面的柳青颜感受到她的目光，不知想到了什么，羞恼地瞪了她一眼。
    许君欢被这娇羞一瞪顿时半边身子酥软了下来。
    就在这时，达叔的声音从后边传了过来：“阿颜来啦，今天你婶子是有别的事忙了吧。”
    柳青颜忙应道：“是呀，家里来客人了，二婶子走不开，我刚好没事就过来了。”
    许君欢忙拿出达叔的那一份食盒递给他，达叔接了食盒不忘逗一下颖儿才到边上蹲着吃饭去了。
    石大海见着这一家三口温馨地再容不下第四人，恰好他娘也来了，赶紧说一声就开溜了。
    许君欢找了块干净的石头让柳青颜坐下，自己蹭着她身边蹲在地上吃饭。
    柳青颜见旁边有石头可以坐，让她过去坐，可这人却执拗得要紧，偏不过去，挤在她身边非要蹭着她才吃得下饭。
    山上还有人陆陆续续地扛着木头下来，有些五大三粗的男人扛着一两百斤的木头也颇显吃力，柳青颜又看了看蹲在一边的许君欢一副瘦弱的样子，对方正低着头扒着饭，从上往下看可以看到脖颈后面露出的一点皮肉，看上去还隐隐有些淤青。
    她已经开始有些忘记这人早之前对自己粗暴地殴打等等那些往事，眼下却对她有一丝丝的心疼。
    看着她头上微微凌乱的头发，忍不住地顺手帮她把丝带细细绑了一遍。
    许君欢边吃边享受媳妇帮自己整理头发仪表，时不时抬着眼皮望着她，两边嘴巴鼓鼓的，透着满足。
    “扛木头累不累？”柳青颜问道。
    “不累，你又不是不知道我力气大。”许君欢满不在乎地说，其实说不累是不可能的，一个女孩子混迹在男人堆里，扛着那么重的木头，就算再有力气，肩背上的嫩肉也很容易被压伤剐蹭到。
    但媳妇看起来很心疼她，许君欢意识到这一点后又是兴奋又是满足，不过现在家中收入都要靠她，可不能再像以前那样压在颜颜一个人身上，再苦再累自己都能扛下来。
    “你要是扛不住我们就不做了，反正吃的用的省一点也还是能过。”如果是以前的柳青颜，她根本无法想象自己居然会对眼前这人说出这样的话来。
    “没事的，扛木头而已啦，我有力气，再说了我要是不想扛那么多，我就少扛一些，不是什么大事，暂且先做着。”
    许君欢不想纠缠在这个上，又换了话题道：“家里那口井我回头找人来重新修整，以后冬天了，天天去河边洗衣服，又冷又危险，到时候我多砍点柴火，冬天洗衣服烧点水就不会那么冷了”
    “现在家里条件好一些，剩饭也多了，回头去跟胖婶买几只母鸡过来，到时候下蛋了你和小颖儿也能天天有鸡蛋吃……院子外面那个猪圈我有空再修理一下，养头小猪过年也能腊上腊肉，上次颖儿见隔壁家煮腊肠馋得不成样子……”
    眼前这人低着头扒着饭，嘴中絮絮叨叨含糊不清，柳青颜低着头，却感觉到膝盖上滴了几滴温热的水滴。
    这老天真的是长了眼了吗？
73
  柳青颜连续几天都来给许君欢送饭，惹得身边的工友纷纷起哄，个个羡慕她家有如此娇妻，不但人长得好看，还那么贤惠。
    当然也有几个别的在后面窃窃私语，说这许君往时好赌又败家，每天在家就只懂得打老婆，这会指不定是在装呢。
    许君欢不是没听到那几个在背后议论她，但这确实是原主做的事，她也懒得洗，毕竟以后日子还长，这日子是自己过的，也不是过给别人看，久了这些人自然就无话可说了。
    石大海也听到这些话，但这孩子只相信眼前的事实，感觉君哥在他眼中就是个顶天立地的男子汉，干活实在，又疼老婆孩子，简直就是个完美的人。
    君哥打老婆，不存在的。
    看她们平时相处的样子，君哥被欺负的可能性会更大一些。
    不管怎么样，许君欢的风评越来越好，家中事事顺心如意日子过得还算舒畅，只是让她觉得遗憾的是和媳妇的感情还是不冷不热的没有什么进展，回想着上两个世界与心上人卿卿我我甜甜腻腻的日子，再看看眼下，天气都开始变凉了，自己却还一人一个被窝，实在太惨。
    虽然柳青颜表面是有所松动，但是心底的防御线还是蹦得很紧，许君欢一次次望着眼前只能看不能吃的小女人，只能心里干着着急。
    这天许君欢和平时一样上工，眼前的这条路不知道来来回回走了多少遍，这座山上的木头也一点一点地变少，可能过不了多久，又要开始换地方砍树了。
    中午是胖婶送的饭，然而下午接近下工的时候，张家村村头就跑来一个小孩，大老远叫着许君欢的名字，达叔一看是自家孙子毛蛋，忙问他怎么回事。
    毛蛋远远就喊道：“许大郎，阿颖发烧昏迷不醒，阿颜婶子叫你快些回家。”
    许君欢一听心脏一缩，便有些心急如焚，昨晚上还好好的，怎么今天就发烧了，也顾不上肩上的木头，丢给达叔后转身就往家里跑。
    跑边跑边问毛蛋什么情况。
    毛蛋也不知道，只说阿颖一大早就发烧，到中午都还没好，婶婶很着急，就让他过来叫人。
    许君欢让他自己后面慢慢走，自己则撒起脚丫开始往家里跑。
    到家的时候小卧室里传出徐大夫的声音，许君欢心中绷紧，待跨入房中，只见颖儿小脸通红，双目紧闭着躺在床上，嘴里似乎在说着胡话，额头上叠着一块湿毛巾。
    一旁的柳青颜满脸焦灼，握着妹妹的手一刻都不敢松开。
    许君欢忙挤上前去，伸手摸了摸颖儿的小手，体温高得吓人。
    柳青颜原本六神无主的神色在见到许君欢之后，似乎一下子找到了主心骨，她另一只手紧紧抓住许君欢的胳膊：“夫君，颖儿她――”
    许君欢见她一脸憔悴和无措，顿时心疼不已，摸了摸她的小脸道：“不慌，我在，徐大夫也来了，没事的。”
    “她昨晚上睡觉的时候就有点不舒服，我当时也注意了一下，到早上你出门之后就开始发热，徐大夫来了使了几个方法都没降下来。”柳青颜急得眼泪都要掉下来了。
    许君欢心疼地揽住她道：“你莫慌，现在才过个半天，就算吃药降温也得有个时间见效是不，你是关心则乱，一切有我呢。”
    柳青颜这才稍微镇定了些。
    许君欢转过身和徐大夫问了一下情况，确实好几个方法都试过了，均没有什么效果。
    许君欢忽然想起自己小的时候，听父亲说有自己一次半夜发高烧，退烧药什么的都不见效果，就用了一个土方法，用土豆切片敷在额头上散热，然后熬黄豆50粒和黑豆20粒，葱白和葱须根半个，拿来一起炖煮熬汤，喝了就好了。
    这些东西家里地里都有，何不试一下。
    于是让徐大夫看着姐妹两，自己立马就去干，差不多半个时辰就熬来一碗汤汁，让柳青颜扶起颖儿小心地喂下去。
    大约过了不到两炷香的功夫，小家伙身上开始微微出汗，柳青颜拿着毛巾细细地给她拭去，小家伙原本口中胡言乱语着，这会也变得安静下来，接着就陷入沉睡着，再摸一摸额头，似乎没那么烫了。
    几人原本高悬着的心终于也放了下来。
    柳青颜绷直的身体在站起来的时候才发现浑身无力，差点就摔倒地上。
    许君欢见状忙一把搂住她，将拦腰她抱起来：“你这一天守着她，绷得太近了，去我屋里躺一下，好好休息，颖儿这边有我。”
    柳青颜原本想挣扎着，但确实是全身酸软无力，如今颖儿情况也有些好转，心也微微有些放松，便不再拒绝，放任整个身子舒展在许君欢的怀里。
    许君欢能感觉到媳妇对自己的依赖，她将怀中的小女人小心翼翼地抱出小卧室，进到自己的房间，轻轻放下，帮她把鞋袜除去，再盖上被子。
    女人眯着眼睛靠在枕头上，长长的睫毛微微颤抖，小脸略有些苍白，看上去有一种娇弱病态的美。
    许君欢喉头滚了一滚，微微俯下/身子，在她额头上碰了一下。
    身下的人儿感觉到额上温热的触感，身子似乎震了一下，但并未睁开眼睛。
    许君欢偷完香不好在造次，直起身就出了门。
    身后床上的人却在她迈出门口那一瞬睁开眼睛，盯着她的背影，眼底情绪翻涌。
    徐大夫还在帮着照顾颖儿，见到许君欢进来，激动地站起来问道：“臭小子，你刚刚那汤水的配方是啥，能给老夫一份不。小颖儿现在已经开始退烧了。”
    许君欢这下终于放下心来，笑了笑道：“只是土方法，自然可以给您，不过这方法因人而异，您是医者，这些自不用我说太多。”
    徐大夫一听能拿到方子，顿时笑得合不拢嘴，拍了拍她的肩膀道：“好你个小子，深藏不露啊，最近这姐妹两看着脸色红润了不少，你终于知道回头顾家疼老婆了吧。”
    许君欢脸色有些微红，顺着他的话道：“以前确实是我犯浑，幸好有您和隔壁老嫂子们帮着阿颜，不然我可就造了孽了，徐大夫您看看颜颜最近还瘦着，给她开个方子点药补补啥的。”
    老头子笑得眼睛都看不见了：“好好好，我回头给她把把脉就开，好好好好――”
    待徐大夫走后，许君欢坐在颖儿的旁边，捏着小团子的小手，探了探体温，确实是降下来了，拿着毛巾给她擦擦汗，时不时给她喂一些水。
    没过多久，柳青颜也进来了。
    许君欢皱了皱眉道：“怎么不多躺一会。”
    “我还是放不下心她。”
    “她现在已经不发热了，出了很多汗，我刚给她换好衣服，应该没啥大事，你要是担心，我搬个躺椅过来，你睡她床边陪着她好不好。”许君欢柔声问道。
    见到柳青颜默许，她立马搬来家中那个很久不用的半躺椅，将它移到床边，再去自己房间抱了床垫子垫在下面，把枕头放上去，才让柳青颜躺上去。
    柳青颜看着这人忙前忙后的样子，再看眼前看着就很舒坦的半躺椅，眼底一抹柔情晕开。
    她顺从地躺在躺椅上，伸手就能碰到颖儿的小手，手背还是有些温热，但已经是正常人的体温了，心情也轻松了不少。
    她抬眼看着许君欢，眼神没有以前的清冷和疏离，柔柔地道：“你今天出去扛一天的木头也累了，中午匆忙做点饭，还剩一些，不然你就吃那些吧，我也没什么胃口，你就不用管我――”
    话还没说完，床上的小团子突然动了动，嘴中似乎发出声音，柳青颜忙坐起来，握着颖儿的手一脸的急切：“颖儿，姐姐在这里――”
    许君欢也赶紧凑上去，想看看小家伙什么情况。
    谁知颖儿眼睛半睁半眯，看着眼前一脸关切的姐姐，嘴中却吐出一个字：“娘――”
    柳青颜下了一跳，妹妹出生没多久，因为家里变故，自己就带着她逃了出来，历尽千辛万苦，颖儿喝的是讨来的百家奶，但从来也只知道有姐姐，没有娘。
    可如今却突然蹦出这么一个字。
    颖儿最小就缺爱，柳青颜有时候也顾不上她，自她开始会说话以后和其他小孩一起玩，总是羡慕别人有爹有娘，有人关心疼爱，也曾不止一次问自己爹娘在哪里。
    后来慢慢懂事了就不再问了，可每次见到别的小孩子有爹娘陪着，眼里的羡慕渴望还是止不住。
    这如今大病一场，醒来看到温柔的姐姐，竟当成了梦中的娘。
    柳青颜怜爱地碰了碰她的小脸道：“颖儿乖，是姐姐，不是娘。”
    谁知小家伙一听就不愿意了，小脑袋在枕头上摇来摇去，豆大的泪珠也顺着脸颊流了下来，嘴中哭喊着：“娘――娘――”
    柳青颜无奈地又再纠正了一次，小姑娘哭得更大声。
    头上也跟着冒出了很多汗。
    柳青颜怕她还没好又反病，只好坐在床边搂着小家伙的小小的身体不住地抚慰道：“好好好，乖颖儿，娘在这里……”
    说完有些心虚地抬头瞄了一眼许君欢。
    许君欢心里有些不是滋味，这姐妹变母女，可自己还是姐夫的身份呢，但孩子现在还在生病，她也不好计较，只好讪讪地收回轻拍这小家伙后背的手。
    谁知小家伙转头一看到许君欢，张嘴喊了一声：“爹――”
    作者有话要说：  许君欢笑得合不拢嘴：哎，我有女儿了。
    柳青颜：美得你
    许君欢：孩他娘，咱们努力一把，再给小颖再添个妹妹柳青颜：滚
74
  颖儿冲着许君欢叫了一声爹，顿时把这人吓得愣在原地。
    自己一个大姑娘，当完姐夫又当爹，这……
    小人儿见她没有回应，嘴巴一瘪，眼睛里顿时冒出几颗金豆豆，顺着眼角一颗颗滚落下来，看得柳青颜心疼不已，抬着眼睛瞪了她一眼道：“还不快应。”
    许君欢这才如梦初醒，稀里糊涂地多了个女儿，咧着嘴诶地应了一声，小颖儿收到回应，立即止住了眼泪，伸出两只小手臂，嘴中叫道：“爹抱抱。”
    许君欢忙伸出双手将她接在怀里，摸着小家伙有些汗津津的后脑勺道：“小颖儿乖乖，爹抱着。”
    小颖儿晃着两只小短腿要爹抱着走走，许君欢无奈，外面已经快到晚上了，风有点大，只能抱着她在屋里走了几步。
    这么一闹又出了一身汗，柳青颜找来衣服给她擦干身子换上，小家伙瞬间又睡过去了。
    一下子又晋升身份，两人望着床上睡着的小人儿，都有些不好意思。
    许君欢挠了挠头道：“你在这守着她吧，我去煮点吃的，一会你也吃一点。”
    原本没有什么胃口的柳青颜这会也恢复了一些力气，点了点头。
    家里还有半截骨头，许君欢把它给剁了，直接放到锅里熬骨头粥，顺便放了几小节的淮山，柴好火也旺，不要多久就冒出香喷喷的气息。
    许君欢舀了一大海碗放旁边凉开，其他的放炉子上，再把下面的火把撤道旁边的烧热水的炉子，添了两个大木头让它慢慢燃着。
    等海碗里的粥凉得差不多了再舀了两小碗端到小卧室。
    柳青颜躺在躺椅上闭目养神，听到声音睁开眼睛，见到这人在躺椅旁边放了张小桌子，小桌子上放着熬好的粥，一股淮山甜甜的香气飘来，纵使胃口不是很好的柳青颜终于也有了点想吃的欲望。
    “快吃吧，你身体要是垮了怎么照顾她。”许君欢搬来一张小凳子坐在一旁，和柳青颜面对面吃起粥来。
    柳青颜这才坐起来，拿着勺子搅拌着喝粥。
    只听这人又开始絮絮叨叨：“明天我不上工了，我去找人来吧院子里的水井个休整一下，墙角那有个屋檐能遮风挡雨，然后在那旁边再砌个炉子，现在家里柴火多，以后天气也开始冷了，早上起来就在那先生火，到时候洗脸漱口就直接有热水了，想洗衣服也不用碰冷水。”
    能不去河边洗衣服，柳青颜自然是求之不得，如今这人能把事情安排得井井有条，她也觉得很安心。
    她低着头喝着粥，又听到那人轻咳了一声道：“这件小卧室小小的，东西又很多，啥都堆在里面，回头我把不要的东西都扔了，修整成一个小孩子的房间，整齐又又有童趣。”
    柳青颜闻言抬起头问道：“修成小孩子的房间？那我睡哪里。”
    只见那人头也不抬，看似漫不经心地道：“你当然是和我一个房间，我们一起睡。”
    如果不是那微红的耳尖暴露在空气中，柳青颜还真以为对方说这话的时候脸不红心不跳的。
    柳青颜没有反驳，也没说话，似是默许了。
    低着头佯装喝粥的许君欢其实一直在偷偷观察着对方的反应，见她没说什么，一颗高高吊起的心终于放回肚子里，甚至还有些暗喜。
    第二天的时候，许君欢起了个大早，很快就请了两个工人来帮修整水井，颖儿身体已经开始恢复，怕她早起着凉，柳青颜给她多套了一件衣服，小家伙穿的比平时多，软糯可爱，看得人个个都想捏一下。
    小家伙一大早就围着柳青颜转，嘴里喊着娘，柳青颜一开始还有些害羞，但小家伙似乎脑子被烧道了，已经不记得是她姐姐，一纠正就哭，柳青颜无奈，只好认命升级当妈。
    当颖儿抱着许君欢的大腿叫爹的时候，许君欢倒是一脸笑意，开心地接受了。
    外面风大，柳青颜只让她在院子里玩，两名工人也开始干活，许君欢帮不上忙，就决定动手修整小卧室，柳青颜则拿出先前那两卷布料坐在屋檐下开始做衣服。
    小卧室整理起来比较简单，许君欢把不用的东西都给丢了，把两个房间的床也拆了，再去村头的木匠那里订了一大一小两个柜子，还有一大一小两张床，床有现货，木匠很快就让人把床送了过来，大的放许君欢屋里，小的放小卧室。
    水井只是上半部分有一个地方漏水，修补好后再把里面积的水清理掉就行，两个工人按任务量干活拿钱，也不偷懒，手脚麻利地在天黑之前就把活给干完了。
    许君欢最后再搞个卫生，整个院子家里又变得干干净净的，看着十分舒心。
    到晚上睡觉的时候，许君欢洗好澡躺在床上，耳朵却竖起来听着外面的动静。
    柳青颜还在隔壁的小卧室，和颖儿说着话。
    “娘，明天想吃糖糖。”
    “今天刚吃过了，吃太多牙齿会被虫子咬掉的。”
    “可是颖儿今天喝的药好苦，没有糖糖颖儿嘴巴都长苦瓜了。”
    “不可以！”
    “哼，娘不给我，我明天问爹要。”小姑娘转过身，拿着圆圆的小屁股对着她。
    柳青颜顿时哭笑不得，摸着妹妹的头发一脸怜爱。
    颖儿这几天生病容易累，很快就进入梦乡了。
    柳青颜帮她把被子掖好，看着这小小的床有些为难。
    那人就是故意不想让她有机会睡这边的，所以才特意买了这么小的一张床。
    大卧室这边，许君欢留了一盏油灯，昏黄的灯火在微风中跳跃着，发出轻微的啪啪声。
    柳青颜看着床上拱起的一大坨，还有空在外面的半张床和被子，走到床边坐下来，先是把床头的油灯给灭了，这些摸索着爬上床，掀开被子，躺在那人的身边。
    被窝里很暖，在这初秋的晚上显得格外的舒服，许君欢不小心碰到那人的脚，又像兔子一般缩了回来。
    黑暗中感觉那人原本背对着自己的身子转过来，平躺在床上。
    柳青颜有点害怕她会转过来，但又隐隐地期望她转过来。但那人自始至终，就那样一动不动地平躺着，什么动静也没有。
    原本有些紧张的心慢慢地变得平静下来，脑中思绪一幕又一幕，慢慢地脑子开始变得模糊，坠入梦乡中。
    新床垫了床垫，软软的很是舒服，柳青颜睡得很香甜。
    半夜中，忽然感觉身边有些动静，柳青颜在半梦半醒之间，迷迷糊糊地问道：“你要干嘛去。”
    那人俯身过来，在她脸上轻轻亲了一口。
    “宝贝好好睡，我去看看颖儿。”那声音像是有魔力一般，让她昏昏沉沉地又睡了过去。
    等到柳青颜醒来的时候，外面天光大亮，身边已经没有人了，柳青颜望着四周陌生的格局，才意识到自己昨晚睡到了这一屋。
    透过窗口的缝隙可以看到外面太阳已经开始斜晒进院子里，柳青颜知道时候已经不早，自己竟然睡到这个点，不禁有些羞赧。
    院子里传来一大一小两个人的对话。
    “爹，今天颖儿想吃糖糖。”
    “上次爹说了什么了，一个月只能吃两次糖糖，这个月还没到一半你就已经用完了，不可以言而无信。”
    “可是颖儿生病了，爹都不心疼颖儿。”小团子不开心了，原本蹲在地上的小身子转到了另一边，把小小的背留给许君欢。
    许君欢正坐在凳子上搓着前一晚上换下来的衣服，旁边的炉子里烧着火，上面的锅中冒着丝丝热气。
    “你装可怜也没有用，你爹我不吃这一套。”
    就在颖儿要抗议的时候，大卧室的门吱呀一声被推开，一大一小抬头望了过来。
    看着同样亮晶晶的两双大眼睛，柳青颜突然有了一种家中养了两只狗狗的的感觉，一只温顺的大狼狗和一只软糯可爱的小土狗。
    “娘，你睡得好晚才起床啊，太阳都晒屁股了。”小土狗站起来抱着她的腿。
    柳青颜怜爱地摸了摸她的脸道：“是啊，还是小颖儿勤快，起那么早监督你爹爹洗衣服了”
    许君欢原本洗着衣服的手在听到这么一句之后，不禁顿了一下，随后又低下头，继续搓起衣服。
    待柳青颜洗漱好，颖儿跑去厨房拿了两个地瓜出来递给她：“娘，早上吃地瓜，热乎乎的。”
    就在柳青颜坐在旁边翘着腿吃着红薯，许君欢继续低着头在水井边洗着衣服的时候，院子的门响。
    颖儿又屁颠屁颠地跑去开了门，只见胖婶提着两只母鸡走进来。
    她有些错愕的看着眼前这院子里的一幕，有点怀疑自己的眼睛，仿佛是自己看错了，本以为这瘟神改好了也就比以前好上那么一点点，没想到在家关起门来居然还洗起了衣服。
    而且看着阿颜一幅惬意地用着早餐的样子，哪里还有以前那幅永远被欺凌的样子。
    胖婶见她们看过来，忙晃了晃手中的两只老母鸡道：“阿颜，你之前不是说要养鸡嘛，我就给你抓了两只过来了。”
    许君欢昨天在整理院子的时候顺便也把鸡窝给修好了，院子外面留一个洞供鸡进出，鸡不放养在院子里，干净。但笼子设在院子里就不怕被人偷，也不会被雨淋日晒，笼子上面留了一个进口，还可以伸手进去抓。
    柳青颜忙帮忙把鸡放进笼子里，回房取了一百个铜板给胖婶。
    胖婶知道最近许君这人扛木头赚了不少钱，便不客气地收下了。
    走之前还吧柳青颜拉到一边和她嘀嘀咕咕道：“眼下这瘟神变好了，你们也赶紧要个孩子，用孩子拴住他的心，有了孩子了，他就不混了，更不会变成以前那个样子了。”
    柳青颜顿时有些哭笑不得，但又不好驳了对方的好意，只好答应下来。
    待她走后，许君欢边晒衣服边问道：“她又跟你说什么。”
    “说让我们赶紧要个孩子。”
    柳青颜看似漫不经心地回道。
    许君欢：“……”
    作者有话要说：  柳青颜：你之前不是说努力一把给颖儿添个妹妹吗，来啊许君欢：老婆，我实在没那个功能柳青颜：那你还瞎说许君欢：我觉得结果是怎样的不重要，重要是过程，你说是吧柳青颜：滚
75
  赵家村山上林场的树木被砍得差不多了，要不了多久就要换到别的更远的地方去，许君欢寻思着可能要重新找份活做。
    经过这段时间的忙活，再加上之前场主的奖励，她们一家也攒了一些银子，不再至于过得紧巴巴。
    颖儿病好后一天，许君欢特意带她和柳青颜又去赶了一次集，不过这一次家里没有什么要卖的，纯粹就是去玩。
    颖儿对上次的那一碗牛肉面念念不忘，许君欢特意带她们又去了一趟，吃的小家伙肚皮圆鼓鼓的。
    几人逛了不少的店，也买了一些零零散散的东西，许君欢心疼柳青颜正值青春好年纪，却过得简朴清贫，虽然一张素颜也能勾得她脸红心跳，但谁会介意自己的媳妇打扮得更好看呢，于是又给她买了不少的胭脂水粉。
    柳青颜虽然嘴上心疼钱，但真正买下来的时候还是忍不住的将喜悦挂在脸上，往时一张严肃的小脸现在笑容越来越多，勾得许君欢心痒异常。
    但大庭广众之下不好做些什么，只是时不时摸一下对方的小手，蹭一下身体以舒缓这种只能看不能吃的痛苦。
    当她们路过一片热闹的街市的时候，只见里面人头攒动，有不少卖艺的人在这摆摊。
    颖儿一脸兴奋，叫嚷着要过去看看。
    五花八门的绝活让小姑娘看得目不暇接。
    许君欢在路过一个画像摊的时候就有些走不动了，因为她突然想起自己现在穿越的这本书里，画师这个职业颇有些吃得香，特别是近几年皇帝广纳美女来填充后宫，而且书中还提到下一任的皇帝是一位女皇帝，也是当今天子后宫中的一人，按这个时间线来看，这人就在昭平县。
    要想选上秀女，画像便是其中最重要的一个途径。
    许君欢立即找到管理该片街市的小吏，问了摆摊的规则，再看巷尾还有几个摊位，立马让媳妇带着孩子在这等一下，自己匆匆忙忙跑到不远处的书轩文墨店，买了所需的画笔、原料、画夹以及白纸等物品，和小吏租了几张凳子，交了摊位的钱，扯上一张白纸上面写着“画像”二字，于是就这么开张了。
    许君欢是有画画功底的，她从很小的时候就开始画画，但后来为了所谓的就业和专业考虑，最终没走上艺术的道路，但大学时候经常去隔壁的美术学院旁听学习，她的画作被某导师看到的时候都赞不绝口。
    过往的行人见她们这边什么都没有，也无人驻足，整个摊位显得十分冷清。
    许君欢并没有吆喝，她让柳青颜和颖儿坐在一旁歇着，自己则架好画夹，背对着过往的行人开始画像。
    一开始的时候，人物模型还未搭建成，白纸上只是寥寥数笔，路过的人目光瞟过之后下一瞬就离开了，没有人停下来，甚至有人出言讥讽她画的是什么玩意儿。
    离她摊位不远的地方也有一个画画的摊位，老板是一位五六十岁的老画师，经验老到，画技娴熟，曾经帮过不少秀女画过像。
    那个摊位边上围着很多人，许君欢方才也驻足观看，她觉得老画师的画像线条流畅，人物神情也与真人颇为相似，但最大的一点就是整个画面看起来相对比较收敛，人物的眼神活力不够，整个颜色的使用也相对保守，没有达到画龙点睛的效果。
    但在众人的眼中，这样的效果已是最为传神的了，新老顾客也都往他那边跑，是以很多画师也想来分一杯羹的时候，但都做不到两天就走人了。
    而如今年纪轻轻的许君居然也敢在这个地段在开一个画像的摊位，简直是不知天高地厚，没有一个人看好她，甚至路过的时候都在指指点点议论纷纷，说她自不量力。
    许君欢没有回应，只是安安静静地继续作画。
    柳青颜抱着颖儿坐在斜对面的凳子上，看着那人一脸专注的样子，虽不知她在画什么，但对方让自己好好坐着，她也没有想着要走动，只是有一搭没一搭地逗弄着颖儿。
    许君欢的画画没招来什么人，倒是这一大一小帮她招来了一波的人，过往的行人看着两个大小美人坐在那里，便不由自主地将目光聚焦在她们身上。
    直到不知过了多久，白纸上的佳人形象出现雏形，稍显神韵，走过路过的人开始纷纷驻足。
    这样的画法是前所未有的，而且惟妙惟肖，所有神韵特点全都被抓住。
    特别是一双蕴含秋水的眼睛，直直穿透人的心灵。
    这是柳青颜，一个非常传神的柳青颜画像。
    大约两个时辰之后，一副完整的头部画像就画好了，颖儿早就没磨得没有耐心，她忍不住跑过来看看许君欢在画什么。
    看到画像上的人，颖儿转头看看柳青颜，又再看看画像，指了指上面的人道：“娘亲，这里还有一个你。”
    围观的人也越来越多，甚至老画师那边的人也围过来了，一看过去，许君欢身后是黑压压的一片脑袋。
    许君欢继续补充脸部以下的身子部分，身后已经有人在窃窃私语了。
    “这种画像手法我是第一次见，真的是太绝了。”
    “那画跟小娘子简直是一模一样，像是印上去一样，太逼真了。”
    “这和隔壁那位老叟比起来，简直一个在天上一个在地下的。”
    “画得太美了，看着这画像我都能心动，这小娘子也太美了吧。”
    “我妹妹今年就要参加选秀了，到时候我请这位小先生帮我妹妹画上一幅。”
    ……
    就在这时，来了一位颇有几分姿色的小娘子，站到许君欢的身后一边看着她画画一边问道：“待会画完这幅，先生可否为小女子画一幅画像呢。”
    “小娘子是想什么时候拿到画像，在下画这样一张真人画像莫约要两天的时间，如今午时已过，不知明天小娘子是否还来，或者在下可以上门为想娘子作画。”许君欢计算了一下时间道。
    小娘子一听要那么久的时间就犹豫了：“方才你画的这一张也就两个时辰的时间，我可是从头看到尾的，怎么到我就那么久。”
    许君欢笑了笑：“不瞒小娘子说，方才在下所画之人，其实是我内人，我与她朝夕相处，日日相对，她的一颦一笑我都熟练在心，就算她不在这里，我也能凭着记忆画出来，故而能一蹴而就。”
    “而如果是陌生人，在作画之前还得细细观察，抓住小娘子的特点才能慢慢画，不然就没有神韵了。”
    众人一听觉得在理，而这一番话听在柳青颜耳中却实在令人害羞，什么日日相对熟练在心，因她一直坐在许君欢的对面，也没得亲眼目睹过那幅画，听周边的人纷纷称赞，不禁也有些好奇。
    但众人此时眼光一直聚焦在自己和那幅画的身上，柳青颜面子有些薄，更不好意思起身，只得踌躇着坐在原地。
    许君欢见她一直揪着衣角，便知她心中不安，招手让她过来。
    柳青颜这才起身走到她的身边，抬眼看着画上的人像，不禁有些惊呆了，这简直和平时自己照铜镜时反衬出来的一模一样，眼睛灵动色彩鲜明夺目，没想到这人居然能画得如此惟妙惟肖。
    许君欢笑着捏了捏她的手道：“像吗？”
    柳青颜看到自己的画像被这么多人盯着，不禁俏脸微红，颇有些不自在，但如今自家相公打算靠着这门手艺维持家用，她只能强忍着心中的羞意，点了点头。
    许君欢见她不自在，随即笑道：“众人皆爱好颜色，谁不喜欢美人，但美人若是养在深闺，无人赏识，那岂不可惜。”
    柳青颜闻言轻咬下唇不语，倒是周边人群你一言我一语地讨论起来。
    而方才要求作画的小娘子也挤了过来道：“我原不知画像有如此讲究，却不知这画像多少钱一副？”
    许君欢回道：“我这里有三种作画方式，如果是寥寥数笔画个趣味，则一幅一百个铜板。”
    说完取出一张新的白纸，换了一只硬的炭笔，稍微一沉吟，脑子里有了大概的轮廓，接着开始运笔作画，寥寥数笔如行云流水一般勾勒起来，不到一会，一个呆萌可爱的小团子跃然纸上。
    众人一看，不就是刚刚这小娘子怀中所抱孩童吗，看着只有数笔，却将孩童的特点整个凸显出来，一看便知是何人。
    妙啊，妙极了。
    众人纷纷赞道。
    颖儿凑过来看了看纸上的孩童画像，捂着嘴咯咯笑了：“爹爹画的是颖儿吗？颖儿眼睛真的有那么大么？”
    许君欢刮了刮她的鼻子道：“颖儿的眼睛比别的小伙伴要大一些，这是最明显的特征，所以爹爹把这个点放大了，大家第一眼都知道是颖儿了，如果有的小伙伴眼睛小，爹爹就把眼睛画成一根缝，也能把这个小伙伴的特点给凸显出来。”
    众人一听，顿时明白是这么一回事，纷纷表示佩服，虽然只有数笔，但能画出来的画师除了要有特别敏锐的观察力之外，对画工也十分考验，一般人可不能做到。
    许君欢继续介绍道：“这种画法是最简单的，一副一百个铜板，时间短，一会儿就得。第二种是普通的描绘，一般寻人画像或家庭留念均可采用，能有基本神韵和主要特征，一副六百个铜板。第三种是我方才给我娘子画的那一副，是精修画作，诸位家中如有秀女入宫或姻缘介绍所用，一幅画像一到二两银子不等，这时间也要比别的普通画像要久一些，至少要两天以上。”
    如此一说，众人均能领会，先前的小娘子顿时兴奋地道：“那我要画第三种，先生要是得空明日可到我家，我家在东田镇镇北刘家大米店铺左侧，很好寻的。”
    许君欢见第一单生意上门，心中倍受鼓舞，对那小娘子也是笑意盈盈，同时还细心观察她身上的一举一动，以便心中有底好为明天的工作提前做好准备。
    除了小娘子之外暂无其他约稿，但许君欢已经心满意足，她知道今天在这里这一番演练到时候会传到各家各户，届时朝廷三年一次的秀女大选开启，自不愁有人上门找她。
    眼看天色不早，便收拾凳子到小吏那里退租，并塞那小吏几十个铜板，留下自己的地址，说如果有人找她作画让对方帮忙告知地址。
    这不过是随手的事情，小吏爽快地答应。
    许君欢这才扛着画夹子，带着妻女归家。
    只是让她没想明白的是，这一路上柳青颜闷闷地一声不吭，似是有什么不开心的事情。
    许君欢再三追问无果，只好叹了口气暂时先不追究。
    还是体贴地帮着她提东西鞍前马后，讲着笑话逗她开心，但最终收获的仍只是对方幽怨的眼神。
    作者有话要说：  许君欢：老婆你怎么了
    柳青颜：你要去为那么多美女画像，我不开心许君欢：你放心，我一般画人像的时候我都心里默念着对方是猪柳青颜：感情你在画我的时候也是这样的。
    许君欢：不是的老婆，你听我解释
    ～～～～～～～～～～～
    绘画那些东西是我瞎编的，请勿考究啊
76
  晚上回到家，许君欢还是和往常一样，主动做家务，淘米做饭，准备晚餐，颖儿自从得了一张Q版漫画像之后，开心得不行，一直围着她在灶边打转。
    许君欢边切菜边问道：“颖儿，娘在干什么？”
    “娘在做绣活。”
    “那娘是不是不开心？”
    “娘没有不开心啊，娘刚刚还冲着颖儿笑呢。”
    许君欢叹了一口气，看来媳妇是单单对自己不爽。
    等到饭菜上桌，许君欢殷勤地给柳青颜夹菜，但对方神色淡淡，看都不看她一眼。
    好在颖儿对这个便宜爹很是捧场，对她煮的菜都赞不绝口。
    许君欢见她媳妇不理自己，只好和颖儿自顾说话。
    她心里想着明天要画的那个小娘子，脑子里在搜寻着那人的主要面部特征，不知不觉就问了出来。
    “乖女儿，今天那个要画像的姐姐是不是很漂亮，还带着一对甜甜的酒窝呢。”
    话音刚落，隔壁那位似乎是吃好饭了，闷不吭声地站起来，拿着碗筷往厨房走去。
    许君欢一头雾水，但对方一个眼神都没留给她。
    直到晚上睡觉，柳青颜看着颖儿睡着了才回大屋这边，刚钻进被窝的时候，旁边这人一反常态，不再像之前一上床就规规矩矩躺自己另一边，而是迅速靠了过来，抱住她的胳膊。
    “颜颜，你是不是在生我的气。”
    “没有，我怎么敢生你的气。”
    许君欢可不是直男，这种话一听就知道对方果然是在和自己赌气，但好像又有几分期待自己去哄的意思。
    她伸出脚来蹭了蹭柳青颜的脚背，见到对方没有闪躲的意思，接着另一只手试探着慢慢横过她的腹部，再轻轻往上，顺势搂住柳青颜的腰。
    “颜颜～”许君欢鼻子轻轻擦过她的耳朵，喷出的热气洒在对方的耳朵之上，许君欢如愿以偿地感受到了对方身子微微一震。
    “你干嘛生我气，我错了行不行。”
    柳青颜似乎不为所动，只听她清冷的声音在耳边响起：“那你说说哪里错了。”
    许君欢顿时愣了一下，她确实不知道哪里错了。
    感受到她半刻的错愕，柳青颜冷哼一声转过身去，只留一个冷冰冰的背部给她。
    许君欢忙靠过去从后面抱住她：“颜颜你打我吧，不要不理我。”
    “你都没错，我干嘛要打你。我跟你又不一样，想打人的时候就打人。”说完不知道想到什么，整个身体也变得僵硬。
    许君欢心道糟糕，媳妇又想起以前不好的事情，忙用力地将她掰过来，上半身微微撑起，对柳青颜道：“颜颜，不许想以前那些不好的事情，我现在都改了，你就不要让自己不开心了。”
    柳青颜这时才稍微敛起情绪，但她下一秒问出来的话却许君欢陷入了沉默中。
    “那你告诉我，你叫什么，你从哪里来。”
    长长的沉默之后，许君欢终于开口道：“你是怎么――”
    “你先回答我的问题。”
    “我名字比她多一个字，叫许君欢。我也不知道怎么回事，醒来就发现自己的灵魂被困在她的身体里了。”许君欢解释道。
    “果然――你来的那天是不是八月初一。”
    “是！”媳妇果然心细如发，连自己哪天穿过来都知道了。
    “那你没有过来之前，是否有过婚配？”
    “没有婚配。”
    “有没有喜欢的人？”
    “没有”有，那个人就是你
    “那你是不是想去找另外的人成亲？”
    “！”许君欢顿时警铃大作，“我现在有妻子有孩子，为什么还要去找别人成亲。”
    “你知道的，你这个身份只要你不愿意承认……”柳青颜声音听的出来有些涩涩。
    许君欢忙从背后一把抱住柳青颜：“颜颜，我不找别人了，我这辈子就只要你和颖儿了，你是不是不想要我了。”
    柳青颜艰难地转过身，想把这只树袋熊给摘下来，但无奈对方抱得很紧，软绵绵的触感蹭在后背别有一番滋味。
    柳青颜又羞又恼，想出声训斥她，没想到还没开口就感觉一团温热的气息喷洒在脸颊边上，接着软软的触感压在嘴唇上，堵住了自己要说出来的话。
    柳青颜在三年前刚入门的时候就被隔壁的大婶子给拉过去做了一顿婚前性知识普及工作，虽然这些年许君因为身份的原因一直都没碰她，但她多少还是有些这方面的意识。
    唇与唇之间的摩/挲碰触的感觉，只有亲身经历的人才能真正体会得到，甜美和柔软的，再后来就是喘/息着奔放地掠夺着。
    毕竟是未经人/事的小雏鸡，柳青颜在对方狂风暴雨般的掠夺中很快就溃不成军，直到后面许君欢怜惜着放开她，才像个溺水的人一般大口大口地呼吸着来之不易的空气。
    “你……你……原先就喜欢女子的么……”柳青颜有些气息不稳，语气中带着一丝丝的不确定。
    “唔，原先喜欢女孩子，但也只喜欢你。”
    柳青颜闻言有些害羞在，只是夜色掩盖住了她害羞的脸庞：“我现在就一个农妇，还带着个小拖油瓶……”
    然而话还没说完，又一下子被对方凑过来的滚烫的唇给盖住了。
    “唔……”
    许君欢在第二次亲吻的时候温柔了很多，在亲吻的间隙也留给了她呼吸的空间，柳青颜充分感受着唇与唇相贴和互相纠缠的感觉，这种感觉实在妙不可言，而好在这些感觉都是眼前这人给予的。
    “我们已经成亲了，颖儿现在就是我们的孩子，这一点这一辈子都不会变，难道你还想找别人。”许君欢蹭在她的耳边道，温热的气息喷洒在脖子上，又痒又欲罢不能。
    “我没有……倒是你，给别人画画，一直盯着人家姑娘看，久了是不是就觉得我这个黄脸婆就越来越丑了。”
    许君欢这时才知道为什么媳妇从集市回来就一直闷闷不乐的原因了，感情是吃醋了。
    “傻瓜，你要是黄脸婆，我恐怖这天底下所有女人都是无盐女，再说了，我给人画像，就跟画一只猫一条狗一样，为了挖掘她们的特点才仔细观察的，她们不是我的妻，我怎会有其他那些乱七八糟的想法。”
    夜晚其实是一块很大的遮羞布，让原本脸皮薄不善情感表达的柳青颜也忍不住泄露了自己埋在心底的情意。
    许君欢终于确定到媳妇的心意，心满意足地将娇妻搂在怀中，有一下没一下地摩/挲着怀中人儿娇软的身体，毕竟刚确定心意，她虽然心中在骚动，但为了不吓到这只小白兔，只好抑制住内心的渴望，拥着她进入梦乡。
    许君欢醒来的时候，身边的位置已经空了，她套上衣服走出房间，看到厨房上面炊烟袅袅，就知道媳妇已经在厨房忙活了。
    睡眼惺忪地走近厨房，那人正在案板前切着什么东西，许君欢从背后伸手搂住她的腰，整个人像个树袋熊一样抱在她，脸颊在她脖颈上蹭了蹭。
    “怎么起这么早？”许君欢声音里透着浓浓的睡意。
    “你不是要去人家家里作画吗，就起来给你煮早餐，免得出门晚了。”没想到过了昨晚之后这人一起来就这样肆无忌惮地亲密地蹭着自己，柳青颜脸上微红。
    “傻瓜，人家那些画得起画像的都是大户人家，每日都要睡到日晒三竿，我这么早去人家都还没起床呢。”许君欢靠在柳青颜的身上，闻着她身上淡淡的体香，心中舒坦极了。
    “这样啊，那不然你再去睡一会。”柳青颜催促道。
    “我都醒了，就是想赖着你抱抱你而已。”
    对方这样直白表达让柳青颜又是一阵害羞。
    就这这时，门口传来一个可爱的声音：“爹，娘，你们在干什么。”
    许君欢听到这声音，瞬间一个激灵从柳青颜身上起来，转过身朝门口走了两步，弯下腰捏了捏她的小脸道：“小颖儿怎么起那么早。”
    颖儿眨巴着一双大眼睛：“娘又不和我一起睡，我没人抱抱就起来了。”
    后面二人一听她这话，目光在对视期间短短地碰撞了一下又迅速地移开了。
    “颖儿长大了，要学着自己睡觉。”许君欢直起腰，装出一副严父的样子，苦口婆心地教育道。
    “那爹都这么大了，干嘛还要娘陪着你睡。”颖儿不知道什么时候学会了反问。
    “咳咳咳咳――”许君欢手握半拳在嘴边咳了几下，“爹娘晚上还有些悄悄话要说，所以才睡一起的。”
    听到这么羞人的回答，柳青颜再也坐不住了，直接从锅里各捡一个包子塞到了两父女的口中。
    媳妇做早餐了，自己又不急着出门，许君欢将昨日的衣服用热水泡了，往笼子撒了一把碎米，待两只母鸡吃得差不多，再把拦在笼口的门打开，让它们从外面的洞口出去。
    把颖儿叫过来，给她换上今天的衣服，监督她漱口洗脸，再帮她梳了一个漂亮的丸子头，一只粉粉嫩嫩的小团子就出炉了。
    然后才开始坐到井边洗起衣服，墙角的炉子下面火在烧着，上面热水气息袅袅，洗衣服的水也是温温热热的，洗起来也很舒坦。
    秋天早晨的气温有些低，柳青颜走出厨房，催着她先去吃面，许君欢抬着头眯着眼睛看着自己的媳妇道：“你去端来喂我。”
    本以为对方会恼羞成怒直接走开，谁知柳青颜竟真的去厨房舀了小半碗面坐到她身旁，筷子卷起一小团面递到许君欢的嘴边。
    唔，今早的早餐格外的香甜。
    作者有话要说：  许君欢：老婆你喂我
    柳青颜：你没有手吗
    许君欢：老婆喂的比较香
    于是柳青颜给她夹了一块臭豆腐。
77
  傍晚，许君欢回来的时候，顺路给家里一大一小两个人买了一些零嘴。
    东田镇刘家小娘子的画像明天还要再去一天，她也不着急，这活本来就是细水长流。
    到家的时候院子的门敞开着，院子外面候着一辆豪华的马车，车夫在马车上打着盹儿。
    许君欢心中有些诧异，按理说原主也没有什么特别有钱的亲戚往来的，却不知道今天来的是何方神圣。
    待进门之后，只见院子里面站着一男一女两个人，男的正握住女人的手，嘴里不知道在说着什么。
    许君欢定晴一看，那女人不正是自己的媳妇吗。
    忙三步并做两步，挤到两人的中间。
    “你是什么人，竟敢到我家里来放肆。”
    柳青颜也趁机挣开自己的手，站到许君欢到身后。
    那男的见状，转过身来，瞪了一眼许君欢：“哼，就凭你这样的败家子，也配拥有阿颜。”
    许君欢见竟然有人来跟他争夺媳妇儿，而且还如此嚣张，顿时火冒三丈，一把推开男人：“我配不配，还轮不到你来置噱，马上滚出我的家，否则别怪我不客气。”
    男人一看便是养尊处优的人，如今被推了这么一下，顿时觉得面上无光，狠厉之色也泛于面上。
    “许君，你这近年来对阿颜动辄打骂，你不配拥有她。”
    许君欢对自己媳妇的占有欲可以说是很强的了，更何况昨晚上两人才刚刚剖开心意坦诚相对。
    她紧紧握住柳青颜的手冷声回道：“我打不打她与你何干？她生是我许家的人，死是许家的鬼，就算我打死她，她也不会属于你。”
    话音刚落，对面的男人果然脸色变得青黑，然而身旁的女人也同时身子一僵。
    许君欢自知一时冲动说错话，但为了想快点怼走眼前这个神色嚣张的男人，她也顾不了那么多，但攥住柳青岩的手还是紧紧的，不曾松开。
    “像你这样的野蛮人，真是不可理喻。你等着，我会来把阿颜接走的。”男子原本想推一下许君欢，但眼前这人竟纹丝不动，只好悻悻地地收回手。
    他转过头，冲着许君欢背后的女人道：“阿颜，我先回去，回头我再过来接你，我刚才说的那些你也考虑一下。”
    说完转过身，头也不回的走了。
    许君欢看着对方出了门，跑到门口迅速的将门掩上，想到方才这男人对媳妇觊觎的眼神仍是气愤不已。
    她抬头望着仍站在原地的柳青颜，这人的眼神似乎还盯向院外，心事重重，不知道在想着什么。
    许君欢顿时有些是吃味儿，她记得自己刚进门那一会，柳青颜的双手是被那男人给握在手中的。
    但她又不敢生气，眉眼下垂耷拉着脑袋慢吞吞的走到柳青颜的身侧，微微蹭了一下她的身子，摇着她的手臂，一副又委屈又狗腿的样子。
    “颜颜，那个人是谁呀？”
    “他是我表哥，叫刘渊。”柳青颜波澜不惊地道。
    然而这一个名字却在许君欢的脑海里面炸开了花，这人居然是男主。
    先前一直想着要讨好媳妇，让媳妇儿回心转意，就不知不觉之中就把这号人物给忘了。
    “颜颜，我不管什么刘渊李渊的，你是我的，谁都抢不走。”许君欢紧紧抓住柳青颜的衣袖。
    “我不走，是要等着你把我活活打死吗？”柳青颜声音突然变得很冷。
    许君欢顿时心中警铃大作，媳妇这话是什么意思。
    “颜颜，那个人已经没有了，现在主导这副身体的人是我，我是永远不会打你的。”许君欢急切地道。
    “你说的倒是轻巧，刚才不是说就算打死我也不会放我走吗？”
    许君欢感觉头上冒出细细的汗珠，慌忙解释道：“颜颜，好娘子，我方才不是一时的气话吗，我是想把他给气走，并没有那个意思。”
    柳青颜鼻孔冷哼一声，似乎不太想理她，抬起腿就要进卧室。
    许君欢见媳妇一脸决绝，顿时心中一慌，膝盖一软，压在柳青颜的脚背上：“颜颜我错了，不生气好不好？你怎么罚我都行。”
    柳青颜原本板着的一张脸在见到这人居然这么没骨头地跪下去的瞬间，憋着笑的表情顿时有些松动，她方才之所以如此冷淡拿乔，就是想惩罚一下这人的口无遮拦，只是没想到这人竟也没底线到这种地步。
    “男儿膝下有黄金，你跪什么跪？”
    “我又不是男子，我只是颜颜的小奶狗。”许君欢惦着脸道，经历过上两个世界与恋人的相处，许君欢深谙讨老婆欢心之道，她跪在地上抱着柳青颜的大腿，用脸不停地蹭着对方的腰部。
    柳青颜没料到她突然来的这么一个举动，又羞又恼，这人所蹭的地方实在令人羞于启齿，但所碰触之处，却荡开了一股神秘刺激的感觉，酸酸的，麻麻的。
    就在这时，原本虚掩着的门突然一下子被推开，满身泥巴的颖儿出现在门口，看着眼前院子里面一站一跪的父母，不仅有些错愕。
    “爹，娘，你们在干嘛呀？”
    媳妇还没有原谅自己，许君欢一点都不介意自己在女儿面前掉面子，依旧抱着对方的大腿紧紧不放。
    柳青颜却面色微红，捏住她的耳朵，将她往上提，痛得许君欢嘴中哇哇直叫：“疼疼疼，娘子轻一点，娘子手下留情――”
    柳青颜瞪了一下满身泥巴的妹妹道：“我先收拾你爹，一会来收拾你。”
    说完将许君欢提溜进了卧室。
    颖儿被柳青颜最后一记眼神给吓得动都不敢动，靠在墙角抠着石头缝。
    不知过了多久，才看到自己那怂爹满脸通红地从卧室里边走出来，冲着她招手道：“颖儿快过来，爹给你洗澡。”
    颖儿这才撒欢地跑了过去，一把抱住许君欢，顿时也蹭了她一身泥。
    许君欢并没有生气，怜爱地捏了捏她的小鼻子道：“这只小花猫是去哪里弄了这一身泥回来的。”
    颖儿见他没有生气，笑嘻嘻告诉她自己下午都去哪里玩了。
    许君欢帮颖儿洗完澡，乖乖的进厨房去煮饭，这一天下来，柳青颜又要忙活地里面的农活，回来又要刺绣，也是辛苦的一天。倒是自己画画，还没有费那么大的精力。
    吃饭的时候许君欢殷勤地给媳妇和女儿夹菜，问她这两天地里还有什么农活，柳青颜说有茄子要收了，还要拿到镇上去卖。
    许君欢便让她等自己后天有空了再一起去收茄子。
    “之前说要养一头小猪，我们村没有小猪仔卖，得到隔壁村去问问。”柳青颜道。
    “嗯，我明天画完回来路过赵家村问一下，不过今年的年猪是吃不上了，要等到明年才能养大。”说完转头对着颖儿道，“小颖儿想吃腊肉吗？”
    “想吃，上次大牛家煮的腊肉好香，他还故意拿到我面前吃，笑我是穷鬼吃不上腊肉，爹我想吃腊肉。”颖儿可怜兮兮地看着许君欢。
    许君欢看着她一副馋样，伸手摸了摸她的头道：“好，明天晚上爹回来了给你买腊肉，明天我们就煮腊肉腊肠吃好不好。”
    颖儿听她这么一说，顿时眉开眼笑地扔下筷子，就要上前抱住许君欢，却被柳青颜一个眼神定住了。
    “好好吃饭。”说完往妹妹碗里夹了一朵蘑菇。
    许君欢见她一副委屈的样子，放下筷子，伸出胳膊将她抱了过来：“好啦，爹抱抱。”
    柳青颜瞪了她一眼：“就你惯会做好人。”
    许君欢笑嘻嘻地回道：“对，我就会惯着她，宠着你。”
    柳青颜顿时俏脸一红，低着头吃饭，不再吭声。
    这饭还没吃多久天就黑了，只听到院子外面有人在敲门：“请问许画师在家吗？”
    许君欢忙放在碗筷，起身去开门。
    只见眼前是一位家丁模样的年轻男人，那人一见到许君欢就开门见山地道：“许画师，我们家小姐想请你去画像，不知您何时可约？”
    许君欢想了想道：“两日后有时间，不知贵主人作画是何用途？”
    “秀女选秀之用，所以麻烦许画师多费心了。”
    许君欢一听选秀一词，顿时心中有些有些警醒，忙问道：“不知是哪家小姐要画的画像？”
    “是我县太爷的两位千金，大小姐及二小姐。”
    许君欢闻言心中咯噔一下，未来的女帝终于出现了。
    和对方约好时间，许君欢这才慢吞吞地回到饭桌边。
    见她一脸心不在焉的样子，柳青颜问道：“怎么了，是又有活了吗？要是不想去就不去了。”
    许君欢怎么会放过这条大腿，但又欣慰于老婆的态度，冲着她笑了笑道：“没有不想去的，只是想到了别的事情去了，”
    她倒不在意一旁的颖儿，倾身过去在媳妇脸上留下了一下响亮的啵的一声。
    柳青颜顿时羞红了脸推开她：“你当着颖儿的面做什么呢。”
    颖儿则是笑嘻嘻地伸手捂住眼睛，却把指缝张开，透过缝隙往外望：“哈哈，我什么都没有看见”
    作者有话要说：  许君欢：老婆你给五文钱去买个东西柳青颜：你跪下来我就给你钱许君欢：呵你想得美说完突然指着地上的玩具道：这个小颖儿总是乱丢东西，回头还是得我这个爹来收拾说完双膝点地捡起了小玩具，顺便接过媳妇手中的五文钱。
78
  虽说柳青颜目前还没有对男主表现出较大的兴趣，但这人的出现还是给许君欢敲了个警钟，在没有搞定男主之前，这个世界都不能保证安稳。
    男主下午的出现也让许君欢吃了一阵小小的醋，晚上睡觉的时候，柳青颜刚上床她就依偎过来，紧紧抱住这人的腰，脑袋猛的往她怀里拱。
    柳青颜一下子吃不消她这如火般的热情，用手抵住她的脑袋道：“你想要说什么好好说，不许动手动脚。”
    许君欢拿着脑袋拱在她的脖子附近，捉住她的手道：“我今天见他摸你的手了，我不高兴。”
    许君欢埋在她脖子里的声音闷闷不乐。
    柳青颜无奈道：“我没想让他碰，只是不小心而已。”
    “哼，怎么可能不小心，他就是故意的，他家里那么多姨太太，说他对你没有兴趣，鬼才相信。”
    柳青颜诧异地道：“你怎么知道他家里有很多姨太太？”
    “哼，我虽然不认识他，但我听人说过他的名字，这人花心的要命，肯定是见你长得漂亮才故意接近你的。”
    “我就一个村姑，也就你才把我当香饽饽。”柳青颜感受到她声音的低落，忍不住摸了摸她的脑袋。
    “你这是美而不自知，那么多人觊觎你，我又不瞎。不然你说说他临走的时候让你考虑他的话，他说的什么话，还不是让你离开我投奔他。”许君欢一点都不高兴。
    柳青颜细细回想了一下今天下午刘渊的话，那时候刘渊一副情深意切样子，大骂许君欢，说她猪狗不如，不懂得珍惜她。
    倘若是以前的那个人，柳青颜自是赞同，但如今这人身子里边换了一根芯，这话听在柳青颜的耳朵里，格外地不中听。
    她当时并没有反驳刘渊的话，却让对方误以为自己内心在动摇，紧紧握住她的手，信誓旦旦的说只要她愿意跟他一起走，愿以真心来交换。
    柳青颜自然不会相信男人说的这些话，当年从柳家出逃，也是因为柳老爷后院十房妻妾闹得家中鸡犬不宁，母亲遭人推入湖中丧命，刚满月的妹妹逃过一劫，却差点被毒死，为避免枉死在其他后院女人的手中，她不得不带着尚在襁褓中的妹妹出逃，历尽千辛万苦才来到这里，不小心发现许君的秘密，本以为跟着一个女子会好过一些，却日日惨遭毒打，为了妹妹，不得不苦苦强撑。
    在这人来之前，那一天昏迷的时候，她真的已经打算放弃了，只是没想到这人又将她从放弃的边沿线上拉回来，一次次的试探，一次次的挽回，才渐渐地让自己又开始找回了信心。
    如果往后一直是她，那便没有什么好犹豫的。
    许君欢等了许久就没等到这人的回应，不满地又拱到她怀里：“颜颜～”
    此时温香软玉在侧，许君欢早已心猿意马，又见这人似乎心不在焉的想着什么，眼睛就一直滴溜滴溜地转动，想要做点什么来引起对方的注意。
    “我冷……”
    柳青颜这才回过神来：“那给你盖被子。”
    许君欢不禁有些气结，缺的是被子么。
    她测过身子。
    当温热触感经过，果不其然听到了对方不同往常的声音。
    柳青颜有些惊恐地捂住小耳朵。
    那感觉陌生得紧，一股难以喻言的感觉顺着心底直击脑部每根神经再蔓延到整个四肢百骸。
    她手臂变得有些无力，却仍紧紧抓住许君欢的手臂：“你……你要干什么。”
    许君欢噗的一声笑了出来，这个还用问么，她倾过身，重复了一遍方才的动作，却被那人不轻不重地锤了一下。
    媳妇真是可爱的要紧。
    许君欢没有放手，她使坏地稍稍用了点力气，怀中的人才猛地颤栗，缩了一下脖子，许君欢体贴她的敏感，怜惜地放开她，谁知这人却在下一瞬艰难地推开她。
    许君欢：……
    “我是想让你缓一下，不是让你推开我，”她如是想着，再想凑过去，却被眼前的女人伸出手捂住自己的嘴巴。
    柳青颜捂住她的嘴巴，口中说道：“快入夜了，还不赶紧歇息，明天还要干活呢。”
    有声音有些急切有些慌张，似是想要逃。
    许君欢如何会放过她。
    许君欢眨了眨眼眼睛，突然使了坏，在对方掌心留下一抹温热的触感。
    果然吓得这人嘴中惊呼一声，像被烫到似的收回手。
    “你是小狗么。”
    “旺旺～”
    “！”
    这只小狗在黑暗中靠得越来越近，温热的气息喷洒在脸上。
    黑暗中，柳青颜觉得自己脸上的热度却在节节攀升。她内心有些惶恐，却也隐隐地充满着期待，当那人侧过身子，向她探过头的时候，她犹豫了一下，才微微前倾……
    乡村的夜晚很静谧，深秋有些清冷，凉风习习，夜间仍有一些萤火在飞舞，天上银白色的弯月发出淡淡的光，照在这片土地上。偶有一两声犬吠，还有人们睡着时发出的呓语。
    许家屋内烛火早灭，但仍有一些细微的响动，昭示着屋内的人儿还未入眠，起起伏伏的气息，和棉被翻落的轻微响动，OO@@。
    隔壁的颖儿含着手指睡得正甜，似乎梦里还在吃着大鸡腿，口水低落在枕头上上，她不知道的是隔壁房中姐姐和姐夫仍在热烈地交流着。
    隔壁家胖婶也在和达叔聊天。
    “你说这许君这次真的像变了个人似的，不打老婆了，对孩子疼到骨子里，真的是浪子回头金不换。”
    “老许家祖坟冒青烟了，这孩子越发懂事。”
    “也许以前被那些人给带坏了吧，阿颜管得好，她现在也听话，叫做什么就做什么，也有自己的主意，又能赚钱，你看她们家现在吃得穿的要比以前好上很多了。”
    “是啊，阿颜也算是迎来好日子了，这孩子变好了，老头子你以后也要多关照一下他，免得又走上歧途了。”
    “这个我晓得，只要他变好，我铁定不让他再走回老路，阿颜也太不容易了。”
    而隔壁，一室春光，不知疲倦。连天上的月亮都羞红了脸，躲到云中去。
    这夜色之下，藏着多少有情之事。
    一遍又一遍，一个初尝情/事，一个久旱逢甘霖。
    直到凌晨时分二人才沉沉睡去。
    第二天许君欢突然被门口的响动惊醒，她睁开眼睛，外面已经亮堂，约摸早上九点十点左右，她半坐起来，望着身边睡得一脸香甜的柳青颜，满腔的爱意溢满胸中。
    她低下头，在她脸上轻轻地碰了碰，这才慢吞吞地起身穿衣服。
    打开门的时候，门口一只小团子委屈的蹲在门边，撇着嘴一脸不开心。
    许君欢忙将门掩上，弯腰将小团子抱起，在她脸上香了一口道：“小颖儿怎么不开心了。”
    “爹爹和娘好懒，都不起床煮饭，颖儿好饿。”小团子咕咕直叫的肚子也跟着发出了抗议。
    许君欢将她举起，将耳朵凑到她的肚子附近，装模作样地听了一下道：“嗯，爹听到了，肚子说小颖儿饿了，爹现在马上就去做饭。”
    颖儿皱巴巴的小脸这才稍稍展开，抱着许君欢的脖子一起进了厨房。
    晚一些还要去画像，许君欢没搞太复杂，淘了点米和几样豆子放进锅里，再加点红枣和枸杞一起熬上，水开的时候撒上白糖，再小火慢慢熬，没过多久，甜粥就煮好了。
    许君欢舀了一大海碗放在桌上放凉，又给颖儿舀了一小碗，吹凉让她自己慢慢吃。
    自己则蹑手蹑脚地回了房间。
    刚推开门的时候却见那人正坐在床上换衣服，见许君欢进来，面上一红，又有些不自在地想转过身去。
    许君欢哪里能放过这么一只害羞又可爱的小白兔，跑到床边一把搂住她的腰，将头埋在媳妇的脖子里蹭了蹭。
    柳青颜初尝情/事，原本心中还有些害羞，可这人不管不顾地跑过来搂住她，倒是一下子打消了她的不自在，伸手搂住她的脑袋道：“你还不去画像，今天就该画不完了。”
    “画得完的，我就是不想离开你。”许君欢赖在她身上道。
    黏人的话语让柳青颜心中升起一股前所未有的被需要的感觉，甜蜜又温馨，但她仍装作漫不经心地道：“什么离不离开的，晚上就能见面了。”
    “不嘛，我就是想用法术把你变小，装在口袋里，去哪里都和你在一起。”
    柳青颜闻言觉得甜蜜又好笑，点了点她的额头道：“又胡说八道，赶紧起来，我也要起床了，下午去摘茄子，明天要拿去镇上卖，你也赶紧忙你的去。”
    许君欢不满柳青颜的不解风情，但确是时间耽误不起，只好遗憾地准备东西要出门。
    东田镇小娘子的画像很快就画好，许君欢收了银子高高兴兴地回家了，路过菜摊子的时候想起昨天答应颖儿腊肉的事情，买了两斤腊肉和腊肠。
    想到家中有妻儿在等着，心中荡漾着甜蜜的幸福感，脚步也变得轻快了很多。
    只是让她没想到的是，刚到自家院子门口，又见到了那辆豪华的马车，顿时热血上涌，一把冲入院子里。
    果然还是那刘渊，将自家媳堵在厨房门口，嘴里说着恳切的词，想让颜颜跟她走。
    许君欢顿时火冒三丈，一把揪住那人的衣领，将他用力地拖到院门口，一把人推出门去，拦在门中央，怒气汹汹地道：“你是有病吧，一天到晚就来勾搭别人家的妻子，你家里那么多老婆还不够你祸害吗，离我娘子远一点。”
    刘渊被她踹了一路，心中又气又丢脸，恨声道：“你终日打她，我与颜颜又是表兄妹，我又倾慕于她，她跟我自然比跟着你这个瘟神要幸福。”
    这人话音刚落，许君欢就听到自己身后传来一个清冷的声音：“刘公子慎言，我与相公情投意合，这辈子都不会再嫁第二个人，请公子日后不要再来我家，这里也不欢迎你。”
    许君欢听到媳妇出来说话，心中自是喜不胜喜，握住媳妇的手紧紧地都不松开。
    可眼前这个男人见柳青颜连表哥二字都不愿再叫，再见到二人一副郎情妾意的样子，不禁怒火中烧，嘴中不服气地道：“颜颜，你忘记他怎么打你的吗？你差点就死在他的拳脚之下，你怎么就忘性那么大。”
    “她没打我，你没有亲眼所见，就不要乱造谣。”柳青颜斩钉截铁地道，是的，这人自从那根芯变了之后，就从未打过她。
    刘渊一拳打在棉花上，满肚子的火无处可发泄，打又打不过这个野蛮人，看上的女人也对自己无动于衷，他一脸气绝，但又别无他法，只好黑着一张脸悻悻离去。
    许君欢抓着媳妇的手进了门，将院子关上：“以后这人再来不要给他开门了，我见他就膈应得很，一天天的盯着我媳妇，气死我了。”
    柳青颜见这人满身刺一般地嘟着嘴一脸的占有欲，心中却舒坦得很，温柔地给她顺了顺毛道：“好，不给他开门，不许他进入咱们的家。”
    许君欢这才重新眉眼舒展，转过身来在她唇上迅速地啄了一下。
    作者有话要说：  石大海：君哥，我娘给我找了个媳妇儿，我把她治得服服帖帖的许君欢：不错，小伙子，你颇有为师风范石大海：君哥，嫂子在你身后许君欢膝盖一软，双膝直直撑在地上：这该死的天气，关节炎又复发了石大海：君哥，你这不是关节炎，你是气管炎～～～～～～～～～～～～感谢在2020-09-2323：41：29～2020-09-2923：35：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：妖妖大人13个；坐在坟头戏弄鬼1个；感谢投出地雷的小天使：447771472个；此去经年、y狐、一地鸡毛1个；感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学120瓶；大风吹31瓶；4112305820瓶；墨白12瓶；哎呦，阿汤、一地鸡毛10瓶；唯你初色、炎2瓶；鱼渔雨、霜1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79
  撵走不长眼色的人之后，许君欢开始做饭。
    她将腊肉和腊肠用热水洗了两遍，待米饭的水开之后，在上面架了个架子，把腊肠放上去，再另起一个锅将腊肉煮软，切块进行翻炒，放入一大把切好的蒜叶和干辣椒，屋里顿时充满了浓浓的腊肉香味，令人垂涎三尺。
    待米饭熟了，腊肠也跟着做好了，拿出来斜刀切开，透明的油汁顺着切来的皮流在案板上，诱人得要紧。
    快速地煮了一个青菜汤，就可以上桌了。
    看着一直围在屁股后面转的小馋猫，许君欢早早就夹上一两块让她尝鲜，乐得小家伙手舞足蹈。
    吃饭的时候和往时一样温馨，柳青颜问她今天画得怎么样，许君欢忙从怀中掏出一两银子上交充公。
    柳青颜没接，只是笑了笑道：“你现在是一家之主，自己身上也该留些钱。”
    许君欢猛地摇摇头将银子推过去，笑话，新时代年轻人以上交工资为荣，媳妇那么贤惠，自己完全不用藏私房钱。
    柳青颜眉眼柔和，笑着看了看她就不再推辞。
    倒是颖儿眨了眨眼，突然出声道：“爹，我也想要钱，大牛和毛蛋都有钱去买糖，我什么都没有。”
    这二人闻言相视一笑，许君欢从怀中掏出五个铜板递给她道：“你娘昨天刚给我当零花的，我大方一点，让你拿去用。不过咱们说好的，一个月吃两次糖，剩下的就买别的东西好吗。”
    颖儿看着手中的五个铜板，开心极了，这是她第一次拿钱，终于可以去村头的杂货店买小东西了，胡乱地点了点头应了许君欢的话。
    柳青颜今天去摘了一下午的茄子，又翻了地，茄子摘了放箩筐里用草蒙上，打算第二天直接让人赶着牛车到地里面拉。
    许君欢拉过她的手，见到手上又多了几根深浅不一的划痕，又是一阵心疼，捉过她的手亲了亲，惹得她一阵羞恼，瞪了她一眼。
    晚上就寝的时候，初尝□□的两人食髓知味，又是一顿火热的操作，弄到半宿才歇。
    第二天一大早，许君欢依然是精神抖擞地先起床，监督颖儿洗漱，给她穿衣服弄得漂漂亮亮，媳妇才穿戴整齐从房中出来，路过许君欢的时候，脸色有些微红，却被那人一把捉住小手偷了个香。
    和上次卖豆子一样，找了老张头帮忙拉货，到了目的地后让媳妇和孩子守着摊位，自己去买早餐。
    只是没料到刚买好东西回来，却见两个壮汉将一筐茄子踢翻在地，胡乱踩踏，柳青颜将颖儿护在身后，俏脸紧绷，一脸的倔强。
    许君欢一见这还了得，赶紧冲上去将两个壮汉一把推开，其中一个没有防备，一下子被冲倒在地，许君欢抡起拳头往他脸上砸，汉子鼻子一下被打歪，鲜血直流。
    另外一个见状慌忙上前想将许君欢拉开，却没料到这人下盘稳实得很，纹丝不动，而且许君欢打完第一个人，扭身过来扯住第二个人的衣领，大力地将其掀翻在地，上去又是一顿猛揍，两个七尺高的男人被揍得嗷嗷直叫。
    “说，为什么要踩我家的茄子？”许君欢一脚踩在一人的胸前。
    “是你们家茄子有虫，我们为了不让其他老百姓买到有虫的茄子……”
    “你放屁，”许君欢忍不住破口大骂道：“这方圆百里就数我们家的茄子长得最好，睁眼说瞎话也得有个度，你现在就去挑，能挑出有虫的我就不跟你计较。”
    这两个汉子原本就是故意找茬，哪里敢去挑，但如今又被眼前这个瘦弱俊俏的小哥揍得不着北，只好支支吾吾地道：“是有人给钱让我们这么做的。”
    “是嘛，有人给钱给你们去杀人放火你们也去吗？我这里，一要赔我的那一筐茄子，二是告诉我是谁指使你们来的，不然我直接扭你们见官。”
    “是一个有钱的公子哥，，留着中分的刘海的男人，耳尖有一颗黑痣。”
    许君欢一听，便知道这人是谁了。
    刘渊这个小人，正面刚不过就跟自己玩阴的。
    待这两个汉子走了以后，许君欢安抚了一下一大一小的，将地上收拾好，坐在旁边看着她们吃早餐。
    然而还没过多久，摊位前面又来了三个壮汉。
    许君欢不禁眉头一皱，没完没了的是吧。
    然而就在她刚起身的时候，有个身材高挑的小娘子走到摊位前，将三个壮汉挤开，冲着许君欢道：“老板这茄子长得这么好，怎么卖的。”
    许君欢正想提醒这个姑娘走远一点，免得被殃及鱼池。
    但对方站在气势汹汹的三个壮汉身边一点都不露怯，而且气场还更显得强大。
    许君欢眯了眯眼睛，仔细地端详了一下该女子的样貌。
    年纪轻，但身材高挑，山根高，眉眼之间竟然透露出一股英气，秀美俏皮的脸上一股绝不妥协的气势隐约可见。
    这样的气势不是一般人能拥有的。
    许君欢心中一跳，那人的名字瞬间就跳了出来。
    李玉瑶！
    许君欢压制住自己内心的激动，回道：“茄子三文钱一斤，玉瑶小姐想要几斤？”
    李玉瑶愣了一下：“老板之前见过我？”
    “不曾见过，”许君欢笑了笑道，“玉瑶小姐乃大富大贵之人，鹤立鸡群，最是好认。”
    李玉瑶似听出许君欢的言外之意，站直身体，拍了拍手上的叶子道：“三天前偶然得见先生画像，便觉得与众不同，没想到先生看人的眼光更是毒辣。”
    说完冲着远远跟在身后的家丁道：“四儿，让人把剩下的两筐茄子全都抬到衙门离去，告诉兄弟们今晚加菜。”
    身边的三个壮汉一听到衙门两字，不禁脸色微变，古代当官为大，这些地痞流氓哪个听到衙门二字不战战兢兢。
    三人面面相觑，低着头灰溜溜地走了。
    许君欢忙对李玉瑶道：“玉瑶小姐帮我将那几人撵走就行，茄子我们一家可以慢慢卖的。”
    李玉瑶扫了扫她身后的一大一小，嘴角微微翘起：“先生眼光好，挑的妻子也是数一数二的容貌，天气这么好，陪着你妻女逛街不好吗，这茄子我就全包了，正好衙门弟兄好久没加菜。先生记得明天准时到我府中给我姐妹二人画像即可。”
    许君欢却之不恭，收了货款，应了明日之约。
    待这些人都走后，许君欢抱起颖儿，半搂着柳青颜的肩膀道：“方才可是受惊了。”
    柳青颜摇了摇头，往时原主还在的时候，她有时候要面对的恐怖比当下这个还要深，只是如今终于有人能顶身而出，挡在自己的跟前，这样的安全感实在令人欣慰。
    “刘渊肯定不会罢休的。”柳青颜有些担心地道。
    自己的小日子刚刚好过起来，最讨厌这种烦人的蟑螂出来膈应人。
    “别怕，万事有我，而且方才那位县太爷的千金表面上是来买茄子，事实上却在为我撑腰，如今大家知道我与她沾亲带故，自不敢得罪我。”
    柳青颜闻言点了点头，却带着疑惑问道：“这位玉瑶小姐相公不曾见过，却为何能第一眼叫出名字。”
    许君欢“嘘”了一声凑近她的耳边道：“你相公我会看面相，这位玉瑶小姐命中大富大贵，以后定是整个天下最尊贵的人，我与她好好相处，等我们夫妻二人百年之后，颖儿无依无靠的，到时候这人一句话，就能护她半生周全，我们也就不用担心了。”
    柳青颜原先还为了这人与那位漂亮的玉瑶小姐如此熟络而微微的有些不开心，但此时听她一分析才发现这人眼光放的那么长，将自己和妹妹的未来之事都考虑进去了，且不说准不准，但她如此有心，便已足够令她欢欣。
    柳青颜点了点头，回握住许君欢的手道：“我不想逛了，我们回家吧。”
    许君欢自无不可，但先前说要买小猪，忙提醒了一下媳妇，二人便去了专门卖小猪仔的地方。
    活蹦乱跳的小猪仔满地跑，许君欢顺着颖儿的心意，挑了一黑一白的长得比较匀称活泼的小猪，店家帮装好在笼子里。
    许君欢找到老张头，将小猪仔放到牛车上，再在附近买了一些吃食肉类和玩具就启程回家了。
    天气开始变凉，要到家的时候开始有些落雨，但并不大，许君欢抱着颖儿帮她挡住凉飕飕的秋风，手中握着媳妇并不滑嫩的小手，将它们藏到怀中焐热。
    到家的时候，将小猪仔放到几天前修整好的猪圈中，再分了一点买来的零食让颖儿拿去给胖婶。
    接着开始生火烧水。
    自从许君欢回归以后，就砍了很多柴火，整整齐齐地摞在院内墙边，一年都烧不完。
    如今天气凉，做家务洗手洗脸什么的都要用热水，所以家里有人的时候都会生火，火上烧着水，热水随时可用，整个家里暖融融的，令人舒心。
    颖儿从隔壁家回来，还提了一袋田螺，进门就兴冲冲地道：“爹，胖奶奶给了这个，说晚上可以煮着吃，颖儿想吃螺螺。”
    许君欢笑了笑，接过那一袋田螺道：“好，做螺螺给颖儿和娘吃。”
    作者有话要说：  颖儿：爹，有螺螺，我想吃螺丝粉许君欢：乖乖，爹不会做柳青颜：相公，我想吃螺蛳粉许君欢：我马上去煮
80
  第二天一大早，许君欢就去了知县府邸，入后院见李玉瑶李玉珠两姐妹，两人均是花容月貌的长相，前者美丽中透着一股英气，后者有些偏柔媚，看似弱不禁风。
    李玉瑶为原配江氏之女，江氏去世得早，李县令后来续弦将何氏迎进门，何氏过门后生下了李玉珠和李才顺，姐妹二人年龄相近，李玉瑶前期的时候性格大气不拘小节，加上李玉珠刻意曲意逢迎，平日里倒能和睦相处。
    作为剧情金手指的许君欢，自然知道眼前这位柔弱似弱柳扶风的年轻女子未来将是李玉瑶的人生最大劲敌，李玉瑶甚至几次差点因其而命丧黄泉。
    许君欢不动声色地向二人行礼，然后直奔主题，架起了画夹。
    当问到先画谁的时候，李玉珠谦逊笑道：“自然先画姐姐的。”
    李玉瑶也不与她客气，按照许君欢的要求坐好。
    李玉珠一开始还待在房间里看着许君欢画了一会，然而起头简单枯燥的线条瞬间让她没什么兴趣，说明日等基本成型了再来看看，说完就带人走了。
    而与之不同的是，李玉瑶也看了许君欢的作画过程，虽然寥寥数笔就将大致轮廓勾勒出来，不禁大赞神奇。
    画画当模特的过程确实无聊乏味得很，李玉瑶不忍奴婢跟着受累，便将她们遣走去玩儿去，自己则和许君欢有一搭没一搭地聊起来。
    问到家中的情况，许君欢自然是一脸骄傲地谈起自己的娇妻，言语之中的幸福之感油然而生，看得李玉瑶心生羡慕。
    但一想到当前的处境，不禁又有点惆怅，如今皇帝已有四五十岁，自己还不到双十年华，而且后宫佳丽三千，人家两小夫妻这种蜜里调油的情感是如何都不会发生在自己的身上。
    然但凡主动要求入宫的女人没有那几个是心思单纯的，李玉瑶虽然看似大大咧咧，但野心却不小，甚至可以说是大逆不道，这样的野心很早之前就在她心中埋下，要想实现这样的野心，对于一个女子身份的李玉瑶来说，入宫是当下唯一的选择。
    当许君欢问到对一同选择入宫的自家妹妹感觉如何的时候，李玉瑶愣了一下：“并不如何，但传说中后宫都是吃人不吐骨头的地方，两姐妹一起进去总归有个照应。”
    许君欢笑了笑道：“想法是好的，但玉瑶小姐是否知道后宫当中是没有亲情和姐妹情的，亲生姐妹都能互相算计，更何况两位还是不是一个娘生的。”
    李玉瑶闻言明显不悦，但她从一开始对许君欢道态度极好，对她如此挑拨离间的话虽觉得有些逆耳但还不至于生气，只是不咸不淡的来了一句：“许画师这是何意？”
    许君欢定定地看了她一眼道：“玉瑶小姐知道我说的是什么，当然您也可以选择不相信，不若你我二人打个赌，就赌这张画好了，我赌它到不了皇宫。”
    李玉瑶眉头紧蹙：“天下女子容貌秀丽的大有人在，经过层层筛选，玉瑶的画像到不了圣上手里也不足为奇。”
    许君欢摇了摇头道：“不，是这张画像在第一关的时候就被抽出来。”
    李玉瑶噌的一下站了起来：“胡说！”
    许君欢不慌不忙地道：“玉瑶小姐可知我县负责本次秀女画像一事的官员为何人？”
    “何江。”
    “此人与李玉珠是何关系。”
    “是其亲舅舅……”
    接下来是一阵长长的沉默。
    许君欢这才出声道：“玉瑶小姐可以不相信，但可多做一手准备，有备而无患。”
    “要怎么做？”
    在原书中，李玉瑶的画像没有被呈上去，但她不甘心，蛰伏两年，蹲到皇帝微服出访，千辛万苦伺机闯入禁军包围圈，禁军将其捉住后被随行的嫔妃看到，发现这人貌美绝尘，恐皇帝见了又要收入后宫，私下命侍卫将其除去，千金一发之际被皇帝撞见，才免得丢了性命，这才以明艳之姿赢得皇帝青睐，带回入宫，被封为婕妤，齐名于早已在宫中打拼两年的李玉珠。
    “我画两幅画，一幅照旧上呈，另一幅转往衡州，由玉瑶小姐的外祖一族向上呈递。”
    李玉瑶盯着眼前这位小小的画师，眼眸深邃，此人居然能打听到自己外祖一族。
    “你是何许人也？”
    “许某不过一名小小的农夫，力气大，以伐木耕种为主业，擅长绘画，会看面相。”
    “如此说来，你看得懂我的面相？”
    “不错！”
    李玉瑶轻嗤一声道：“那日你在街头卖茄子，便道出我日后身份大富大贵，那你说说是如何贵法？”
    许君欢放下画笔，面带微笑，一字一句地道：“贵不可言，他日万邦朝拜。”
    说完执起画笔，继续作画，不再置一词。
    李玉瑶闻言面露惊恐，仿佛是被人窥破了心事，但见眼前这人低头作画，仿佛方才不曾说过那句话。
    李玉瑶压住心神，回到位置上以，慵懒之姿靠在椅背上，看似漫不经心地道：“如此，那边按你说的去做吧。”
    第二天的下午，李玉珠果然准时出现，看到画纸上栩栩如生的李玉瑶，娇嗔柔媚之情跃然纸上，顿时笑容不达眼底，嫉妒的眼光一闪而过，她知道但凡见过这画像的男人，没有一人不心痒难耐，更不用说好美色的当今天子。
    李玉珠娇笑道：“姐姐长得好，画师也画得好，姐姐这次肯定更够艳压群芳拔得头筹，到时候妹妹就可以傍大树了。”
    李玉瑶也笑回道：“妹妹就不用打趣我了，我们姐妹长得神似，我长得好，妹妹自然也是不差的。”
    两姐妹旁若无人的互夸了一阵子后，许君欢进行收尾，李玉珠忙和她确定了明日的作画时间，这才带人离去。
    许君欢和往时一样，按时出门作画，晚上准时收工回家。
    待一个月后，李玉瑶给她传消息，说县里面的那张画像果然没有呈递上去，而自己作为衡州江氏外孙女的画像顺利达到宫里，已经被宣进宫，同时让人给她带来不少的谢礼。
    许君欢见气运之女旗开得胜，心中也是欣喜，让人给她带了几句话，告诉她关键时刻需要注意的地方。
    而在乡村的小镇上，自己与柳青颜一家三口的日子依然是朴实温馨，夫妻二人的小日子过得和和美美。
    天气越来越凉，每次炒菜最后一个上桌的时候第一个都凉了，许君欢动起了火锅的念头。
    她和柳青颜二人嗜辣，颖儿还小，不能吃辣，但火锅没有红锅就不爽，于是许君欢找村头的铁匠专门打了一个鸳鸯锅。
    山上木材多，许君欢和达叔早早就开始做木炭，家里因此也有好几大框好木炭，能烧一整个冬天。
    客厅窗子大，通风好，将火炉子放上去，加入木炭，再架上鸳鸯锅，一边辣椒通红，一边鸡肉清汤锅香味浓郁。
    趁着烧水的功夫，许君欢准备盐碟，加葱花小米椒香菜和酱油等，香气扑鼻。
    柳青颜用温水将配菜洗好，素菜有淮山、莲藕、豆腐、香菇金针菇等，还有地里摘来的各种青菜。
    肉菜除了锅底的鸡肉，还有要烫的鸭肠和猪的下水，以及一些腌好的牛肉和鱼片。
    所有配菜放在旁边的木架子上，许君欢负责下菜。
    许君欢让人给颖儿打了一把儿童椅，小家伙也能够坐着自己夹菜了，兴奋得不得了。
    许君欢两边锅都下了淮山萝卜蘑菇这一类要煮久的食材，再放入荤菜，没过多久，差不多熟了，食物的香气弥漫在整个房间，炉子下面红红的炭火燃烧着，炉子上面的铁锅汤水翻滚，各种肉类和素材也在翻滚着。
    许君欢说可以开动的时候，大家筷子齐下，捞一把自己喜欢的菜，沾一下酱汁，在放入口中，美味在舌尖炸开。
    原先下在锅底的鸡肉老早也熟了，许君欢捞了一个大鸡腿放到颖儿的碗中道：“小颖儿是不是很久没吃鸡腿啦。”
    颖儿笑嘻嘻地道：“很久没吃啦，但是爹爹做的菜比鸡腿还好吃。”
    “小嘴真甜。”
    小孩子不宜沾太多酱料，许君欢没给颖儿做味碟，小家伙也不介意。
    许君欢又陆续给她捞了她喜欢的菌类，乐得小家伙开心地想喵喵叫，围着火炉吃饭，是姐妹的第一次体验，而且还没有烟熏眼睛，想吃什么放什么，味道鲜美，可口极了。
    柳青颜捞了一筷子红锅的牛肉，沾了小蝶中的酱料，再放进嘴中，难以喻言的美味顺着舌尖蔓延开来，屋外的气温很冷，但屋里暖意融融的，和往时温温的饭菜不同，现下每一口都是热乎乎的，吃下去身子暖呼呼，心也暖呼呼。
    她望着眼前不时给自己和颖儿夹菜的人，眼底情意满溢而出，她真心地感谢上天，能给她送来这么一个暖身暖心的人儿，抚平过往的伤痕，温暖以后的人生。
    许君欢望着身旁直愣愣的女人，不解地叫了一声：“老婆，你怎么了？”
    柳青颜第一次听到她这个称谓，愣了一下：“你们那边管自己的娘子叫老婆吗？”
    许君欢这才清醒过来，但随即笑开了：“是啊，我们那边管自己的媳妇叫老婆，媳妇管自己的相公叫老公，你叫我一声老公呗。”
    柳青颜闻言有些害羞，瞪了她一眼不说话。
    许君欢立马投降道：“好好好，不叫不叫。”说完给柳青颜夹了几片牛肉。
    “再不吃就煮老了。”
    屋里一片暖意融融，汤水沸腾，食物香气弥漫，令人心生满足。
    晚上睡觉的时候，许君欢将滚烫的开水灌到牛皮袋子，袋子做工精良，外面是一层不厚不薄的绒毛，加上里面的热水加成，整个热乎乎的。
    许君欢将一个放到颖儿的床上，另一个放到自己床上柳青颜躺的位置，看着颖儿睡着觉后，才蹑手蹑脚地关门回屋。
    屋里女人半躺靠在在床头，长发如瀑，一袭白色的里衣，更衬得这人乌发白肤，嘴唇也显得更加红润。
    看得许君欢心中骚动一阵阵。
    柳青颜看着她进来，拍了怕身旁道：“外面冷，快上床吧。”
    许君欢迅速将外语脱了钻进被窝里，发现热水囊正放在自己的位置上，忙问道：“怎么把它踢过来了，你那边够暖了吗？”
    柳青颜依偎过来抱住她：“暖了，我身上都发热了。”
    许君欢乐于见到媳妇这么主动，身手环住她，将她圈在自己的怀中，低头在她额头上碰了碰道：“老婆真乖。”
    怀中人儿顿时想到吃饭时候的那个事，抬起头不满地道：“明明我们都是一样的身份，我也可以叫你……老婆吗？”
    许君欢笑了笑：“就我们两的时候可以。”
    柳青颜这才眉开眼笑地往她怀里缩了缩，嘴中含含糊糊地叫了一声老婆。
    许君欢闻言不禁哑然失笑，但还是很给面子地应了她一声：“哎～”
    说完一翻身，将她压在下面道：“叫完了，那就来做一些老公老婆之间应该该做的事吧。”
    柳青颜面色羞红，却也不闪躲，这样没羞没躁的日子已经持续一段时间了，两人都十分热衷于这样亲密的运动，但凡不是柳青颜月事来临的时间，两人每晚都要闹到半宿才歇了动静。
    而且柳青颜掌握技巧之后就开始不甘心只在下面，许君欢对她百般宠溺，任她折腾，夫妻二人夜间生活倒是和谐又火热。
    刘渊后来还是找了几次茬，但许君欢也不是力大无脑，每天把媳妇看得紧紧的，每次出入都是成双成对，让他无从下手。
    许君欢在穿过来之后，形象大变样，热心肠又善于和周边邻里搞关系，没要多久村子里所有人都对她印象大为改观，再加上她脑子里的一些现代思想，经常会找人制造出各种新奇的工具，使人们在耕种劳作的时候更省时省力。
    如此一来这些人多多少少都受过她的一些恩惠，对这一家子也是照顾有加，刘渊一旦派人来闹事，还没进村子就被人给赶跑了。
    而在宫里面，李玉瑶越爬越往上，越发现那个小画师所提醒过要注意的地方都刚好避开不利的因素，自己走的越顺畅，就越感激许君欢当初的暗示。
    日子就这样不急不慢地过着，这一世的柳青颜比两个世界的那两位多了一份坚忍，没有师尊那么强大，也没有时青颜那么雄厚的财力底气，她的身世更加悲惨，小小年纪就带着妹妹出逃，看尽世间白眼，吃百家饭，一路乞讨，再到后买被原主拳打脚踢，几乎丧命。
    这样弱小却坚忍的小人儿，却总是让人忍不住怜惜。
    上两个世界的时候许君欢觉得自己几乎都处在被照顾被关爱的状态，而这一世她也想让心上人尝尝被百般宠爱的滋味。
    直到有一天，天气特别冷，许君欢早早就醒了，听着外面的鸡叫声，她转身亲了亲身边的女人，怜惜她昨夜被自己百般折腾的劳累，蹑手蹑脚地起床，去了厨房开始做早餐。
    当她端着满满一托的吃食放到床头，看到媳妇的睫毛在动，便知道她要醒了，倾身用冰凉的鼻子拱了拱她的脸道：“大懒虫快起床，早起的鸟儿有虫吃。”
    床上人儿徐徐睁开眼睛，看着眼前的许君欢，愣愣地盯了好一会，许君欢只觉得醒来的柳青颜迷迷糊糊的真可爱，伸出手在她头顶揉了揉，再次亲了亲她的脸庞。
    宠溺地问道：“怎么了，小迷糊，还没醒吗？”
    这时床上的人儿这才眨了眨眼睛道：“欢欢……”
    许君欢一下子愣住了，她站起身退了两步仔细端详了一下自家的媳妇，还是一样的脸庞，只是这双眼睛里此时盈盈泛着水光。
    “师尊？”
    那人摇了摇头。
    “时总？”
    那人还是摇了摇头。
    许君欢又不确定地问道：“娘子？”
    床上的人还是摇了摇头。
    许君欢脸上的笑容渐渐凝固，她有些哆嗦地问道：“你……你是谁？我娘子呢？”
    这时床上的人噗嗤笑了出来，冲着她招手道：“欢欢，快过来。”
    许君欢迟疑着，脚步没有动，眼睛里充满着警惕。
    那人一下笑了，风情万种，像她们中的一个，又不太像。
    “都是我，”床上那人见许君欢没有过来，掀起棉被从床上下来，人还是一样的人，但却多了一股更加高冷和成熟的气息。
    她慢慢地走近许君欢，伸出手试探着握住她的手道：“傻瓜，你不愿意看到三个灵魂合在一起的我吗？”
    言语低沉柔和，眼里有光和爱。
    许君欢这时在她身上仿佛看到了前两个世界恋人的影子，往日的那些过去很久的一颦一笑慢慢浮现在脑海里，师尊的宠溺和包容，时总的傲娇和热情，颜颜的倔强和依赖。
    她一把抱住眼前这人，哇的一声哭了出来：“我好想你。”
    “欢欢乖，我回来了。”
    清冷的怀抱，熟悉的气息，三个性格迥异的灵魂揉成一起，熟悉大于陌生，许君欢靠在她怀里，又哭又笑了一会，又觉得有些许的害羞。
    青颜体贴她的情绪，在她额头亲了亲然后问道：“今早做了什么好吃的？”
    许君欢这才想起床头的爱心早餐，害羞地擦了擦眼泪，将托盘放到桌子上，鼻尖还有些微红，小巧的鼻尖一动一动的，十分可爱。
    青颜忍下心中的冲动，坐到她旁边，端起一杯乳白色的奶喝了一口，温热着带着甜甜的奶香味。
    “羊奶哦，欢欢有心了。”
    许君欢仰着脸望着眼前嘴上一圈的乳白色羊奶的人儿，笑容逐渐扩大，她冲着青颜指了指自己唇边，俏皮地眨了眨眼睛。
    青颜自然知道她指的是什么，却俯身下来：“欢欢帮我弄干净就行。”
    说完温热的气息已经喷在脸上，混着羊奶的甜味和恋人本身的香甜气息一下子在舌尖便可轻易地尝到。
    和单独其中的某一个灵魂亲密接触的感觉不同，许君似乎有一种和三个灵魂谈恋爱的感觉，但她们又是实实在在的一个人。
    她没有纠结什么，反正都是她一个人的颜颜。
    周围的气温升高，许君欢身子有些发热，她微微半睁着眼睛，心上人长长的睫毛近在迟尺，熟悉的气息笼罩全身。
    “唔，颜颜，不要……大白天的……”
    她这些微弱的挣扎却没能阻止青颜那双作乱的手，倒是门口有个小家伙怯生生的声音打破了整个暧昧的气氛。
    “爹，娘――”
    原本贴在一起的两个人瞬间分开，嘴边银色的丝线迅速被扯断，但粉红的脸颊昭示着两人方才做过的事情。
    今日的许君欢有些羞答答，她有些束手束脚地坐在那里，倒是青颜笑着伸手摸了一下她的脑袋安抚她，然后站起身走出门去，弯腰抱起颖儿，在她脸颊上亲了亲。
    “小颖儿没有穿外套就跑出来了，冷不冷。”
    说完捉住她肉乎乎的小手轻轻地捏了捏，发现是温温热热地才放下心来，抱着她进屋坐下，将羊奶凑近她的嘴边喂她喝。
    “甜不甜。”青颜问道。
    “甜，娘也喝。”
    青颜笑了笑，喝了一小口，然后将被子转递到许君欢的嘴边道：“爹也喝。”
    许君欢红着脸就着杯子将剩下的羊奶喝完。
    三个人看着对方唇上都出现了白花花的胡子乐不可支。
    按照之前的计划，今天是要下地去翻地的。许君欢担心三个灵魂合一体的青颜不能适应田间劳作这样的事情，让她在家呆着。
    对方便直接拒绝了她的提议，扛着锄头就下地了。
    “柳青颜也是我，她做的那些事情都在我记忆里，我如何做不得。再说了，所从事的工作没有贵贱之分，靠自己双手获得的劳动成果，不论是哪一种，都是弥足珍贵的。”
    许君欢听了这一番话，对眼前这个女人的爱意不禁又涨了几分，摸着怦怦直跳的心口小跑着跟在媳妇身后去了田里。
    翻地的动作熟练得很，没有一点的不适应，许君欢看着心中欢喜，趁着她不注意，在她脸上偷了个香。
    谁知主人还没反应过来，地头倒是传来一个戏谑的声音：“君哥，在家就算了，咱们在地里边就不要这么甜甜腻腻的了。”
    许君欢被这突如其来的声音吓了一跳，扭头看了一下，发现石大海这厮正站在田头望着她们，他的新婚妻子正逗着小颖儿。
    许君欢好些日子没见过石大海了，又惊又喜，忙跑过去和他说话。
    “臭小子最近在忙什么，许久不见你”说完瞄了一下他的媳妇，看到她微微隆起的腹部道，“弟妹这是有喜啦，恭喜恭喜。”
    石大海顿时也是笑得合不拢嘴，望着跟在许君欢后面的青颜叫声嫂子。
    好长时间不见，感觉嫂子变得更加出尘和飘逸了，要不是手上还提着把锄头，简直就是天上的仙子误落凡间。
    青颜笑着冲着他点了点头，站在许君欢的身边看他们聊天，说着一些朴实的笑话，眼中笑意盈盈。
    很少见到欢儿这个样子，和朋友开着玩笑肆无忌惮地笑。
    许君欢一直被一道热辣辣的眼神盯着，忍不住脸上有些微红，她伸手轻轻扯了扯青颜的衣角，似是提醒她眼神不要那么放肆。
    谁知这人竟也不知收敛，目光还是一如既往的直白和热烈。
    惹得石大海夫妇也忍不住打趣她。
    终于熬到两人走了，许君欢这才瞪了一眼自己的媳妇，但入眼的是媳妇柔中带情的眼神，却也不忍心再出言说她，只能任她去。
    而到了晚上的时候，许君欢才更能深刻地体会到，三个灵魂糅杂在一起的青颜有多会玩，当她第N次被压在下面，随着身体和灵魂一起冲向顶峰的时候，她忍不住感叹自己在这个世界攻君的地位终于还是保不住了。
    颖儿到了六岁的时候，许君欢就送她去学堂，直到后来渐渐长大，这孩子对国家政/治管理等方面越发感兴趣，同时也显露出过人的能力，二人便知道当年埋下的李玉瑶这根线以后将会发挥很大的作用。
    五年后，李玉瑶被封妃，之后过了三年后，爬上后位，再过五年，皇帝病重，四皇子和五皇子联合起兵造反，太子懦弱被压制得死死的，李玉瑶掌握后宫大权，加上这些年明里暗里拉拢和培养的势力，前朝后宫一起前后夹击，打得众人措手不及。
    这些年被皇帝败了江山败了人心，众臣子和百姓早就怨声载道，李玉瑶凭借强硬的手腕镇压个种藩王的叛乱，迅速拉拢人心，散播女帝降临救国等故事及神说，为自己登基营造了舆论基础。
    直至李玉瑶登基的那天，寸步不离的是以才学名震天下的才女许颖，官至从二品内阁学士，俨然女帝跟前的大红人。
    孩子大了，翅膀硬了，不需要时时盯着，毕竟儿孙自有儿孙福，君欢和青颜商量了一下，决定去下一个世界。
    许颖在宫中收到快报，得知父母离世消息，悲痛异常，女帝也不胜唏嘘，想到这些年来自己一遇大事便托人求问许君欢，少走了很多弯路，可惜这人不愿入宫为官，只让自己承诺保颖儿一世，便再无其他所求。
    如今这人骤然离世，以后再无智者前方引路，实在令人惋惜。
    许君欢生前不愿做官，李玉瑶自然不想在她去了之后还要闹得沸沸扬扬让人扰她夫妇二人的清眠，只是微服随着许颖去了昭平县料理二人后事。
    颖儿披麻戴孝守在灵前，几次哭晕了过去。
    她呆呆盯着眼前的灵柩，心里默默地道：“姐姐姐夫，颖儿太想有爹娘，才把你们当成父母，但我亲生父母却不如你们对我好的万分之一，倘若死后能转世投胎，愿再做你们的女儿，膝下尽孝，常伴二老左右。”
    灵柩之前众人悲切万分，却不知这二人的灵魂已去了另外一个世界。
    作者有话要说：  不好意思这两天忙，就断了一下，大宝贝们见谅，这个世界结束啦，作者预收文大家有兴趣可以收藏一下哈～～～～～～～～～～～～～～～～穿越之老婆你门派好穷商业大佬杜华萱死后发现自己魂穿，
    还当天就要被人拍卖掉！！
    杜华萱寻死腻活引来女侠相救，
    可女侠竟然想用一把破剑来赎她！！
    杜华萱绝望了，
    谁知老鸨瞥一眼那破剑竟大惊失色，
    不但不要剑，还把她送给了女侠！
    enmm，这个女侠一定是大佬。
    杜华萱死皮赖脸跟了女侠一路：
    老鸨将我送你，你要对我负责。
    女侠：可是我很穷。
    杜华萱微笑，鬼才信：没关系，我很好养活的。
    直到跟着女侠回了门派，才发现女侠是真的穷得响叮当！
    杜华萱没有办法只好重操旧业，
81
  离开第三个世界后，许君欢没有回到现实世界，而是选择直接进入下一个任务。
    当她睁开眼睛，发现自己正被绑在一张床上不能动弹，手腕上被绳子勒住的地方火辣辣地痛。
    麻绳很粗，扯也扯不开，嘴巴里卡着一团布，许君欢只能发出唔唔唔的声音。
    第一次遇到这么变态的场面，未知的恐惧围绕着她，许君欢有些慌了。
    就在她想用力挣开身上束缚的时候，发现头顶上方出现一个阴影。
    许君欢立即停止了挣扎，抬头向上望，入眼的是一个身材高挑的女人，可能有一米七以上，手臂结实，穿着小背心露出紧实的腹肌。
    作为一名les，许君欢对于这样的身材实在是无法抵抗。
    目光上移，是一张熟悉的脸。
    许君欢心中一喜，嘴里呜呜声不断，想要让这人帮她解开绳子。
    谁知眼前的女人向下一蹲，凑近她的耳边，沙哑的声音跟着响起：“宝贝，你不是很喜欢这种玩法吗，我们有大把的时间，我可以陪你玩个够。”
    许君欢看着眼前熟悉的面庞却陌生的神情，猛地摇了摇头。
    不，她不喜欢这种，这不是她的颜颜。
    女人却无视她眼角渗出的泪水，不知从哪里扯出一根领带，缠在她的眼睛上，许君欢顿时觉得眼前陷入一片黑暗。
    不要，许君欢心中大喊。
    “你之前说很喜欢这条领带，说这样的领带系在我身上特别好看，我倒觉得这个领带蒙在宝贝的眼睛上面也很好看呢。”沙哑的声音继续在耳边响起。
    温热的气息沿着耳边顺着脖颈往下喷洒，惹得许君欢身上的鸡皮疙瘩一阵一阵的。
    视觉的缺失让许君欢陷入了无助的境界里，即便对面是自己心爱的颜颜，可谁知道在这个任务里面这人又分化出什么样的灵魂。
    至少看着就挺变态。
    许君欢脑袋左右剧烈摇晃着表示抗议，嘴里呜呜声不断。
    这时嘴巴里的布团突然一下子被扯去，许君欢感觉牙龈疼得要死，心里暗骂媳妇一百遍。
    “宝贝看起来很想说话，你想说什么，我在听着呢。”
    黑暗中许君欢的听觉感觉无限放大，她甚至能感觉到道女人的耳垂蹭过自己的唇边。
    一直被捆绑让许君欢疲惫不堪，也闹了一肚子的火，她惩罚性地在这人的耳尖上用上点力咬了一口。
    耳边果然响起那人“嘶――”的抽气声。
    紧接着那团臭布团又被塞了回来。
    许君欢气得想捶胸顿足，可惜却动弹不得。
    “你不乖哦～”那人轻轻拍了拍她的脸庞。
    “不乖的小孩是要受到惩罚的。”
    于是许君欢在接来的两个小时内接受了来自新世界恋人的暴风骤雨一般爱的惩罚。
    最后她体力不支晕了过去。
    当许君欢醒来的时候，发现身上的束缚已经被解开了，躺在床上仅仅盖着一番薄被，掀起被子一看，身上青一块紫一块的，特别是手上脚上那一环环几乎都要破皮了。
    许君欢低低骂了一声禽兽。
    这才起身想找衣服穿。
    谁知才刚刚坐起来，感觉腰身一酸直接往后一仰，整个人又倒在了床上。
    天杀的大坏蛋。
    她躺在在床上缓了一会才起身找衣服穿。
    好在卧室门没有关，许君欢走出卧室之后，打量了一下这套房子，两室一厅，隔壁是书房，窗户被防盗网焊得死死的，房子的大门果然也被从外面反锁起来。
    许君欢放弃寻找逃跑路线，毕竟自己的任务就是攻略女主，颜颜把自己关在这个屋子里，她迟早要回来的。
    觉得腹中饥饿，她翻了一下冰箱，新鲜蔬菜水果都有，想到上个世界一直过着乡村生活，这个世界终于可以用上现代化设备了。
    她饶有兴致地拿出食材开始做饭。
    估计是这副身体被这个天杀的绑了很久了，还被对方压着做了那么久的剧烈运动，许君欢觉得肚子饿得咕咕直叫。
    折腾接近一个小时，这一餐热腾腾的饭菜终于出锅。
    正当许君欢坐在桌边准备大快朵颐的时候，门口地方传来响动，接着是机械锁和电子锁开锁的声音，门打开了。
    那天杀的也终于回来了。
    许君欢对她一肚子火，也没给她什么好脸色，肚子正饿得不行，自顾低头夹菜吃饭。
    傅青颜刚进门就见到眼前热腾腾的一桌子菜，眼中毫无波动，进卫生间洗了手，接着长腿一跨，坐到许君欢的旁边。
    许君欢没理她，继续吃饭。
    谁知这人竟顽劣地擒住她的下巴，捏住她的小脸将她转过来与她面对面。
    “还挺悠哉的嘛，之前不是很怕我吗怎么现在不怕我了！”
    许君欢正一口饭不上不下的，卡在喉间憋得小脸通红，用力地拍掉她的手掌才得以松一口气，她艰难地把饭咽下去，才大口大口地喘着气。
    这天杀的太不尊重人了，许君欢忍不住破口大骂：“你有病啊，折腾我干什么，还能不能让我好好吃口饭。”
    那人见她居然敢反驳，眼神顿时出现一丝短暂的惊讶，这样的神色转瞬即逝，接着换上了一副讽刺的表情。
    “许小姐忘性还真大，瞬间就不记得自己做过什么事情了。”
    “我不记得，你也不用帮我记得，再大的事情能不能等我吃饱了再说，我都快饿死了。”许君欢快气死了。
    谁知这人一听这话，脸色一变，突然噌地一下站了起来，去厨房拿出一个盆子，将桌上的所有饭菜全到盆里，接着走进卫生间，将这些饭菜冲到马桶里面。
    许君欢看着她突如其来的一通操作，顿时目瞪口呆。
    她手脚手脚不禁直发抖，自己饿不说，在上个世界做了几十年的农妇，深知农民劳作辛苦，这个天杀居然把一大桌子的菜欧冲厕所了，她指着那人气得快说不成话。
    “好你个柳青颜，你不如直接一刀把我砍死了，饿死我对你有什么好处。”
    傅青颜冷笑道：“你是让那个野男人洗脑给洗糊涂了还是得了健忘症，对哦，你压根就没脑子，怪不得连自己女朋友姓氏都能搞错。”
    许君欢这是气糊涂了才把上一个世界的恋人名字带入到这张熟悉的脸上了，但是这个天杀的和她的颜颜一点边都搭不上。
    她瞧着自己小胳膊细腿的，再看看眼前这人身上紧实的线条，武力值上肯定刚不过，也懒得跟她拌嘴，摔了筷子恨恨回房，将卧室的门给紧锁上。
    许君欢躺在床上召唤这系统，想看看这个世界到底是什么情况，但是系统不知道是出了什么问题，一直没有回应。
    想着上个世界贤惠体贴的媳妇，在看看眼前这个像个神经病一样的瘟神，许君欢心中一阵失落，软软的亲亲没有了，暖暖的抱抱也没有了，连一顿饱饭都是奢侈。
    许君欢气鼓鼓地躺在床上，背对着门口。
    没过多久，房门吱的一声打开了，许君欢懒得回头。
    但脸上却被一个塑料包装的东西给砸到了，火辣辣地疼。
    许君欢又气又怒，捡起拿东西一看，是个过期的面包，心中的委屈顿时再也堵不住，眼泪也一下子哇啦啦流了下来。
    上个世界，上上个世界，师尊她们对自己哪一个不是百般怜爱捧在手心，可到了这里就成了这样。
    站在门口的傅青颜看着哭得梨花带雨的许君欢，冷冷地道：“爱吃不吃，还有不要以为你和以前一样哭一哭闹一闹，说自己改了换跟芯子什么的，省省吧，我不会再上当的。”
    许君欢见她一副冷酷的嘴脸，身上被她先前弄出的各种痕迹还在隐隐作痛，特别是手腕脚腕上，还有身下那一处难言的地方，走路不小心蹭到都有些疼，脸上刚刚被面包包装袋刮过的地方还在火辣辣，她一时气急败坏，将面包捡起来朝门口砸去。
    傅青颜没料到小野猫居然会反抗，一时间来不及闪躲，□□的鼻子被砸了个正，眼中瞬间闪过一抹狠厉的颜色，两步走上前，坐到床边，双手抓住她的两个纤细的手腕，高举过头上压在床头。
    “看来宝贝还不够长记性。”
    说完那张带着冰霜的俏脸压了下来，狠狠咬住她的下唇……
    身娇体弱没吃饱饭的许君欢又一次被做晕在了床上。
    外面天已经黑了，城市的灯光星星点点亮起，傅青颜披着衬衣坐在床上，看着身旁晕睡过去的人儿，脸上闪过各种各样的表情，有怨恨的、生气的、悲哀的、爱怜的……
    所以，为什么要背叛我！
    眼中聚拢着的仇恨火苗在熊熊燃烧，无限的恨意在胸中蔓延，傅青颜拳头捏得紧紧的，整个身体崩成一条线，上辈子被丧尸啃食身体那种痛意似乎又出现在身体的各处。
    直到身边有人发出低低的呓语声：“颜颜，疼……颜颜好疼……你都不爱我了，呜呜……”
    傅青颜冷峻的神情在听到这些呓语的时候稍稍舒缓开来，想起那人下午走路时异样的姿势，又想到方才自己没轻没重的索取，她翻身下床，从柜子里取出一小盒膏药，掀开被子，朝那地方轻轻地涂抹了一些上去。
    作者有话要说：  许君欢：我到底做错了什么，虐我身虐我心傅青颜：女人，看来你还没有受够惩罚许君欢：大姐，好歹让我吃顿饱饭可以吗傅青颜：我都没吃饱你急什么
82
  许君欢不知睡了多久，迷糊之中忽然有一股大力将自己扯起。
    她整个人披散着头发坐在床上，全身一/丝/不/挂，被子堆在胸前。
    “起来，不能再睡了。”傅青颜从柜子里翻出几件长衣长裤，还有一件带着兜帽的卫衣，丢在床上，“赶紧把衣服穿上，我们要出发了。”
    许君欢整个人昏昏沉沉地分不清东西南北，她半睁着眼睛懵懵懂懂地问道：“我们要去哪里啊？”
    顺滑的头发披在雪白的肌肤上，额头前几根翘起的刘海分外调皮，再加上一双懵懂的大眼睛，让人不由地心生怜爱。
    傅青颜见到这副慵懒的画面，身子也忍不住有些发紧，但仍尽力克制住自己，以前的许君欢像个妖精，感觉没有心，谁都想招惹，而这眼下这人一样的皮相，却在不经意之间透露着可爱和纯真。
    从什么时候开始呢，大概是从两天前那个晚上吧，那时候自己终于忍不住粗暴地待她。
    这人竟和这最不可能的两个字搭上边了――纯真。
    这是以前自己最渴盼在这人身上看到的品质。
    可惜的是，这品质来的得太晚，特别是当自己被推入丧尸群之后，还有在见到那二人互换戒指的那一刻，所有的幻想就已经结束了，她心如刀绞，脸上瞬间如蒙上一层寒霜，冷冷地道：“外面丧尸横行，我们这里已经不安全了，要马上转移到别的地方去。”
    “丧尸？”许君欢心中一惊，自己这是穿到末世来了，那是不是要和丧尸真刀真枪地干起来。
    她低头看着自己的瘦弱的胳膊腿儿，有些遗憾的叹了叹气。
    突然还想到自己还和眼前这位还赌着气，立即板起脸来，背过身去穿衣服，没给她留一个好眼色。
    下面的地方传来一丝丝的清凉，似乎没有昨天那么疼，伴随着身上药膏的味道，许君欢意识到这人在自己睡着之后帮涂过药，神色稍微缓一点，还不至于无可救药。
    傅青颜薄唇抿得紧紧的，往两个双肩包里装了一些必备的东西，将轻的那个丢给她，自己背起大的那个。
    再往她手里塞了盒蛋黄派道：“边走边吃。”
    许君欢见她神色凝重，也不想在这个紧要关头闹什么幺蛾子，乖乖地跟在她身后出了门。
    出乎意料的是，这人手里居然还拖了一把约六十厘米长的砍刀。
    刀道口血迹斑斑，让人不寒而栗。
    丧尸病毒什么时候爆发，许君欢并不知道，但看楼下三五成群的丧尸一堆一堆追逐着人类，估计也是近几日。
    没想到自己一来连续睡两觉，竟然错过丧尸爆发的那个点。
    此时的丧尸看着都比较笨拙，动作迟缓，循着声音和气味辨认人类的气息。
    以往都是看电视演出来的，如今这么直观地目睹了丧尸吃人的过程，吓得许君欢手脚发抖，肚子里也翻滚着想吐。
    傅青颜一手提着砍刀，一手牵着她，迎面遇上丧尸就砍。
    手起刀落，丧尸人头落地，呲着一张嘴在地上哇哇乱叫。
    许君欢见她如此干净利落的动作，又顶着自己恋人的另一个灵魂，只觉得此时的青颜又飒又美，直击中颜狗的内心。
    傅青颜不经意转头之间，见她一副花痴的样子，鼻子里轻嗤一声，果然是个肤浅的人。
    许君欢见状，不禁又想起这两日这人对她的各种暴行，顿时脸上一黑，不再理她。
    小区门口被各种私家车堵住进出不得，只好步行向外。
    两人匆忙赶到大路边，只见路口处那里刚好停有一辆车，车窗开着，许君欢心中一喜，挣开傅青颜的手就往前跑去。
    来到副驾驶顺手就拉开车门，却被突然钻出来的一张烂脸吓得哇哇直叫。
    掉了半边脸的丧尸嘶吼着从车里挣扎着出来，许君欢闪避不及，被牢牢擒住了双肩，这时丧尸臭气冲天的脸直至凑上来，血盆大嘴张开，就要往她脖子那里啃下去。
    “啊――”许君欢闭上眼睛惊恐大叫。
    在这千钧一发之际，许君欢觉得自己的腰部被一把搂住，整个身子被一股大力往后带，再抬眼往前一望，方才那烂脸的丧尸，此时脑袋已经被削了半个砸在地上，黑色的血溅了一地。
    恶臭的气息扑面而来，令人作呕。
    许君欢瘫软着身子挨在身后那人身上，腿脚直发软，额上也是汗津津的。
    “莽莽撞撞，出门从来不带脑子。”傅青颜清冽的声音在耳边响起。
    许君欢也无心顾及她的毒舌，转过身将脸埋在她的怀里，狠狠地呼吸了一口那人身上的香气，顿时脑子清醒了不少。
    也许是这一动作取悦了傅青颜，她难得地没有推开她，直到远处有丧尸过来才打开车门迅速清理一下准备发动车子。
    一小撮丧尸在慢慢的靠近，就在车子要启动的时候，突然跑来两个男人，直接打开后排车门坐了上来，催促着傅青颜快点开车。
    傅青颜脸上闪过明显的不悦，但后面的几个丧尸已经扒拉在车后尾箱了，她一踩油门，轰的一声车子一下子窜出去好几米，撞到右边上一个摇摇晃晃的丧尸，再猛地往左一拐。
    这一通操作把车里另外几个给撞得摇摇晃晃的，后排大背头男人忍不住骂道：“你他妈到底会不会开车啊！”
    傅青颜听他如此一说，立即转过脸来，锐利的眼神盯着他：“你他妈不想坐就滚下去。”
    大背头一见是一个容貌冷艳的女人，再看看副驾驶，也同样是一个肤白貌美的美女，瞬间改了口笑道：“口误口误，两位美女不要介意，慢慢开慢慢开。”
    傅青颜不再说话，掉转车头，将车开往出城的二级路口。
    “美女你们要去哪里？”一旁的黄毛问道。
    傅青颜冷着脸似乎并不想答话。
    许君欢不知道要去哪，而且方才这两个男人的态度同样让她不爽，也没出声。
    后排两个男人讪讪的又主动找话道：“美女去哪里可以和我哥俩说一下，现在世道不太平，丧尸横行，到时候跟我们一起，我们也能保护你们啊。”
    “闭嘴――”傅青颜冷冷地道。
    两个男人对视了一眼，不再说话，大背头靠在车窗上，将车窗摇下来，超外边狠狠地吐了一口唾沫。
    经受过方才的那一吓，待心情稳定下来之后，许君欢这才觉得肚子有些饿，她拿出背包里的蛋黄派，撕开包装袋开始吃东西。
    后面两人见状，眼中不禁露出贪婪之色。
    黄毛暗搓搓地问道：“美女，还有吃的吗，我哥俩两天没吃东西了。”
    许君欢护食地将蛋黄派挡在身前道：“我比你还惨，我三天没吃了，这盒蛋黄派都不够填饱肚子。”
    说完恶狠狠地瞪了一下开车的人。
    傅青颜似乎没看到，仍目不斜视地盯着前方，却在某一个瞬间突然将车子的方向盘猛地向右一打，后座两人一时不备，猛地被得挤到一处，原本握在手中准备动手的刀也明晃晃地亮了出来。
    黄毛反映最快，第一时间将匕首横在许君欢的脖子上道：“你别动，动一下我就在这上面划一刀。”
    傅青颜原本拿着横在胸前的大砍刀的手似乎犹豫了一下。
    大背头这才缓过来，一把夺过她的砍刀抵住她的脖子道：“臭/婊/子，看不起谁，”
    说完嘿嘿一笑，：“两个都长得很带劲，一人一个不用抢，黄毛你喜欢哪个，这个太凶了，一会把你前面那个让给我，我好好疼爱她一番。”
    然而还不待黄毛出声，傅青颜侧过肩膀错开大砍刀，拳头紧握直冲大背头脸上招呼过去，只听到“咔嚓”一声，鼻梁断了，骨头往内陷入，右边眼球爆裂外凸。
    大背头痛得哇哇直叫，手中也瞬间使不上力，大砍刀下一秒又回到傅青颜的手中。
    黄毛顿时有些心慌，他有些犹豫着望着身边捂着脸痛得缩在后座上打滚的大背头，又望了望紧紧贴在前椅背的许君欢，而眼前那个凶狠的女人举着大砍刀直逼自己的眼睛。
    金毛顿时怂了了，他松开手匕首战战兢兢地道：“大姐饶命……”
    傅青颜横着大砍刀冲着他道：“滚――”
    金毛吓得腿脚发软，开了车门就要下车。
    “慢着”身后那人清冷的声音再度响起，“她是我的，你们谁想都不要想。”
    金毛哪里听得清她说什么，点头如捣蒜正想走，又再一次被叫住：“把这个垃圾也拖下去。”
    金毛忙箍住大背头的肩膀，将那人连拉带拖地拉出车外。
    车内狭窄空间里这短短的时间上演着这么惊心动魄的一幕，许君欢整个人几乎变得虚脱，心脏也在剧烈的跳动，同时不得不佩服这傅青颜的武力值和洞察力。
    如今这世道，威胁的已经不仅仅是丧尸了，还有可怕的人类。
    傅青颜淡淡地扫了她一眼，将卫衣的帽兜往上翻，盖住了她的半个头。
    许君欢的实现被挡住，顿时不爽地道：“你又要干什么？”
    傅青颜皱着眉头道：“你这个样子太引人注目了。”
    许君欢当然知道一个女人在末世的生存有多艰难，稍微有些姿色的更难。但又不爽她的态度，忍不住反唇相讥：“你以为你就不引人注目啊，衣服不好好穿，还露腹肌”
    傅青颜扭头看了看她，对她一时候的伶牙俐齿有些不适应，但又比往时显得更有活力，更……可爱。
    是残忍的可爱。
    傅青颜看着眼前这张美丽的脸庞，又触动到心底的疤痕，每触动一次就血肉模糊一次。
    她紧紧咬住下唇，强迫自己将头转过来，不去看这样让自己又爱又恨的脸。
    唇色被咬得得发白，甚至渗出一颗颗豆大的鲜血，但她似乎感受不到任何知觉，只是机械地坐直身子，发动汽车，向前驶去。
    作者有话要说：
    许君欢：莫名其妙
    傅青颜：你在外面有狗了，你还有脸说
    许君欢：宝贝，那不是我
    傅青颜：她顶着你的身子你的脸
    许君欢：那怎么办，不然我不要这个身子了，我变做一团灵魂跟在你身边好不好傅青颜：不要，人家还要亲亲抱抱举高高，还要那个……
    许君欢：哪个？
    傅青颜：就那个啦
83
  出城的路很拥堵，甚至在路上，很多人发生了变异，互相撕咬，再一个个地进行传染。
    满地的红的黑的血液混在一起，夹着乳白色的脑浆，还有散落一地的肠子和人的残肢断臂，混乱不堪，宛若人间地狱。
    二级路上尚且如此，高速路出口就更不用说。
    傅青颜选择从二级路出发前往b城，也正是出于这个原因考虑，即便到时候路口堵住了，还有其他的出路可以选择。
    许君欢没了系统，也没有原主的回忆，两眼一抹黑，身体素质处在废柴的阶段，除了像个菟丝子一样依附着傅青颜，别无他法。
    但眼前这人恶劣的态度，让她十分不爽，她一心想着自己之前那柔软可欺的媳妇到底去了哪里，怎么逼出这么一个暗黑性质的灵魂。
    车子艰难地前进，路上状况很多，走走停停，傅青颜还得时不时停车下来清理路障和一两只丧尸，二人小心翼翼地地避开大路，生怕惹起丧尸或者其他宵小的注意。
    然而意外这种东西，并不是说你不想它就不来的。
    两人看着眼前大概六七个丧尸所组成的小队伍拦在了车前头，不禁有些头疼。
    傅青颜并不想闹出太大的动静，以免引来更多的丧尸。
    她打满方向盘想往左边的空地给绕过去，谁知后面突然冲上来一辆越野车，将她们所乘坐的小轿车头部撞了个稀巴烂，车子立即熄火。
    傅青颜口中骂了一句脏话，不得不提起砍刀准备下车。
    两车相撞造成的巨大响动也吸引来了那几个丧尸，傅青颜暂时无心顾及后面的越野车，转头示意许君欢不要下车，打算以一人之力单挑这一小波丧尸。
    许君欢看着她往前走的背影，忍不住有些担心。
    这人折腾她的力气一流，但对面六七个丧尸呲着牙垂着涎水踉跄走来，逮到人就咬，不知她能否招架得住。
    傅青颜拖着大砍刀徐徐向前，速度由慢至快一点一点地上升，在靠近丧尸的时候，突然旱地拔葱拔地而起，大砍刀横切而过，空中再来一个急转身加一个回旋腿。
    整个动作下来一气呵成，帅气又危险。
    前面三只的头颅齐齐被削落滚在地上，最边上一个被她一脚踢飞，咔嚓一声明显脖子的骨头已经断了，歪着头摔在地上。
    后面还有三只不明真相的丧尸踩着同伴的躯体朝着傅青颜靠近，血浆糊了的脸发出阵阵恶臭，嘴里发出“吼～吼～”的叫声。
    傅青颜皱了皱眉头，眼神冷峻，毫不迟疑地迎上前去，横刀划过，迅速结束这几只丑陋的东西。
    而后边原本想直接驾车离去的越野车在傅青颜露面干净利落解决那几个丧尸之后就停下来了。
    副驾驶座门口打开，走出一个身高大约一米八的男子，长相英挺。
    傅青颜转身一见到此人，顿时眉头蹙起。
    “颜颜，你怎么会在这里？”陆成渊问道。
    傅青颜没有表现过多熟络，不冷不热的回道：“从H城出来，没走高速路，就到这里了。”
    陆成渊闻言又俯身往车窗里看了一下道：“是许君欢在车里吗，你们两一起的吧？”
    傅青颜听到对方提到许君欢的名字，眼底闪过一抹晦暗不明的情绪：“嗯，我和她一起。”
    “刚刚你车子方向打的太急，我一下子没注意到给撞坏，你们要不就跟我一起吧，我们车里还有还能坐两个人。”陆成渊热情地道。
    “反正大家都是熟人，在一起也可以相互照顾。而且我已经觉醒异能了，到时候可以保护你们。”男人一脸的骄傲。
    傅青颜抿着唇望了一下四周，想要徒步走出这个危机四伏地方，看起来难度不小，而且车里还坐着一位娇滴滴的大小姐。
    这时许君欢看到傅青颜轻易地解决掉几只丧尸之后，也打开车门下来。
    见到车里的人下来，陆成渊狭长的眼睛自带桃花，在没人瞧见的地方冲着许君欢眨了眨眼。
    可惜许君欢眼里只有傅青颜一个人，下车后直直地朝着她那一边走去，站在她一旁，根本没看到陆成渊的眼神。
    陆成渊见她表情冷淡，甚至看都不看自己一眼，不禁有些错愕。
    但他马上换上一个笑脸道：“许君欢，原来你和颜颜一起的呀。”
    许君欢不认得他，也懒得去追究，点了点头漫不经心地道：“是啊。”
    傅青颜在她下车的那一刻眼睛就没从她身上离开过，见到她面对陆成渊时毫无波动的眼神，心中却颇有些疑惑，但转念一想，这人素来爱装，自从上次因为短信的事情翻脸过后，如今在这里装模作样，也是做给自己看的罢了。
    陆成渊一连两个招呼都只是得到不冷不热的回应，脸上不禁讪讪，自己刚刚提出有异能的事情，好像这两位大小姐一点反应都没有。
    “颜颜，你觉醒异能了吗？我看你刚刚杀那几个丧尸的样子，是速度系吗？”
    傅青颜沉吟了一下道：“嗯，觉醒了，是力量系。”
    陆成渊一下又觉得成就感来了，毕竟所谓力量系不就是力气大一点嘛，比起自己的雷电异能，土了很多，也没有那么炫酷。
    他拍了拍傅青颜的肩膀道：“不错不错，能觉醒力量系已经很厉害了，快上车吧，越耽搁丧尸越多。”
    说完率先去了副驾驶座。
    傅青颜抬眼望了望许君欢，只见这人眼神懵懂，一副呆呆的表情回望着她，微不可闻地叹了口气，转身到车上拿出两个背包，打开越野车坐上去。
    见到许君欢还站在原地，不耐烦地出声催促。
    陆成渊从副驾驶座上转过身来看着她道：“颜颜，你对人家就不能耐心点么，好歹你们是闺蜜，你这呼来换去的样子，人家又不欠你什么。”
    傅青颜听到这话如同被踩到了痛处一般，眼神温度瞬间下降十几度，似是要把眼前的人射穿。
    陆成渊见她一脸不快，忙摆摆手转过身道：“行行行，我不说了，反正你们一个愿打一个愿挨，不管我的事，不过到时候把人给骂走你就不要哭，这年头你去哪找这么个打不还手骂不还口的好朋友……”
    傅青颜听完他这么一番话，袖子底下看不见的地方是紧紧捏起的拳头，她面上看不出任何异样，仔细观察之下却见胸口微微起伏。
    就在这时，许君欢也跟着上来了，车后座还有一个姿色不错的女人叫张小雨，傅青颜让许君欢坐到中间，自己则坐到窗边上。
    开车的是一个皮肤黝黑的大块头叫何军，见到上车的是两位美女，不禁嘿嘿一笑，冲她们打了声招呼。
    许君欢点点头算是回应。
    倒是陆成渊总是有事没事地找她们聊天。
    “许君欢，你有觉醒异能吗？”
    许君欢见这男人熟络地叫着自己的名字，估计是和原主很熟，她摇了摇头道：“没有。”
    “可惜了，下次要是有危机的时候你就往我身后躲。我的雷电异能现在快突破一级了，能保护你的。”
    还来不及等到许君欢回答，一旁的傅青颜冷冷地道：“她有我保护，你瞎操什么心。”
    “颜颜，你又想到哪里去，我们这个队伍里面，就她和小雨没有异能，我是能帮则帮。”
    许君欢明显看出傅青颜不悦，心中其实是想看这两人吵架，特别想看这人吃瘪，但无奈，这女人气场太强，一般人镇不住。
    然而让他们没料到的是，车子刚开出不到十公里，前方道路就被横七竖八的树木给挡住了。
    这些树木似是被连根拔起，横躺在路的中间。
    树皮表面爆开，流出黑色浓稠的液体，看着就很恶心、车子无法前进，几人只好下车，想办法把木头移开。
    盆口那么粗的大树，看着就不好搬。
    就在这几个人面面相觑，心中发愁的时候，耳边忽然传来诡异的风声，像鬼片里面渲染出来的声音，接着“啊――”的一声尖叫响起，是那名叫小雨的女孩发出的声音，众人赶紧转身一看，只见原本横躺在路中间的一棵大树突然活了，扎着根站了起来，树上长长须条也像活过来一般，四处张牙舞爪的，见人就卷。
    张小雨被一根胳膊那么粗的蔓藤缠在腰身上，在半空中甩来甩去，吓得哇哇直叫。
    “渊哥救我――渊哥――”
    蔓藤之上似乎还有细细的触须在蠕动，吓得许君欢身上鸡皮疙瘩顿起。
    陆成渊见到张小雨被高高吊起，也是一个头两个大，嘴中安抚道：“小雨不要慌，我们马上想办法救你下来。”
    他转头对傅青颜道：“糟糕，这植物也变异了。”
    何军觉醒的是土系异能，对眼前的变异植物没有什么大的作用，只能在树下干着着急。
    陆成渊见到张小雨挣扎得厉害，忙冲着卷起她的那棵大树发起雷电攻击，却听到张小雨凄厉的叫声，雷电顺着树干直接引到她的身上。
    陆成渊吓得赶紧停止雷电的攻击，跑到树下对着树干拳打脚踢，但如蚍蜉撼树无济于事。
    就在这时，另外“啊――”的一声响起，许君欢睁开眼睛的时候，已经在半空中了，粗粝的蔓藤缠住她的双脚，将她倒挂起来，在空中飞来飞去。
    许君欢顿时觉得腹中一阵阵翻滚，早上吃的那一点东西差点就要吐出来了。
    原本与她站在一处的傅青颜转身之间不见她的人影，抬头时人已在树上，原本一直波澜不惊的脸上终于出现了一丝裂痕。
    许君欢吓得半死，张小雨面色青白地在她面前晃过，她近距离地看到树藤上那些细小蠕动的触须，像长长的虫子一样，吸附在张小雨脸上的皮肤表面，尖尖植物针头扎皮肤里进去，吸取人的血液。
    顿时吓得哇哇大叫：“颜颜，青颜救我。”
    好在早上傅青颜给她找的都是长衣长裤，袜子也包的严严实实，树藤缠住她的脚步，还没能碰到她皮肤的表面。
    一想到要被这恶心蠕动的植物针头扎进皮肤里吸血，许君欢吓得头皮发麻。
84
  “何军，列土墙――”傅青颜清冽的声音响起。
    原本一筹莫展的何军看着被卷在半空中的张小雨，急得像热锅上的蚂蚁，这时耳边突然出现这么一个声音，虽然没有任何情感可言，却让他一下子找到了主心骨。
    何军掌心向下，在地上迅速用力一拍，一堵两米多高的土墙拔地而起。
    傅青颜纵身一跃，以何军托起的双手为支点，借力向上，飞身上了土墙，再用力跳起，大砍刀顺着蔓藤反手一挥。
    蔓藤被锋利的刀刃划过，齐齐断裂，切口处涌出暗红色的粘稠液体，似血不是血，哗哗的往下流。
    蔓藤断开，张小雨从半空中跌落，何军迅速上前接住了她。
    许君欢的位置稍微远一些，还有缠住另一只脚的蔓藤没有断开。
    大树像是长了心智一般在没有断开的腿上又缠上了几根，瞬间将许君欢的右腿捆得严严实实。
    许君欢如今全身的重量集中在一只脚上吊着，顿时觉得更加难受，加上倒立的姿势让她整个人反过来，看什么都不正常。
    她咬牙切齿地冲着傅青颜道：“你快点，我右腿要废了，我腿废了你要养我一辈子。”
    傅青颜没理会她的风言风语，冲着何军吼道：“何军，再起一堵墙。”
    何军忙放下张小雨，迅速冲到许君欢的下方，黑脸憋得通红，几秒钟之后异能再次开启，同样一座土墙瞬间拔地而起。
    傅青颜如法炮制，想纵身一跃砍断蔓藤。
    谁知蔓藤却变得聪明起来，拖着许君欢的腿开始晃动，躲避傅青颜的追砍。
    其他蔓藤张牙舞爪地也跟着向傅青颜发起了攻击。傅青颜一时躲避不及，连连被抽中了几下，身上一时之间血迹斑斑。
    半空中的许君欢被晃得头晕，右腿作为唯一的支撑点被这么一晃，顿时让她苦不堪言，再这么下去，这腿非掰断了不可。
    傅青颜追得越厉害，蔓藤晃得越快，许君欢就越难受。
    她终于忍不住骂道：“你是故意这么搞我的吗，我的腿要废了。”
    傅青颜又气又急，冲着她狠狠地骂道：“闭嘴！”
    说完停止追逐，但许君欢腿上的蔓藤变得越来越长，慢慢地涨到她的腰间，并开始向上半身蔓延。
    到脖子那里就是皮肤裸露的地方，一旦蔓藤长到那里，就会被触须进行吸血。
    许君欢吓得小脸发白。
    随着时间的流逝，蔓藤越发往上，傅青颜心急如焚，地上两个男人也急得跳脚。
    眼看蔓藤开始往许君欢脖子上缠绕的时候，许君欢突然全身卸了力气，放任身体向下，扭过头眼睛直直盯傅青颜，嘴中喃喃地道：“颜颜，再会了。”
    眼里的情意是从未见过的缠绵，傅青颜顿时心如刀绞，她从高高的土墙上纵身一跳，飞奔至大树根部，大吼一声“臭木头，尔敢――”
    同时全身聚力，大砍刀高高扬起，朝着树干用尽全部的力量直直砍了下去。
    似有闪电掠过，或者是刀口与坚韧的树干碰撞冒起的星星，众人只觉得眼前忽然亮了一下。
    随着轰的一声树干被大砍刀深深地劈开一个大口子，紧接着震耳欲聋的嘶吼声从整个树叶的边边角角席卷而来，一层叠着一层，粘液如泉一般往外涌，大树的树叶和蔓藤似乎也感知到了疼痛，齐齐用力向内卷起，发出哗哗的声音，连带着诡异的风声，一时间把整个土地震撼不已。
    “还不放她下来――”傅青颜此时双眼通红，似是被某种疯狂的情绪所控制，举起大砍刀准备再砍下第二刀。
    树枝之间摇晃着发出沙沙的声音，还有诡异的嘶吼声，似乎被树下那人毁天灭地的气势所震慑，树叶开始有些萧瑟地抖落了一些在地上，有些蔓藤在悄悄地撤退。
    眼看傅青颜的大砍刀就要落下的时候，大树突然发出一声“呜啦――”的声音，整个树变得瑟瑟发抖，捆着人的蔓藤也展开，所有的树叶树枝缩成一团，不再发出动静。
    许君欢右腿因为失去束缚直直从半空中坠落下来。
    地上两个人影朝着她下坠的地方冲了过去。
    傅青颜从树干地方距离较远，慢了一步，许君欢重重地砸到陆成渊怀中，晕了过去。
    这棵大树缩到一边，给整条路留出了一个小小的出口。
    陆成渊吼道：“快上车，马上离开这个鬼地方。”
    说完抱着许君欢往车里跑去，何军也忙跟着后面把张小雨给拖进车里。
    “颜颜你来开车。”陆成渊冲着傅青颜喊道。
    四周的树木正在缓慢地往路中间聚拢，不容傅青颜心中多想，忙朝驾驶座跑去，上车关门点火踩油门一气呵成，然后迅速地驶过那个不断在缩小的口子，艰难地从这篇诡异的树林中钻出来。
    后座中，四个人一起挤在里面，密不透风，更何况其中有两个体型庞大的大汉。
    傅青颜一边开着车，眼神却不住地对着后视镜往后面望，只可惜只见到两个男人的宽厚的背影。
    “军子，你去前面，这都转不开身了，我来照顾她们两个。”陆成渊指挥到。
    何军也觉得挤得慌，虽然担心张小雨，但一时也做不了什么。他从座位中间跨到了副驾驶座。
    陆成渊这才将两个昏迷的人给固定在后座，仔细检查了下道：“许君欢应该是砸晕过去而已，小雨严重点，被那棵树的触须个吸了点血，等下找个地方停车看一看。”
    傅青颜岁不满陆成渊那双手在许君欢身上摸来摸去，但听到他这么一说，也微微舒了一口气。
    只是往后视镜盯着的眼神里像雪一样冰冷。
    大约开了十几公里，经过一大片麦田时，边上有一栋两层的平房，几人商议过后先在这里停下来修整。
    房子是一般的农户家庭，何军上下楼检查了一遍，家里没有人。
    陆成渊正要上前抱人的时候，傅青颜从左边打开车门，一把抱住许君欢，将她搂在怀里，噔噔噔就上楼去了。
    陆成渊没办法，只好抱着张小雨跟着上了楼。
    二楼两间卧室，将两个昏迷的人放到其中一间后，傅青颜再仔细检查了一遍许君欢的身体，发现确实没有大碍，这才松了一口气。
    但是一旁的张小雨就比较倒霉，手上和脖子直至脸上出现了一个个细细的伤口，乍一看像是小小的青春痘，仔细一看就觉得有些毛骨悚然，一个个小孔里面似乎有些小小的虫子在动。
    傅青颜将许君欢抱起来道：“她们两人不宜待一块，张小雨得重点观察。”
    两个大男人仔细一看也瞧出端倪。
    一楼还有一个小卧室，傅青颜将人抱到一楼去，确定了一下门窗的安全性之后才将人给安顿下来。
    去厨房烧了些水，给这人细细喂了一些。
    许君欢这才悠悠转醒。
    “颜颜……”许君欢眨了眨眼，伸手摸了摸眼前熟悉的脸，有些不确定地道：“我是死了吗，还是在新的世界里了。”
    傅青颜只当她受惊了胡说八道，轻轻打落她的手道：“醒了就好好休息，不要乱跑。”
    许君欢这才感觉到自己腿上一阵一阵地疼，意识到自己没死，不然见到的也不会是这个面瘫脸。
    下一个世界的颜颜肯定比这个世界的要温柔很多，许君欢苦中作乐地想到。
    何军也端热水去喂了一下张小雨，但全都被吐出来了。
    他和张小雨是老同学，也是逃出来才认识的陆成渊。
    但傅青颜对着敦厚老实的小伙子却颇为熟悉，是个靠得住的，可惜下场却颇为悲惨。
    重生之前，傅青颜也是和陆成渊等一群人混在一起，以陆成渊为领导核心组成的一个团队。
    陆成渊身手不错，也吸引了不少的异能者加入，最大缺点就是花心，而且过于自信和骄傲。
    和这些女人谁都有一腿。
    而且上辈子傅青颜还顶着陆成渊未婚妻的头衔，眼睁睁地看着他在自己的眼皮底下勾搭各种女人，包括自己女朋友许君欢。
    那时候因为许君欢不喜欢，所以傅青颜小心翼翼地隐藏着两人的关系，就连家里私自定下的婚约一直没松口。
    只是令人想不到的是这二人居然暗度陈仓，给自己准备了个大惊喜。
    傅青颜无法释怀，她想要报复这对狗男女，让他们也尝一遍她曾经吃过的那些苦。
    就在她重生回来的这几日才刚刚发现二人互相勾搭的苗头，那时候末世还没爆发，二人却已经在手机上聊得火热。
    当傅青颜将手机聊天软件上的信息打开放到那人眼前的时候，那人眼中闪过一丝的慌乱，但仍理直气壮地想要辩解。
    傅青颜一气之下将她关了几天，直到末世真正爆发的那两天，终于没忍住，狠狠地羞辱了她。
    可却发现这人越发的不对劲，像变了个人似的。
    看你能装多久！
    然而当傅青颜坐在床边，看着悠悠转醒的许君欢，那人将手覆在自己的脸上，深情地唤着她颜颜，她又忍不住有些动容。
    还有先前在怪树那里，这人以为要死了，那不舍的眼神，传达的是无限爱意，傅青颜确定自己并没有看错，而且她不知道为何薄情如许君欢会有这样的眼神。
    可是那一刻揪心的痛却骗不了人啊。
    傅青颜靠在墙边揪住心口的衣服，大口地喘气。
85
  张小雨那边的情况不是很乐观，但人是铁饭是钢，天色渐晚，大家也都饿的肚子咕咕叫。
    何军让陆成渊守着张小雨，自己去厨房看看捣弄一些吃的。
    许君欢醒来之后也是饿得不行，来到这个世界感觉就没吃饱过，见到何军在厨房里弄吃的，也凑了过来。
    这家农户使用的是煤气，做饭倒是简单，打火就可用。
    厨房一般的油盐酱醋米还是有的，就是冰箱停电了几天，里面的东西已经不能用了，倒是房梁上挂的一块腊肉让几人垂涎不已。
    何军没有什么厨艺可言，许君欢右腿还隐隐作痛，她一瘸一拐拐进厨房，让何军给她找了一个高凳子，就坐在门口指挥他弄饭。
    许君欢在上个世界的时候就经常下厨，煮腊肉是家常便饭的事情，何军在她的指导下也做得有模有样，再到附近地里拔了几棵青菜，晚餐就简简单单地做好了。
    张小雨连水都喝不下，更不用说吃饭了，四人只好任她躺在二楼，到一楼来用餐。
    许君欢此时哪里还有淑女形象可言，饥饿让她无所顾忌，像饿鬼投胎似的吃的嘴角满是米粒。
    陆成渊看不过去了，调侃道：“许君欢，你平时也是大美女一个，吃饭小口小口吃，连大笑都要掩嘴笑，这会儿不要面子了？”
    一旁的傅青颜听了这话后眉头微微皱了皱。
    却听到许君欢满不在乎地道：“都什么时候了还要形象，太讲究就会变成外面那些怪物一样丑陋。”
    吃饱饭的许君欢像个二大爷一样坐在椅子上翘着二郎腿，手里拿个牙签剔着牙，看上去十分惬意，不知道的还以为外面风轻云淡一片静好。
    许君欢狠狠地瞪了一眼坐在不远处的傅青颜，心中不禁又骂了她几十遍，就是拜这个人所赐，自己这几天就没吃过一顿饱饭，眼下终于能吃个肚滚溜圆，全身舒爽得不行。
    傅青颜本来就一直关注着她，这一记眼神自然也没错过，她坦然地接受并直直地盯着她，直到最后许君欢嘴里骂了一句神经病才妥协着移开目光。
    天色已晚，今晚只能在这家农户宿下来。
    出于安全起见，两个男人建议大家聚到一个房间一起住，张小雨留在原来的房间观察。
    眼下也不是计较男女有别的时候，何军和陆成渊将客厅的一个沙发床抬到另外一个房间，简单铺上被子就可以睡下两人了。
    沙发床小，傅青颜和许君欢身材纤细就选择了沙发床，和大床并列一起，中间隔着一个床头柜，两个床之间约有一米宽的通道。
    许君欢没有异能，大白天也被那棵怪树折腾的不轻，简单擦了一下身子就上了沙发床，躺下没多久就呼吸平稳进入梦乡。
    剩下三人商量着轮流守夜，九点到早上六点共九个钟，三人每人三个小时刚好够。
    两个男人体谅傅青颜，让她守9点到12点这个时间段。
    夜很静，没有电，只有几根暗黄的蜡烛在烧。
    许君欢四仰八叉地躺在沙发床上，隔着通道是大床上的陆成渊，最里面的是何军。
    傅青颜看着只有一米之隔的两个人，还有许君欢睡着之后不受束缚的两条胳膊，一边快垂到地上了。
    大床上睡外边的那个人，只要有心，一伸手便能抓住那只纤细光滑的手腕。
    傅青颜眼底一片晦暗不明，她走过去，弯腰抱起许君欢，将她往里边挪了挪，谁知这人一感受到身边温热的源头，便无意识地依偎过来，搂住她的腰，嘴里发出低低的呓语：“颜颜……颜颜……抱抱……”
    卧室里还回荡着何军和陆成渊两个大男人此起彼伏的呼噜声，让傅青颜一度以为自己方才是听觉出了问题。
    她愣了一下，没忍心掰开许君欢的手，挺直着腰身任她抱了一会，最后才轻轻地将她的手拿开，掖好被子，蹑手蹑脚地出到客厅，查探外面的动静。
    前半夜没有出现什么状况，三个小时很快就过去，傅青颜其实还不困，她在客厅的沙发上定定地坐了很长的时间，思考着重生前后的那些事，所有的事情都按照上一世的轨迹发生，只是让她看不透的是许君欢这个人。
    思来想去没有答案，她揉了揉自己的脑袋索性不再去想，直到差不多一点钟的时候才拍醒何军让他起来守夜。
    何军起来后，呼噜声一停，整个卧室陷入一阵短暂的安静，直到傅青颜躺下后，陆成渊呼噜声又开始响起。
    傅青颜怀疑自己身上是安装了磁铁，不然才躺下没多久这许君欢就像被召唤似的滚到了她怀里。
    她清楚地记得，以前作为恋人住在一起的时候，两人平时做完床上运动就各睡各，许君欢睡之前尤其不喜欢有人碰到，就算床上有抱枕之类的东西，但凡手脚能碰到的东西，她都会将这些东西给踢下床去。
    可如今眼前这人却反其道而行之，自己在哪里她就往哪挤，就像到处找奶的小羊羔一般，黏人的要紧。
    透过昏暗的烛光，傅青颜看着她恬淡唯美的睡颜，心底有些发软，可是脑海中映像不停地在翻转，丧尸啃咬的痛意，女友转投他人怀抱的背叛之辱，恨意在胸中翻涌，她咬咬牙，将缩进自己怀中的女人用力一推。
    许君欢被大力推开，瞬间醒来，昏头转向地不知道发生什么事，她微微抬起上半身看了一下卧室里面的情况，大约估算了一下时间。
    发现还有很多时间可以继续睡，心中一阵满足，她看了看一旁的傅青颜，这人眼皮紧闭，呼吸均匀，看似睡得很熟。
    初秋的天气微凉，许君欢抬眼张望一下，大家都在睡觉，没人注意到她，躺下来之后缩手缩脚地直往旁边这人的怀里钻。
    这时正在装睡的傅青颜再也忍不住，一把推开她道：“你好烦，不要靠我太近。”
    许君欢睡意朦胧，却被这一推推得整个人清醒过来，这才真确感受到身边的媳妇不是媳妇，那温暖的怀抱并不向自己敞开着。
    她有些受伤，又有些难过，没说什么，转过身去，把自己缩成一小团靠近墙边，离傅青颜远远的。
    傅青颜怀中一空，失落感席卷而至，心中像是被挖走了一大块，空落落的，难受极了。
    床角瘦小的身影看上去有些孤单，惹人心疼。
    傅青颜捂住心口，想将那揪心的痛意给压下去，却发现一切都是徒劳的。
    她背对着许君欢转过身，却对上陆成渊亮晶晶的眼睛，似乎观察她们很久了。
    傅青颜瞪了他一眼，又侧过身来，给他留了一个后脑勺。
    月色如水，但地上却不太平。
    后半夜，何军刚和陆成渊交班，还没躺下，陆成渊正在弯腰穿鞋，门口却传来OO@@的声音。
    两个男人顿时一惊，抬头一望，却见披头散发的张小雨出现在门口，右手扶在门栏上，侧着苍白的脸冲着二人笑。
    三更半夜的，这笑显得有些阴阴的，让人有些不寒而栗。
    陆成渊心中有些发憷，他迅速系好鞋带站起来道：“小雨，你没事啦，可以起身了哦。”
    张小雨喉咙里面滚动着粗粝的响声，发出低低的笑，烛光下映得牙齿十分惨白，她低低叫道：“渊哥，你怎么不在那边陪我睡，等了许久都不见你来抱我……”
    这时傅青颜已经醒来，她慢慢地往后挪，往床头边上靠，手中下意识地护着许君欢。
    只是这人还在呼呼大睡，不知身边在发生着什么事。
    似乎梦中还在大骂着傅青颜这个负心汉。
    张小雨声音没有往日的甜美，似乎带着很重的怨念：“渊哥，你不来，我好冷――”
    话音刚落，另一边脸慢慢地转过来。
    清醒着的这三人顿时被吓得头皮发麻，只见张小雨半边脸顺着下来到整个脖子如同被怪物啃食过一般，露出模糊的血肉，有些地方还露出森森白骨，上面爬满着密密麻麻的虫子。
    饶是上一世见过各种场景的傅青颜此时也忍不住腹中翻涌想吐出来。
    何军见到老同学如此，又吓又急，爬起来叫道：“小雨，你没事吧，你赶紧回去躺着，我们想办法看看……”
    谁知张小雨猛地转过那张烂脸，冲着何军道：“你献什么殷勤，你什么货色自己还不知道么！”
    说完又转过脸来冲着陆成渊低笑：“……呵呵……渊哥，你是不是看上那两个女的了……你是我的……谁也抢不走，我这就把这两个贱人给吃了，这样你就是我的了――”
    说完口中发出一声嘶吼，红唇瞬间裂开分成四瓣，惨白的牙齿阴森森，两排牙齿上下一分，舌头突然变长，向外伸出来如毒蛇一般吐着蛇信子。
    她整个人摇摇晃晃地冲着沙发床这边走过来，用力往上一扑，朝着靠墙边睡着的许君欢扑了过去。
    然而还没等她扑到床上，一只修长的腿直直撞过来，顶住她的胸膛，将她一脚踢飞出去。
    碰撞之间小小的虫子抖落在床上，看着实在渗人。
    傅青颜转身抱住许君欢，用力拍了拍她的脸道：“还不快醒来。”
    许君欢一晚上连续被吵醒两次，心中十分不爽，然而她刚刚微微睁开一丝眼睛缝，却看到前面有一张满脸虫子蠕动的脸，顿时吓得魂飞魄散，“嗷”地尖叫一声，整个人迅速缩成一团直奔傅青颜的怀中。
    傅青颜揽住她的身体将她护在怀中，再一记后旋腿踢中张小雨的小腹，将这人撞到柜子上。
    何军和陆成渊也迅速上前，将其手臂一左一右牢牢擒住。
    作者有话要说：  许君欢：不是总想着推开我吗，最后还不是得护着我，哼，有种你让她咬死我傅青颜：老婆，我没种
86
  张小雨被两个大男人紧紧地按住肩膀压在墙上，只能呲着牙咧着四瓣唇，伸出细长的舌头向傅青颜示威。
    “渊哥是我的……呵，我的……嘶嘶……”嘶哑的声音宛如来自地狱。
    一旁的陆成渊心虚地朝身边几人望了望，想用干巴巴的微笑掩饰他的尴尬。
    张小雨爬满虫子的那一面正好对着他，一颗原本充满狂热的眼球也在虫虫的啃噬中摇摇欲坠，吧嗒一下垂挂在脸颊边上，看着十分惊悚，又让人忍不住头皮发麻。
    何军黝黑的脸上看不出表情，喜欢的女孩子不喜欢他，还变成了这个样子，表情中三分沮丧七分难过。
    床上傅青颜拥着许君欢，冲着两人道：“先将她拖到隔壁绑到椅子上，看看还有没有其他办法。”
    怀中的人儿还在瑟瑟发抖，傅青颜明知道此刻应该立即将她松开，并呵斥她离自己远一点，但手臂上仿佛沾满了胶水一般，挪都挪不开。
    张小雨扑过来时抖落的虫子在被单上钻来钻去，看着恶心又危险。
    傅青颜闭上眼睛深吸一口气，认命地抱起许君欢，将她移到大床上，然后毫不留情地推开她道：“自己找好衣服穿，不要被那些虫子沾上，不然你也变成和她一样。”
    许君欢实在是被张小雨的惨状吓到了，但也没有忘记半夜里这人疏离又恶劣的态度，嘴中哼了一声，背对着她找衣服穿。
    傅青颜眼神微黯，低着头穿过门口去了隔壁。
    许君欢见这房间只剩下自己一个人，赶紧加快速度套上衣服，跟了上去。
    隔壁张小雨被拇指那么粗的麻绳绑在椅子上，发出凄厉的惨叫声，此时她整个嗓子破损得厉害，已经几乎听不出在叫什么了。
    何军有些不忍，又怕她的声音招来更多的不好的东西，拿着毛巾想堵住她的嘴，可是看着她裂成四瓣血肉模糊的嘴，双手颤抖着，迟迟不敢下手，也不知如何下手。
    直到手中的毛巾被傅青颜一把夺过，用力地按进那张血盆大嘴里，房子里才彻底地安静下来。
    何军耷拉脑袋道：“颜姐，小雨是不是……”
    傅青颜颇有些残忍的语气道：“早点动手，她就能早点解脱。”
    许君欢这时候也从隔壁进来，恰巧听到这句话，看着张小雨那张骇人的脸，心中有些惋惜，但事已至此，实在没有什么其他的办法可以救回这个曾经笑容甜美的女孩子。
    何军咬咬牙，抽出一把水果刀，背对几人道：“你们去外面等着吧。”
    声音听着毫无感情，但任何人都能听出声线中细细的颤动。
    这三人默默无言地退出了房间，过了一会，随着“噗噗――”的声音，屋里骚动不安一下子消失了。
    随后，何军垂头丧气地出现在门口，眼中黯淡无光，只说了一句；“小雨没了。”
    傅青颜轻轻拍了拍他的肩膀表示安慰。
    陆成渊站着没动，毕竟背着兄弟上了对方倾慕的女孩子，这事被抖露出来他还是有几分尴尬。
    经这么一闹，天也开始亮了，张小雨死在了楼上，众人也没有心情再继续住下去，背上行李，上了车。
    一直坐在副驾驶位置的陆成渊刚打开车门，就发现专属位置上已经有人了。
    许军欢睁着一双大眼睛瞪着他，仿佛在说“你瞅啥？”
    陆成渊没有办法，只好打开了后座车门，和傅青颜坐到一起。
    车子开始上路，许君欢坐得很不舒服，她昨晚睡得早，但连续被吵醒几次，有点起床气的她一个早上都不太好，而且她觉得自己屁股后面痒痒的，抓又抓不到，臀上腰下那里鼓鼓的，有点痒有点涨，感觉有什么要破土而出似的。
    路不太好，车子有些颠簸，加上屁股上异样的感觉让她坐得不是很舒服，只能不时地变换着姿势靠着。
    殊不知这一切都被后面一双狭长的眼睛看在眼里。
    车子一直往着B市开，路上大大小小的状况发生不断。
    路过的几个加油站都加不上油，何军有些焦急：“颜姐，这车子最多还能走十公里。”
    自从傅青颜在怪树那里大显神威之后，何军对她佩服得五体投地，做什么事都爱问她意见。
    傅青颜想了想，让他到下个路口向南拐，她记得途中经过一个镇子，镇上的车管所那里有一辆流动加油车，可以去碰一下运气。
    许君欢揉完屁股开始揉头上，她觉得自己头上似乎要长角了，脑袋上头发里面左右两边的有两坨痒痒的硬肉，一开始只有黄豆那么小，感觉现在有花生粒那么大。
    许君欢有些不安，她想起张小雨那副骇人的模样，小脸顿时变得苍白。
    她不敢说出来，生怕自己变成怪物的事情被大家知道了，就逃脱不了被遗弃的命运。
    屁股往上那一小坨肉乎乎的小包包一鼓一鼓的，像一颗□□绑在许君欢的腰上。
    她顿时也没什么睡意，睁大着眼睛端端正正坐了一路。
    直到小镇下车的时候，何军才问道：“欢姐，你是不是想上厕所。”
    许君欢心里端着秘密，害怕被别人知道，但又急着想知道自己身上发生了什么变化，此时正需要一个独立的空间检查一下。
    何军这么一问，她忙顺坡下驴：“是啊，小黑，你能不能陪姐去一下厕所。”
    何军摸了摸后脑勺有些为难，欢姐和颜姐都是女生，干嘛不结伴去，自己一个大男人。
    但人家女士都出声了，他不好拒绝，只好嗯了一声，和傅青颜打了说声招呼说去厕所。
    谁知傅青颜一听说，径直跟了上来。
    许君欢原不想和她一起，但心想也许人家也有上厕所的需求，只好默不作声地走在前面。
    但是她很快就觉得更加不自在了，后面两个人紧紧跟着，自己臀上那一处又特别痒，感觉鼓鼓的什么东西要冒出来一样。
    许君欢有些紧张，脚步有些慌乱，这时突然从角落里闪出两个人，手里拿着钢刀武器警觉地对着他们三人。
    走在前面的许君欢被两人这么突如其来地出现吓个激灵，整个人又惊又恐的，身体的所有毛孔也瞬间紧绷起来，脚下一滑，一个踉跄，眼看就要摔在地上。
    眼看就要与地面亲密接触，许君欢心中知乎糟糕，她身体瞬间失去了平衡，然而想象中的疼痛并没有袭来，取而代之的是身体坠入了一个温暖的怀抱中，而与此同时，她感觉到后面的裤子被撕裂了，身体后面似乎什么东西被撑开来。
    接着她有感觉到似乎有什么东西在自己臀上抚了一把。
    许君欢有些愣神，等回过神来的时候已经被傅青颜揽住腰身站在她的旁边。
    傅青颜将许君欢揽在怀里，一手拖着大砍刀，望着对面两人冷冷地道：“放下武器”
    强大的气场令对面的两人怔了怔，两人互相对视一眼犹豫了一下。
    傅青颜见状，毫不客气地举起大砍刀朝楼梯边上的钢筋扶手一把斩过去，坚硬的扶手应声而断，切口整齐尖锐泛着白光。
    二人忙把手中的刀放下，但还是硬着头皮说道：“这是我们的地盘，你们从哪里来的？”
    “路过，上个厕所，行不行？”
    两人一听顿时一脸懵，大老远跑来这里上个厕所。
    傅青颜说完就搂着许君欢进了隔壁的女厕，何军傻乎乎地站在外面和对方一男一女面面相觑。
    厕所里面，许君欢刚想推开小隔间，却被傅青颜一把捉住，那人修长的手指蹭过她后面突兀冒起的部分，目标十分明确。
    如果是以往，许君欢可能还会有些害羞。
    然而此时她觉得自己后面似乎长出了什么东西，心中早就惊恐的不行，哪里还想给傅青颜给看到，而且这人态度这么恶劣，看到自己屁股上面长怪东西，一条尾巴或者什么的，说不定会第一个将自己赶走。
    可傅青颜的力气很大，许君欢根本就掰不开她的手，只好任由她往胡作非为。
    “给我看看是什么东西。”傅青颜语气透露着浓浓的命令。
    许君欢顿时赌气道：“不要。”
    “还嘴硬，不听话。”傅青颜要紧牙槽，似乎在克制着什么，但最终却只是轻轻地拍了一下她的后背。
    许君欢被这么一拍嘴中哼了一声，并不是很想理她，背过身子往小隔间里面钻。
    而这边傅青颜已经不耐烦，伸手就要去翻看这人身上到底长了什么东西。
    于是牛仔裤瞬间被这人拉到膝盖下，傅青颜伸手一拉将她身子转过去，后面露出一棵绿色的青苗，上面还有几张嫩青色的叶子。
    许君欢扭着头看着后面的这一小截嫩苗，有些害怕，顿时眼泪汪汪的：“喂，我是不是要变异了，变成一棵树怪。”
    想到自己的皮肤变成坚硬干枯的树皮，她就无法接受。
    傅青颜看着她一副神女下凡的样子，半截身子白皙发光，只是较为突兀的是，后面长出来的那一小节嫩绿色的植物，有点怪异，又有点可爱，原本千年冰冻着的一张脸居然也有了一丝的裂痕。
    一刹那间，许君欢仿佛看到这人的嘴角似乎在往上扯。
    她眨了眨眼，可再看过去的时候什么也没看见，又仿佛是错觉。
    另一边傅青颜也感觉到自己有些眼花了。
    就在许君欢在低头之间，她还发现这人头顶发间似乎也长出了两根半截小指那么长的嫩叶。
    傅青颜揉了揉眼睛，确定自己眼神没有问题，然而在下一瞬她忽然感觉到一股异香顺着许君欢的发丝飘进自己的鼻孔里，醉人心沛。
    她有些神情恍惚，眼前的一切突然变得香艳异常。
    情不自禁地伸手摸了摸她头顶的两根小嫩叶子，嫩叶上面似乎还有各有一朵小小紫色的朵花，如果不仔细看根本就看不出。再低下头，轻轻地碰了碰她后面新长出的小苗苗，怎么看都觉得可爱。
    许君欢虽然心中不安，但被她这么一摸一碰，再加上此时这样一副任人宰割的模样，投落在厕所里的镜子上，让她有一种羞涩的感觉。
    “你别乱碰我。”许君欢想把小青苗从那人手中抽出，谁知却被捏得紧紧的。
    许君欢红着脸用力地推了一下她，傅青颜这才从幻想中醒过来。
    她刚才，竟然生出一股冲动，脑子里似乎出现一个声音，教她肆无忌惮地遵循内心的想法，去做任何自己想做的事情，她想走过去，把许君欢按在墙上狠狠欺负，只可惜却被那人一瞪，给打断了。
    作者有话要说：  许君欢：天哪，我长尾巴了傅青颜：好可爱的尾巴，我要摸一摸许君欢：天哪，我长角傅青颜：好可爱的角角，我要揉一揉
    许君欢：天哪，我变怪物了
    傅青颜：好可爱小怪物，我要日一日
87
  许君欢有些害怕，她惶恐地望着眼前的人，生怕她突然说出自己是怪物的话。
    好在傅青颜没说什么，只是盯着那株有手腕那么长的小嫩芽皱了皱眉头，她用手把嫩芽往下掰，可是这根小东西却有意识似的不听它的话，非要往上翘。
    可当她顺着它的意识把它往上抚的时候，它又偏偏要往下掰。
    傅青颜有些生气了，轻轻拍了一下小嫩芽。
    却听到许君欢嘶了一声。
    抬头一望，这人两眼泪汪汪地盯着她道：“你干嘛打我。”
    傅青颜感觉额上青筋一跳，她不禁嘴角抽了抽道：“这个东西我打它你会疼？”
    “它是我身体的一部分，当然会疼了。”许君欢一脸的委屈。
    傅青颜只得轻轻揉了揉小嫩芽，对她说道：“你闭上眼睛，慢慢感受它，把它当成你身体的一部分，像控制你的手或者脚一样，让她往上顺着你的腰部贴着，不然这样直挺挺地会被人当成怪物。”
    许君欢听她这么一说，一颗心放了一半，至少这人这么说了就不会把她当成怪物。
    于是便顺着她的话慢慢感受着截小尾巴，只可惜，这根小嫩芽一开始还听着它的话往上翘起来一点点，后面就直接耷拉着往下掉。
    “不然你就试着往下，让她贴着你的大腿塞在裤管里。”傅青颜看着她的努力，将手背在后面，忍住抚上那根嫩绿的小尾巴的冲动。
    “不行，它以后肯定还会长的，放到裤管里我不好走路。”许君欢两眼泪汪汪，“不然你砍了它。”
    傅青颜不确定地盯着她道：“你确定？”
    许君欢点了点头，这根祸害留着没用，不如早点断了，自己也好安安心心做人。
    谁知这根小嫩茎仿佛听得懂她们的话似的，居然有些瑟瑟发抖的样子。
    特别当傅青颜带着血迹斑斑的大砍刀靠近时，小嫩茎直接变成像麻绳一样软趴趴地垂在许君欢的屁股后面，像死了一般。
    当傅青颜把砍刀移开，小嫩茎又开始精神抖擞地立了起来。
    傅青颜嘴角一抽，果然是什么样的人就长什么样的小怪物，她一没忍住，上手又拍了一下小嫩茎，小家伙瞬间又耷拉着垂了下去。
    “傅青颜，它怕你――”许君欢似乎发现了新大陆。
    “那还要不要砍了它？”
    小嫩茎耷拉的枝条猛地摇了摇，似乎表示不同意。
    傅青颜嘴唇忍不住网上翘：“可以不砍你，但是你要乖乖听话，你主人让你往上面缠你就往上面缠，你乱跑出裤子外面来，我就砍了你。”
    说完拍了拍小嫩茎的顶部，满满威胁的味道。
    小嫩茎果然乖乖地顺着往上搭在许君欢的腰间，只可惜还太短，盘不上去。
    傅青颜看着眼前衣衫不整的女人，紧实挺/翘的tun，上面一小节青绿色的嫩芽看着有些惹眼，冲破了娇美之感，但却平添几分可爱，再上来是细细的腰身和平坦的小腹。
    再往上！！
    “哼――”许君欢似乎感受到这人热辣辣的目光在自己下半身附近徘徊，心中暗骂一声色狼，一把拉上裤子，将衣服下摆抽出来，遮住臀部，瞬间就什么也看不见了。
    傅青颜心中暗道一声可惜。
    但意识到自己的想法之后又开始神情冷漠，不是说好了要报复她的吗，怎么这会又开始被美色所耽误呢，傅青颜不禁有些懊恼。
    这时忽然想起许君欢头上似乎也长了东西了，她一把拖过那人，将她的头往下一按，扯开她的发圈，如瀑的长发瞬间散落下来。
    一股奇异的香气也跟着传了过来。
    “你他妈有病吧，就不能轻一点。”许君欢被扯得头皮发疼。
    傅青颜并没有怜惜她，捉住她的脑袋拨开头发，果然发现脑袋上面两根像三叶草一样的小茎条，叶子中间各有一朵小紫花。
    香气就是从这小紫花中散发出来的。
    傅青颜又一次觉得神情恍惚，她盯着许君欢那张魅人的俏颜，将她一把按在墙上，低着头就要凑过去。
    “不可以，”傅青颜似乎听到有人在喝住她，她顿时动弹不得。
    “还不快把我的头发给绑好。”那人话语中怨气满满，傅青颜轻抚着她的头发以手代梳，用发圈将其绑好，两朵小紫花软软地趴在乌黑的发丝上。
    “你把砍刀给我，转过身去站好来。”傅青颜闻言，身体里生出一股莫名的力量支配着她的动作，将砍刀递给许君欢，转身对着墙站好。
    “这么听话……”许君欢看着眼前这个强悍的女人突然之间对自己言听计从，忍不住上前拍了拍的她的脸，看着她的眼睛。
    黑色的瞳孔似乎射出一束光，打断了控制住傅青颜脑中的那双无形的手，她脑中一片空白，看着许君欢手中的大砍刀。
    不悦地道：“我的刀怎么在你手中？”
    “你刚才递给我的，你不记得了吗？”
    傅青颜这才恍惚记得方才被脑海中一个声音操控的那些行为。
    “你头上那两朵小花很奇怪。”傅青颜若有所思地道。
    “有什么奇怪？”许君欢对着镜子，心虚地摸了摸头上的两根小嫩丝，懊恼着身上怎么长出这么多根奇奇怪怪的小东西。
    “它有味道，闻到了就会被你给操控。”傅青颜回想了自己闻到两次异香之后的反应。
    “那你是怎么醒过来的？”
    “被你盯着。”傅青颜记得第一次的时候，许君欢将自己推开，还瞪了自己一眼，第二次是直接和自己对视了。
    “啊――这么说，我也有异能了，”许君欢有些兴奋，但瞬间又耷拉了下来道，“可我这异能也太鸡肋了吧，谁会这么变态一天到晚闻我的头发。”
    话音刚落便有些心虚地盯了对面这个女人一眼，毕竟才过了不到几分钟，这人就连中了两次。
    “总之有总比没有好，说不定在关键时刻能救你一命。”
    许君欢闻言，稍稍安了一下心，她走远几步，把发圈摘下来，重新绑了一下头发，将两朵小花藏到头发里。
    这时外面传来一阵急促的叫声：“颜姐，颜姐――”
    让人对视一眼，忙往厕所外面跑去。
    外面陆成渊和何军两人和其他四五个人对峙着。
    陆成渊见三人上来许久都不下去，张小雨的惨状还印在他脑海中，每想一次就瑟瑟发抖，于是等不到十来分钟就跑上楼来找人了。
    傅青颜望着两波人，突然噗的一声笑了。
    她原本长得极美，只是一直板着脸一副冷酷的样子，如今突然一笑，让众人心中不禁一荡。
    对面几个男的更是目光炯炯。
    “你们要打架也不换个地方，在厕所旁边这里也不嫌臭么。”傅青颜笑完之后又恢复先前波澜不惊的样子，仿佛方才所见的娇美笑颜不过是一个错觉。
    话刚说完，许君欢也从后面走了出来，只是一脸恹恹。
    对面四个男人见到居然有两个美女出现，均是眼前一亮，原本处于攻击的姿态也收了起来。
    为首的中分男将武器收起来，两手一摊道：“有话好好说，还不至于到动刀动枪的地步。”
    何军嗤了一声道：“还不是你们一上来就喊杀喊打的。”
    后边的矮个子男人不服气，刚要出声，但却被中分男制止了：“兄弟，这地方多次被打劫，我们有这样的反应也在所难免，既然大家都没有恶意，可以和平的话就先不要动手。”
    陆成渊这时候也出声了：“既然如此，我们换个地方说话，如何？”
    于是一行几人陆续下楼，去往车管所大厅。
    原本走在傅青颜身后的许君欢往前加快几步，一把抓住何军的衣角，和他并肩走在一起。
    她就是想找个靠得住的肉盾好兄弟。
    这一天半的相处她看这个大黑个还不错，憨憨的，力气又大，看他对张小雨那一片痴情，肯定是个讲义气的。
    不像那个人渣，把人吃干抹净了，还虐待她，不给她吃饱饭，对她冷暴力。
    许君欢在心里不停地数落着这人的罪行。
    傅青颜看着她这一番举动，秀长的眉毛紧紧地拧在一起，脸上冰霜冻结，身上寒气陡然升起。
    走在一旁的陆成渊莫名其妙地觉得浑身有些发冷，愣愣地问了一句：“怎么，又降温了吗？”
    傅青颜眉目含冰，狠狠地瞪了他一眼，跨步从他面前走过。
    陆成渊不知所以然，捂着胳膊搓着手追上去：“颜颜，颜颜，等等我～”
    到了车管所大厅，中分男开门见山地问道：“几位是想要汽油吧？”
    其他三人都没说话，陆成渊知道这两个女人是懒得和外人打交道，何军又是个没主见的，只好站出来扛苦力。
    “对，你们那边什么条件？”
    “很简单你们去哪里，带上我们。”中分男不假思索地道。
    陆成渊愣住了：“你们五个人，有四个男的，为什么要跟着我们。”
    中分男叹了一口气道：“不瞒你说，我这个队伍只有两个异能者，但是你们那边四个全是――”
    中分男话音未落，陆成渊和何军两人双双回头瞪大眼睛望着许君欢。
    陆成渊一脸的不敢相信：“许君欢，你什么时候也有异能了。”
    许君欢一听顿时头皮发痒，感觉发丝间两朵小紫花在蠢蠢欲动，她忙凝神聚力试图要控制住着两根顽皮的小东西。
    谁知适得其反，许君欢感觉发圈有些松，一阵OO@@的，两朵小紫花就这样扒拉着她的头发探出了小脑袋。
    花儿很小，不仔细看根本就看不出来。
    “噗――”陆成渊不禁笑得弯下了腰，“许君欢，你要不要这么搞笑，你这是什么异能，你是来供人欣赏的异能么。”
    话音刚落，突然觉得背后一冷，他禁不住回头张望，只看到傅青颜一双冰冷的眸子在盯着他。
    “咳咳――”陆成渊勉强控制住脸上的表情道，“我们这边确实都是有异能的……咳……嗯，但是你是怎么知道的，我们似乎还没交手过吧。”
    作者有话要说：  许君欢：看不起谁呢，战力最强的那个都被我连续放倒了两次傅青颜：咳咳，是我被美色所误～～～～～～～～～～～～～～～不好意思，由于我描写过于色气，据说不是开车胜似开车，被锁了，我一天改了五六轮都不通过，头要秃了o（ini）o，让大家等久了，抱歉抱歉。再加上这几天要出差很忙，可能要请假几天，希望大家见谅，谢谢小可爱们一直陪我，我会继续加油的～～
88
  中分男这才自我介绍，他叫徐凤山，是这个车管所的副所长，女孩子徐凤华是他妹妹，其余几个均是车管所的员工，其中有异能是是徐凤山和原先和他妹妹一起出现的男青年，叫蒋文汉。
    徐凤山的异能是感知丧尸的类别等级和异能者的异能情况，只能算是一本百科全书，这种异能在后期基地建设对丧尸进行作战和研究的时候会有很大的用处，但此时在临时的保命活动中颇显鸡肋。
    蒋文汉是火系异能，一烧连片，但等级还很低，杀伤力也相对一般。
    这也是徐凤山为什么想结队上路的原因。
    陆成渊略一沉吟故作思考道：“我们四个人都有异能，去哪里也能全身而退，为什么带上一二三个累赘。”
    “你们想要汽油不是么，没有汽油没有车子，你们想顺利达到B市谈何容易，再说了，在末世的斗争，不单是人和丧尸之间的斗争，还有人和人的斗争，我这些兄弟都是一起共事多年，人品各方面都过得去，在末世想要生存，单打独斗是没有优势的。以其找那些背后捅你一刀的，还不如与我们一起合作来得更放心。”徐凤山思路很是清晰。
    就当陆成渊还想说什么的时候，傅青颜打断了他的话道：“那就一起。”
    上辈子，徐凤山这个名字颇有名气，是阳光小镇基地的领头人，风评颇好，只是傅青颜未曾见过面，没想到居然在这里遇上了。
    陆成渊摸了摸脑袋，不再说话。
    他总觉得这次重新见面，傅青颜整个人变了好多，还是和以前一样清冷，但是身上凌冽的气质总是会让人无法反驳。
    两拨人开始上路，徐凤山一行开的是一辆越野车，五个人坐得满满当当。
    许君欢仍然坐在副驾驶室，尾椎骨上突然长出的小嫩芽让让她有些不太适应，整个人有些坐立难安的样子。
    陆成渊看着她在前面动来动去的终于忍不住问了一句：“许君欢你是不是得痔疮了？”
    许君欢一听顿时恼羞成怒：“你才得痔疮，你们全家都得痔疮。”
    这两个女人一个比一个凶，陆成渊有些怂，缩了缩脑袋靠在车窗边，嘴巴闭得紧紧得，不敢再多说一句话。
    临近傍晚的时候，两车人决定找个地方过夜，待第二天天亮了再继续赶路。
    瞅准一个位置相对较好的农家乐，将汽车驶入，关上院子大门。
    众人下车后都异常警惕，排查农家乐内的情况。
    徐凤山身边的几个人看着其貌不扬，虽然没有异能，但都能背靠背小心翼翼进行排查，遇见丧尸一人吸引注意力，一人躲在一旁趁其不备直捅丧尸的头部，瞬间将其结束，整个过程行云流水，配合得很完美。
    傅青颜看在眼里，也不禁佩服徐凤山的领导能力。
    反观这边的陆成渊，空长一副壮实的身材，但是又爱炫，雷电花里花俏来一波，没得比。
    几人很快就清理好丧尸，楼上四个房间都是双人房，三个女人住一间，六个男的两人两人一间。
    拥有火系异能的蒋文汉和精瘦的青年阿强两人去厨房煮面条。
    条件不允许，大家吃饱就行。
    夜幕降临，大家三三两两地在农家乐里面晃悠，或者小声的聊天。
    许君欢无所事事地上了顶楼，望着眼前渐渐暗下来的夜色，思绪不知道飞到了哪个地方。
    她再一次尝试召唤系统，仍然没有回应。
    随着OO@@的声音，却看到了陆成渊跟着上了顶楼，坐到她旁边。
    许君欢平时见这人吊儿郎当不靠谱，空长一副好相貌。
    再加上许君欢好女色，这样的男人更入不了她的眼，她没理会身边的人，继续盯着眼前的夜幕，想着上个世界上上个世界甜甜软软的媳妇。
    “喂，许君欢――”
    许君欢脑袋里正回忆着和媳妇的卿卿我我，却被这人一下子打断了，顿时不悦地回道：“干什么啊你。”
    “我还想问你什么情况呢，”陆成渊一改之前的嬉皮笑脸，忿忿地道，“你之前撩了我了，干嘛后面找你你又没有回应了？”
    许君欢闻言皱了皱眉头，原主居然和这货给搅一块了。
    怪不得傅青颜那几天总是翻来覆去地折腾着自己，想来是和这货脱不了干系吧。
    她顿装糊涂：“我什么时候撩你了？”
    陆成渊俊脸一僵：“你这是招惹完我了，勾起我的兴趣之后就想跑？”
    许君欢顿时吓了一跳：“不不不，我没有。”
    “你还想抵赖，我手机都还带着，虽然没有信号，但还有百分之一的电量，我把聊天记录给你看。”陆成渊似乎早就料到这种场面，掏出了手机，划开聊天软件的界面。
    许君欢定睛一看，这聊天记录简直是不堪入目，只是在两个星期之前就很突兀地终结，原主这边没有回复了。
    但看得出来两人还只是在网上撩骚，线下还没有来得及进一步接触。
    之前傅青颜凶巴巴的，估计就是看到这个聊天记录。
    这样的聊天记录，要是发生在自己媳妇的身上，许君欢觉得脸色一黑，想想都不能忍，也怪不得傅青颜会那么变态地虐待自己。
    不只想到什么，她突然转过头来冲着陆成渊道：“你叫什么名字了？那天张小雨叫你yuan哥，是哪个yuan？”
    陆成渊瞪大眼睛冲着许君欢道：“你是不是得了健忘症了，先是忘记我们之前网上甜甜蜜蜜的一切，你还把我名字给忘了。”
    “你的名字――快点！”许君欢显得很不耐烦。
    陆成渊有些丈二和尚摸不着头脑，只得愣愣地道：“我叫陆成渊，深渊的渊。”
    许君欢瞳孔一缩，这人也叫“渊”，前面几个世界，男主都是叫渊，这个世界，陆成渊是男主无疑了，得赶紧撇清和这人的关系，带着傅青颜离开此人越远越好。
    只是没想到，陆成渊居然俯身下来，拉过许君欢的手道：“欢欢，你是不是在跟我开玩笑，之前我们在网上聊得多合拍――”
    眼前这人话音未落，许君欢却看到了旁边有影子一晃，一个高挑的身影出现在眼前。
    许君欢下意识地缩回手，她心虚地跑到傅青颜面前道：“……不是你看到的那样……”
    陆成渊却两步追了上来，一把拉住她的手往自己身边扯，急切地道：“欢欢，你别怕，我和颜颜的婚事是家里长辈定下来的，我们两都不喜欢。”
    傅青颜冷眼看着眼前的这一幕，深邃的眼睛紧紧盯着陆成渊，风中沉默凝成霜，让人不禁浑身发抖。
    许君欢没动，傅青颜对陆成渊一字一句地道：“你父母亲多次登门拜访，让傅家成全我们两之间的亲事，我现在倒觉得，或许可以试一试。”
    “不行――”傅青颜话音刚落，旁边的两人急急出声反对。
    陆成渊是真心看上了许君欢，不想再执着陆傅两家之间的联姻，先前一见傅青颜觉得惊艳不已，相处久了，发现自己还是喜欢想许君欢这种娇憨可人的类型，傅青颜这种高贵冷艳的驾驭不了。
    许君欢则不想自己媳妇就这么跟别人跑了，赶忙出声抗议。
    而这一急切的行为看在傅青颜的眼里却不是那么一回事，她掩住内心刀绞一般的疼痛，眼神冰冷，清冷的声音在风中散开：“怎么，陆成渊，你很喜欢夺人所好是不是，背着未婚妻，和未婚妻的好朋友搞在一起，还有先前的张小雨，在张小雨之前还有无数个李小雨石小雨，你但凡有点脸面的这个时候就应该闭嘴不要出声。”
    陆成渊脸上一僵，顿时露出讪讪之色，他虽然没有什么坏心眼，但素来花心，勾搭成性确实不假，只是这许君欢确实对他胃口，不禁也强硬起来：“反正你又不喜欢我，我和谁在一起不行！”
    许君欢忙甩开他的手，跨了两步跑到傅青颜的身后，紧紧攥住她的衣角。
    可不待她出声，傅青颜一把掰开她的手，脸色也变得更加难看，转过身，头也不回地下楼去了。
    许君欢跺了跺脚，刚要追下去，却被陆成渊一把抓住她的手道：“欢欢，你不要理她，我不会和她在一起的，我回去就和我父亲说，撤销陆傅两家的这门亲事。”
    这回轮到许君欢不耐烦了，媳妇决绝离去的背影还印在脑海里，她一把甩开陆成渊的手道：“你不许来纠缠我，我不喜欢你，下次你离我远一点。”
    陆成渊闻言一脸错愕，这和之前说的不一样啊，眼看许君欢就要跑下楼，他心里一急，伸手去拉她，却只够到了长长马尾上的发圈。
    头发瞬间被扯开，披散在肩上，一股奇异的香味也迎面扑来，陆成渊瞬间眼神一变，快速地跟在许君欢的身后，嘴中不停地叫道：“欢欢，欢欢……”
    许君欢跑到二楼的时候，傅青颜嘭的一声把门给关上了。
    许君欢差点就撞到了门板上，忙把脚步收住。可谁知后面又追上一个陆成渊，一脸的痴迷，眼看就要扑上来。
    许君欢见他眼神不对，再结合自己满肩的长发，顿时知道发生什么回事，她对陆成渊道：“停下来。”
    这人果然瞬间乖乖听话听了下来，只是眼中狂热的热度还是没有消散。
    “站在这里，不许乱动。”许君欢说完招来一条毛巾蒙住了他的眼睛。
    她想看看在不主动解锁的情况下，一般被控制的时间是多久。
    既然男主主动送上门来当试验品，不用白不用。
89
  许君欢没有能进门，只能上三楼随便找一个房间住下来。
    虽然傅青颜先前粗暴待她事出有因，但用这种手段方法实在让人高兴不起来，她也不想现在转身去讨好那人。
    夜色朦胧，许君欢坐在楼梯口，留意着陆成渊的状况。
    差不多半个小时的时间，陆成渊如大梦初醒一般猛地扯下蒙在眼睛上的毛巾，有些站立不稳踉跄几下，随后摸着脑袋有些发蒙，不知道究竟发生了什么事。
    许君欢看了一下手表，确定了一下时间，站起身就往楼上走去。
    却被一下眼尖的陆成渊看到，大声喊道：“欢欢――你等等我。”
    许君欢一听到他的声音，走的更快，一转眼转进房中，将门反锁上来。
    而在二楼尽头的房间，一双锐利的眼睛正一瞬不瞬地盯着走廊上发生的一切。
    因为人手一下子增多，守夜全部安排男人轮流上阵，女人们可以安心睡觉。
    一天下来发生的事情都算不上称心如意，许君欢神情恹恹，回了房间之后就扑在床上放空脑袋。
    她稍稍松开裤腰，将腰身后面那一条小嫩叶给露出来，闭上眼睛，试图跟这个小家伙进行沟通。
    小嫩叶虽然是她身体的一部分，但在尝试接通链接的时候还是颇为吃力，像是一个大人尝试和一个三岁的小孩在讲道理。
    说不通！
    那条小嫩苗对她这个主人爱理不理。
    许君欢头痛极了，迷迷糊糊地趴在被子上睡了过去。
    不知什么时候，昏沉之中外边传来一阵吵杂声，许君欢慌忙起身套上衣，刚打开门的时候就撞上一个身影。
    黑暗中那人的声音显得很清晰：“许君欢――”
    楼下有搏斗的声音，许君欢有些害怕，但眼前这人身上熟悉的体香和耳边冷清音色让她惶恐的心稍稍定了一下。
    那人见她没有出声，用力地捉住她的手臂摇了摇：“你有没有事，快出声――”
    许君欢忙应道：“我没事。”
    黑漆漆的身影这才一手拖着大砍刀，一手拖着她的手小跑下楼，一边冷冰冰地道：“一会不许乱跑，跟紧我！”
    许君欢心下稍定，低低地嗯了一声。
    下到二楼的时候，发现下面一片混乱，零星的火光依稀能辨认出人影，二楼的楼梯口被几个大沙发堵住，无数的丧尸涌在楼梯口上不来。
    但看样子突破这条防线只是时间的问题。
    徐凤山看着挤成一团的丧尸脸色冷峻，神情中透露着一丝焦急：“这群丧尸里面有两个准备突破二级了，一旦上了二级，它们就可以直接爬上二楼，到时候我们就非常被动。”
    九个人，脸上神色不一，但无一不是布满焦虑之色。
    许君欢后知后觉地问道：“原本没有这么多丧尸的，怎么突然一下都涌到我们这里来的？”
    “不知道是什么人，点了一个汽油桶扔到我们院子里，火光招来了丧尸群。”
    许君欢心中一跳，这是有人见不得他们活着。
    这时一楼院子里突然爆发出一阵骚动，火光之中一只长发丧尸身形暴涨，身上的衣服也被撑爆开来，露出鼓囊囊的狰狞肉体。
    这只丧尸面目上不满黑色的线条十分可怖，只见它身形暴涨之后仰天嘶吼狂怒不已，其他一些丧尸有些畏首畏尾地不敢上前。
    长发丧尸抬头看着二楼严阵以待的几个人人类，张开血盆大嘴嘶吼一声，涎水顺着撕烂的嘴角留下来，让人恶心不已。
    它转头环顾四周，健硕的腰身一扭顺着墙角的石磨跳了过去，再纵身一跃，直接攀上二楼的栏杆。
    底下的众丧尸顿时骚动不已。
    傅青颜见状立即出声：“所有人远离栏杆，撤到一个屋子里。”
    说完放开许君欢的手，提着砍刀迎了上去，顺手就给了刚跃上栏杆的长毛丧尸迎面就是一刀。
    然而令人诧异的是，这一刀下去，利刃划开长毛丧尸的手臂，并未将其砍断，而令人惊奇的一幕发生了，原本断开的手臂切口之间居然连着细细的丝，在下一瞬伤口直接黏了回来，将整条手臂又缝合上了。
    众人皆是一惊，――这是一只砍不断的丧尸！
    长毛丧尸被这么一砍，瞬间被激怒，“吼――”的一声就直扑上来，熏天的臭气也扑面而至。
    众人赶紧往后避让，几个异能者守在前面也纷纷加入战斗。
    蒋文汉发出火攻，长发丧尸的身上的衣服和表皮被焚烧得燃起火来，像个火人一样，空气中散发出腐肉烤熟的味道。
    可即便如此，仍然无法撼动其战斗力，反倒让这只丧尸成了最明显的召唤工具，引来更多的丧尸往这间农家院靠拢。
    楼下丧尸看着二楼火光一片，也发出了阵阵嘶吼声，似是狂欢，又像是在膜拜。
    蒋文汉只好放弃火攻。
    傅青颜趁其转身之际，用力地朝它背上狠狠劈上一刀，随着利刃入肉的声音，长发丧尸半截身子裂开，陆成渊迅速引发出雷电，电火花顺着丧尸的身体蔓延到被砍开的切口处，为那一处附上一层雷电，丝线因此断开，腐肉也因此而如法凝固，切口没有得到迅速愈合，长发丧尸的战斗力大大减弱。
    众人一见有搞，心中大喜。
    傅青颜趁机连砍数刀，陆成渊雷电不歇，长发丧尸不知是痛是怒，嗷嗷直叫。
    就在众人一拥而上想要趁机终结这只丧尸的时候，随着楼下大吼一声，另外一只虎背熊腰大腹便便的丧尸进化完成，长臂一攀，双腿一蹬迅速跟着上了二楼，冲着众人直扑而来。
    这只丧尸来势汹汹，体积十分庞大，硕大的肚子像是塞了百来斤重的东西，跑起来一晃一晃的，十分吓人。
    众人眼看不妙，只好放弃只剩丝血的长发丧尸，纷纷逃窜到各个屋里。
    楼下几十只丧尸在院子里徘徊，楼梯口更有五六只在不断地撞击障碍物，二楼还有两只二级丧尸在门口不停的用身子想挤开房门。
    徐凤山大喊：“用床单帮助，从二楼往后面跳，后门丧尸少。”
    各个房间里的人听到之后迅速行动，许君欢站在原地瑟瑟发抖。
    傅青颜推着床死死顶住门口，转头一看却见她还在原地不动，额上青筋一跳，冲着她吼道：“还不去，愣在这里做什么。”
    许君欢看着门口不断撞击的动静，又跑到窗口看着黑漆漆的下面，不知怎的就觉得有些腿软。
    原主应该是个恐高症吧，不然自己怎么连这小小的二楼都怕。
    眼看丧尸就要破门而入，傅青颜又急又气，言语也不禁地更加刻薄：“你不跳下去就留你在这里让丧尸吃掉，让你变成它们当中的一个。”
    许君欢透过窗户看着门外的那些怪物，想象着自己也成为其中面目可憎张牙舞爪的一个，胃里不禁一阵反胃。
    “还不快去――”傅青颜怒吼道。
    许君欢脚底发颤，眼看大门就要被掀翻，只能迅速跑到窗边，顺着窗子闭着眼睛跳了出去。
    这一幕看在傅青颜的眼里简直就是又气又心痛，这人怎么无脑如斯。
    铁门已经撑不住，傅青颜只好放弃镇守门口，就地一翻滚，来到窗边，下面黑漆漆的什么也看不见，心急如焚却无计可施，嘴中急切地喊道：“许君欢――”
    没有听到回应，后面的丧尸也紧跟着破门而入，傅青颜迅速将窗子关上，身子一矮从门口钻了出去。
    傅青颜知道，一旦自己也从窗口跳下去，后面的丧尸肯定会直接跟上，势必又是一阵纠缠，引来更多的丧尸。
    两只丧尸见眼前这人类反身跑了出门，嘶吼一声也跟着追在后面。
    傅青颜身材灵活，左串右跳，顺着石磨从二楼往下跳，所到之处大砍刀滑过，都会滚落几个普通丧尸的脑袋。
    两只二级丧尸紧追不舍，先前的长发丧尸切口处还覆有雷电无法愈合，战斗力明显下降一个等级。
    跑在前面的是那只大腹便便的肥大丧尸，傅青颜眼看就要被追上，身形一顿，反身大刀一挥，划破了眼前圆滚滚的肚皮。
    随着噗嘶――的一声，硕大的肚子像一个破布袋一样漏了一个很大的口子，里面的肠子肚子还有未消化的人类的胳膊腿等混杂着黑色的液体喷得到处都是。
    傅青颜早有先见之明，矮着身子翻过其背后，终于避免了被淋一身的下场。
    臭恶的气味在空气中弥漫开来，令人作呕。
    被破开肚皮的丧尸拖着一地的内脏转过身来继续扑向傅青颜，却一下子被长长的肠子绊住了脚，普通一声倒在地上。
    傅青颜一见机会来临，余光中长发丧尸直扑过来，她灵活一闪，长发丧尸扑了个空，被她背后补上一脚直接趴在地上。
    傅青颜加快两步，右脚踏在长发丧尸的头上，纵身一跃，大砍刀利落挥过，一刀划向肥大丧尸的脖子，随着咔嚓一声，一个硕大的脑袋滚落在地上，滚了两滚之后砸在墙上，但仍发出哇哇的嘶叫声。
    可惜肥大的身子失去操控中枢，变成一个死物一般摔在地上。
    其他普通丧尸战力一般，一时候也进不得她的身，只是眼前这个长发丧尸还没能解决，傅青颜不敢轻敌。
    但一想到刚才那人没头没脑就往窗外跳，傅青颜楸起的一颗心仍还没放下来，胸口气得发慌。
    作者有话要说：  傅青颜：你是蠢了还是疯了，你两眼一闭就往下跳，你自杀吗许君欢：不是你叫我跳的吗，我跳了你又骂我傅青颜：让你顺着窗帘或者拿个床单绑住再滑下去总会吧许君欢：我不知道，我脑子一片空白，都是你吼我的，我没有办法思考，都怪你
90
  此时天边已有些发白，眼看天就要亮了。
    长发丧尸在继续追赶着，其他的普通丧尸也在围着她团团转，院子空间不大，傅青颜一时间脱不开身，跑得满身大汗。
    身边都是丧尸的嘶吼和臭味，压抑得让人无法呼吸。
    傅青颜感受着渐渐无力的双腿，步子越来越沉重，好几次都差点被长发丧尸给追上。
    惊心动魄地与它那长长的指甲擦肩而过。
    眼看就要体力不支，傅青颜咬紧牙关死死撑住双腿，心里一遍又一遍地告诉自己，不能倒下不能放弃，还没能报复那一对狗男女呢，凭什么自己要走上一世的老路。
    就在这时，院子的门口传来急促的脚步声，先前从后窗跳出去的那群人去而复返，从外围开始进攻。
    普通丧尸在他们的强势攻击之下纷纷倒地，原本一边倒的形式也逐渐被扭转。
    见到这群人的回归傅青颜心底稍稍有点安慰，只是人群中依旧不见许君欢的身影，傅青颜一颗心又开始高悬起来，脚下也没太注意，一个踉跄眼看就要摔在地上，紧随其后的长发丧尸也伺机而动，作势要扑上来。
    注意到傅青颜这边的状况，何军一个健步冲上来，右手揽住傅青颜的身体，左手拍向地面，一道土墙拔地而起，挡住了丧尸的去路。
    何军拖着傅青颜向团队靠拢，众人也开始形成一个扇形将她围在墙角，形成一个保护圈。
    长发丧尸很快绕过土墙，循着人类鲜美的味道飞奔而来，何军再次立起土墙挡住它的去路。
    长发丧尸收不住脚步一头撞在土墙上，半个身子镶在土墙里。
    陆成渊一把抓过傅青颜的大长砍刀，右手凝聚雷电，将紫电引至刀身，跑到土墙边上，大刀高高举起重重落下，朝着丧尸的脖子用力砍下。
    紫色的雷电聚在刀刃之上，刀锋锐利，一下子砍去了半边脖子，蒋文汉立即跟上，大火直对着脖子断开的地方烧，原本要落未落的脑袋失去了愈合能力，一下子被烧成了碳。
    眼看二级丧尸被解决掉，剩下的是一些普通的丧尸，众人志气大增，联手进行最后的围剿，傅青颜也渐渐恢复体力，拿回自己的武器之后也加入丧尸的剿灭当中，很快就将整个院子的丧尸给清理完了。
    天色也渐渐亮了起来，整个院子一片狼藉，众人身上也沾满了各种粘稠的液体。
    傅青颜强忍住内心的焦急问道：“你们谁见到许君欢了？”
    大家面面相觑，徐凤山也摇了摇头道：“先前我们顺着二楼的水管滑下来，到下面并没有见到她。”
    傅青颜二话不说，沿着墙角往后门跑去，心中不安在扩大，牙关咬得紧紧的。
    许君欢，你可别死得那么快，要死也得死在我的手中！
    后面空无一人，只有几具丧尸的尸体。
    窗口下来直接对着坚硬的水泥地，不管不顾掉下来死是死不的，但很容易摔残。
    傅青颜上前翻了翻这几具尸体，均不是自己想找的那个人，心急如焚，不禁喊道：“许君欢，你死哪里去了――”
    仔细一听能听出声音里夹着的颤抖。
    谁知她话音刚落，头上传来弱弱的声音：“……我在这里……”
    众人闻声抬头一看，顿时哭笑不得。
    许君欢被吊在二楼窗口的吊路灯钩子上，上下不得，如果仔细看的话，就会发现勾住吊灯钩子的是一根嫩绿色的苗苗。
    傅青颜闭上眼睛深吸一口气道：“你跳下来。”
    许君欢被吊了接近一个多小时，整个人头昏脑涨的，再加上凌晨的风很冷，鼻子快堵上呼吸不出来了。
    她瓮声瓮气地道：“不跳，先前就是你叫我跳下来我才变成现在这个样子的。”
    “先前是你太蠢，你现在跳下来，我在下面接着你。”傅青颜一再告诫自己要多点耐心，否则要被眼前这个人给气死了。
    “我不要你接我，我要小黑接我。”许君欢指着何军。
    何军挠了挠脑袋，正想上前，一旁的陆成渊推开他，抢快几步上前道：“欢欢，你跳下来，我接你。”
    这时所有人都看了过来，似乎嗅出其中一些不同寻常的味道。
    许君欢艰难的抬起头，望着下面三个人，顿时一个头两个大。
    傅青颜强忍着骂人的冲动，先前心底的丝丝担忧已经变成了一股无名的怒火。
    俏颜冷峻，语气也变得如雪一般冷：“如此，你自求多福吧。”
    说完转过身，头也不回的走了。
    许君欢见状心中大急，想出声叫她又拉不下面子，她挣扎想要跳下来，但勾住铁钩的小嫩苗却缠的紧紧的。
    许君欢挣扎着，脑子里尝试和小嫩芽沟通，谁知这小东西居然无动于衷。
    许君欢整个人变得更不好了，凉风一吹瑟瑟发抖，脑袋也显得笨重，鼻子被堵得几乎呼吸不过来。
    而底下的陆成渊张开双臂冲着她道：“欢欢快跳下来，我接着你。”
    许君欢艰难地摇了摇头道：“不行，我被勾住了，跳不了。”
    话音刚落，后面的小嫩苗突然松开，许君欢还没反应过来就发现身子下坠，嘴里吓得啊啊大叫，落入了一个宽大的怀抱里。
    还没走远的傅青颜听到许君欢的惨叫声，忍不住回头望了一眼，刚好看到那人落入陆成渊的怀抱，转身看到的这一幕顿时把她刺激的两眼通红，掩在袖子底下的拳头也抓得紧紧的。
    僵硬的背影在秋风中显得格外的落寞。
    许君欢刚勉强站稳身子，扶着发胀的脑袋四处张望，想找到那人的身影，却一无所获，有些失望有些赌气地低下头，揉了揉肿胀的眼眶。
    此时天已大亮，农家乐被糟蹋得不成样子，万幸的是车子无损。
    众人来到车边的时候，傅青颜已经在车上了，坐在驾驶座上。
    何军错愕地瞪大眼睛道：“颜姐，你来开吗，刚刚你都脱力了，你休息呗，我来开。”
    傅青颜嘴唇抿得紧紧的，一言不发。
    何军摸了摸脑袋，坐到副驾驶座。另外两人后面才跟上，只得坐到后面去。
    许君欢心中有些忐忑，又夹杂着其他的想法，脑袋疼得厉害，侧靠在后座上看着傅青颜脸部的轮廓有些出神，她不知道这个世界的媳妇到底是经历了怎样的伤痛，才会有那么绝望和冷酷的眼神，可这人先前居然不顾她的意愿那样对她，这让许君欢有些恼怒。
    一旁的陆成渊却一点都不安分，总是有话没话地找她聊天。
    许君欢有些不耐烦，狠狠地瞪了他一眼，恨不得能将他推下车去。
    然而陆成渊却没一点眼色又凑了过来：“欢欢，你这手腕上怎么回事，好重的痕迹，你被谁给绑了？”
    许君欢将身体提贴近窗户边上，冷冷地回道：“被一条疯狗给绑了。”
    陆成渊有些错愕，他觉得接下来的问题还是不要问出口为好，只是体贴地从包里翻出一只药膏道：“痕迹那么重，没有几天是好不了了，我给你涂上吧。”
    许君欢下意识就拒绝了。
    可这陆成渊却热情的过分，直接挤出一大截药膏在手上道：“女孩子要爱护自己的手，这么白白嫩嫩的小手腕给留下疤痕就不好看了。”
    然而就当他准备上手的时候，车子突然一个急转弯，陆成渊一下子没反应过来，身子猛地朝车壁上甩过去，白色的药膏一下子全蹭在衣服上。
    陆成渊脸上一黑，冲着前面道：“傅青颜，你故意的吧。”
    傅青颜没有一点温度的声音传了过来：“前面有丧尸，我又不能直接撞过去。”
    陆成渊不禁气结：“――你――”
    许君欢见这两人之间的□□味渐浓，一把夺过陆成渊手中的膏药道：“我自己涂，你坐远一点，我不太舒服。”
    陆成渊靠在窗边，看着坐在车里一前一后的两个女人，这一路上两人完全没有交流，一肚子的疑惑不知从何问起，特别是这个许君欢前后性格变化差距也太大了，先前在网上撩骚的时候像一只风骚的小野猫，而眼前的这个，有点一本正经又有点伶牙俐齿，敢还嘴敢怼人，不知不觉中带着三分可爱。
    这样的许君欢比以前要更生动，更活泼。
    更让自己动心了呢。
    陆成渊心中有些荡漾，掀着狭长的桃花眼看着眼前的女人，眼底尽是炙热的光。
    而一幕落在后视镜里面的那双眼睛里，显得格外的刺眼。
    就在这时，前面载着徐凤山等人的车子突然停下，何军伸出脑袋询问什么情况。
    原来车辆爆胎，车后面挂有一个备用的轮胎，于是一行人只好先下车修整。
    许君欢脑袋发胀，更是想出去透透风。
    刚下车的时候陆成渊就跟了上来，殷勤地给她递了一瓶水。
    然而没等许君欢接过那瓶水，一双素白的手将水塞回陆成渊的怀里，接着递过另外一瓶。
    许君欢抬起头看着眼前的女子，却见她对陆成渊笑了笑道：“我女朋友，我自己照顾就好了，不劳你费心。”
91
  傅青颜在说这句话的时候，眼睛却一直在盯着许君欢。
    她面色平静，让人几乎看不出来她其实是在屏住呼吸地等待对方的反应。
    傅青颜如果没有记错的话，以前许君欢曾经不止一次让她不要向外界透露她们俩之间的关系。
    她也曾经因为体谅她而选择妥协。
    然而事到如今，去tmd妥协。
    傅青颜突然很想看到当自己向外暴露两人之间关系时，许君欢脸上诧异或惊慌失措的表情。
    然而令她失望的是，那人一脸平淡，似乎她刚才所说的那一句只是关于今天天气的话语。
    而惊慌失措的却是另外一个人。
    陆成渊瞪大了眼睛，望着眼前的两个人，有点不相信的，他掏了掏自己的耳朵：“傅青颜，你刚刚说什么？你指的是女性朋友，闺蜜对吧！”
    许君欢没有反驳，却是接过了傅青颜手中的矿泉水，拧开小小的喝了一口。
    傅青颜见状则一言不发地盯着陆成渊。
    陆成渊打了个哈哈，给自己找了个台阶道：“你们女孩子吧，关系好的时候总是喜欢用老公老婆来称呼对方，我得提前适应一下。”
    陆成渊自欺欺人，傅青颜也没放在心上，以后总是能有膈应到他的时候。
    傅青颜透露完这个爆炸性消息之后，就若无其事地朝另外一个车子走去。
    一路相处下来，傅青颜无一不是在最关键时刻出出手并解决危机，徐凤山对她印象极好，此时正指挥着下面的人换轮胎，见她过来冲她笑了笑道：“傅小姐。”
    “叫我青颜就可以了。”就算不是提前知道徐凤山后面的成就，傅青颜觉得到目前为止，这个男人的表现还是可圈可点的。
    尤其是早上他带人重新杀回农家乐，自己是承了他这一份情。
    “青颜你觉得我们是去B城好还是去C城好。”徐凤山下一刻就征求起傅青颜的意见。
    上一世重生之前，徐凤山是在C城开始站稳脚跟的，传说他曾去过B城，并且在B城崭露头角，但由于政见不和，后来带着自己的人马去了C城。
    C城是一座农业城市，人口较少，地形也相对复杂，但至少在粮食的自给自足方面可以得到保障。
    B城后来成为了陆成渊的主要扎根城市，陆成渊的背后，是陆家财富和实力堆积起来的强大靠山。
    在傅青颜上一世死的时候，这两个男人均末世十几个基地中的两个实力不容小觑的首领。
    只是徐凤山以稳著称，而陆成渊则更加激进。
    傅青颜想了想道：“徐所长要谋大事，宜往C城。”
    徐凤山若有所思：“何以见得？”
    “徐所长并非池中之物，B城如今格局已有雏形，你去的话无法展开拳脚，倒不如去开拓新领地，虽然C城基础条件差一点，但如今末世之期，文明倒退，重新建立新秩序对原先基础条件要求却是不高，而且不用听人发号施令，岂不快哉。”
    徐凤山听完她一席话心中大振，他不知眼前这个女人是如何看出自己内心的野心，而且还能切中要害，分析利弊清清楚楚。
    徐凤山心中忐忑，却面不改色，一半戏谑一半认真地道：“倘若我们兄弟几个前往C城，邀请青颜一起前往，不知你可愿意。”
    傅青颜转头望了望站在路边喝水的许君欢，敛下眼中的思绪，笑了笑：“自是愿意，不过在这之前，我还要先处理一些私人事情。”
    徐凤山掩住心中激动，哈哈笑道：“如此就好，如果青颜在处理事情需要我们兄弟帮助的话，尽管提出，任凭差遣。”
    远处，许君欢望着这边一男一女交谈甚欢，眼神不由得有些黯淡，男主神经大条，似是对傅青颜不是很感兴趣，但突然冒出来的这个徐凤山看着就比他好太多，特别是这人看傅青颜的眼神，满是欣赏，发展下去，可能就不只是欣赏那么简单。
    虽然这杀千刀的对自己还是不冷不热，甚至还恶意满满，但好歹是自己几个世界的媳妇，不能丢。
    想到这里，许君欢捏着手中的矿泉水瓶朝二人走去。
    陆成渊见状又狗腿地跟上。
    许君欢烦不胜烦，转身冲着他瞪了一眼道：“你不许跟着我。”
    陆成渊颇显无赖：“我没有跟着你啊，我刚好也要去那边。”
    许君欢无奈，不再理会他，径直向傅青颜走去。
    傅青颜见二人一起过来，罕见地扬起笑脸道：“怎么，才一会不见就想我了？”
    周围几个大男人一听，不禁神色各异，许君欢面上一红，但很快又镇定了下来，她自然知道傅青颜这么说就是为了膈应自己和陆成渊。
    徐凤山不明所以，只当她们感情好，哈哈一笑：“你们姐妹之间感情真好，可要带带我们家凤华，她从小就没什么朋友。”
    陆成渊却像吃了苍蝇一般难受，毕竟方才傅青颜刚刚向他宣示主权。
    而一旁的何军从一开始就觉得两位小姐姐之间的氛围颇为怪异，就像是吵着架的两口子。看着不太对付，但在别人看不见的地方又特别关注着对方。
    徐凤山和傅青颜不一样，自然不知陆成渊的身份，更不知其未来在B城所担任的位置，心想着即是傅青颜的朋友，便想着招他们入伙。
    见他们二人过来，便把大意说了一遍，问他们是否愿意一起去C城。
    陆成渊家族实力均在B城，自然不想去穷得叮当响的C城，想都不想便拒绝了。
    许君欢望了一眼傅青颜，站到她身边，其意味不言而喻。
    傅青颜一开始没想到徐凤山会这么直接地问其他人意愿，但在他问出口之后心中不由得有些紧张，她不知道那个人到底会做出什么样的选择。
    如果是以前，傅青颜相信，许君欢一定会毫不犹豫地跟着陆成渊走，因为以前的许君欢答应和自己在一起不过是一时的时髦和尝鲜，她并不真心实意地喜欢女人。
    而且许君欢了解陆成渊的所有背景，她不会放过这块香饽饽的。
    但是现在的许君欢，老实说，傅青颜很不确定她会做出什么样的选择。
    所以当许君欢往她身边一站的时候，她有些错愕，又有些意料之中。
    陆成渊见许君欢选择跟着傅青颜，心中直泛酸水，又不得不情愿地问道：“傅青颜，你跟我去B城吧，你父亲在那边，就算我们两家没有绑上啥关系，我们陆家也还是可以罩着你的。”
    傅青颜心中冷笑，上辈子自己变成丧尸之后回到B城，陆成渊和许君欢在一起了，而自己父亲早就不在那个位置上了，除了他的好朋友陆成渊的父亲陆海动的手，还能有谁。
    “B城我是不去了，镇守B城是我父亲的职责，他有他的使命，我有我自己选择，他护不了我一辈子，我也帮不了他什么。”傅青颜冷冷地道。
    父亲还是得去见一下，但这个老古董不一定能听得下自己的话。
    陆成渊眼神黯淡了下来，傅青颜要是不去B城，以许君欢当前的牛脾气，是不会跟自己去B城的。
    他有些焦急地望着许君欢道：“欢欢，你跟我去B城，我们家族目前有一定的势力，可以给你足够的保护。”
    “你想想现在什么世道，你一个柔弱的女孩子孤身一人在外面，不但丧尸要吃你，连外面那些男人都觊觎你。”
    这时一个声音冷冷地打断了他：“她不是孤身一个人，她还有我。”
    陆成渊愣了一下，有些生气地道：“傅青颜，现在不是开玩笑的时候，我承认我顶着你未婚夫的身份去追求你的朋友，这有点不厚道，但我们两个一个不喜欢一个，何苦要互相耽误呢。”
    “你错了，我不是介意你顶着我未婚夫的身份去追求别人”傅青颜脸上似笑非笑，“我介意的是，你追求我的女朋友。”
    说完一把揽过许君欢的肩膀，在众目睽睽之下，吻上了她的唇。
    许君欢一时候没注意到这人突如其来的操作，一下子懵在原地，任由傅青颜在众人面前轻薄了她的唇。
    待她意识回归的时候，又气又羞地用力地推开了这人。
    所有人都惊呆了，黑大个何军张大了嘴，他突然想起那日在车管所，欢姐和颜姐在厕所里面待了很久，出来的时候欢姐衣衫不整满面通红，还一副很虚弱的样子，她们当时不会在厕所里面做了什么事吧。
    还有那日经过树怪那里，欢姐危在旦夕，颜姐扛着大砍刀拼命营救，还威胁了怪树，那疯狂的一幕，至今还清晰地刻在他的脑海里。
    这是什么神仙爱情啊。
    大黑个不禁嘿嘿一笑，他忽然觉得欢姐颜姐这一对在一起似乎也不错，一个冷酷别扭，一个小炮仗，看着贼带感。
    旁的几个的第一次见到女孩子之间的感情，虽然有些新奇和惊讶，但看着两个身材样貌上等的小姐姐一起谈恋爱，似乎感觉还不错，都纷纷表示理解和祝福。
    徐凤华末世之前就萌耽美百合，瞬间变身迷妹，乐得嗷嗷叫。
    徐凤山有些遗憾地叹了口气，但瞬间又释然着笑着看着她们一脸祝福。
    可怜了被人遗忘了在一边的陆成渊。
    作者有话要说：  傅青颜：仿佛今天是我们结婚的日子许君欢：你想得美
92
  傅青颜当着面挑明和许君欢的关系，并拒绝回B城，这让陆成渊心中大急。
    单不说眼前的许君欢让他抓心挠肺不能自已，如今B城大局初定，很多权利还掌握在傅裴的手中，陆家虽然资源力量雄厚，但军队的掌控权方面主要还是由傅裴说了算。
    这也是为什么末世之前陆家一直巴着傅家想要摊上这门亲事。
    陆父要是知道陆成渊不但毁了这门亲事，还将傅青颜放走，绝对让他吃不了兜着走。
    陆成渊不是傻子，陆家未来的掌控权在自己的手中，此时要是将傅青颜放走，傅裴这一方面的制约筹码将失去一大半。
    他内心急得像热锅上的蚂蚁。
    但面上只能装作一副苦口婆心的样子道：“颜颜，现在外面很乱，B市秩序已经开始搭建好了，傅伯伯就你一个女儿，乱世惶惶，你不在他身边，你让他如何安心。”
    傅青颜一副思考的样子：“我父亲那倔脾气只会嫌我烦，巴不得我走得越远越好。”
    陆成渊见她有些松动，心中大喜，忙继续加了一把火：“当然不是了，哪个父母不疼爱自己孩子的，就算你不愿意和他待在一起，回去见他一面再走也不耽误时间吧。”
    他这么一说，徐凤山也觉得在理，在一边劝道：“青颜，不然就回去见你父亲一面，C城那边晚两天再出发也无事。”
    看着陆成渊急得额上冒出薄薄一层汗，傅青颜心中微妙，暗爽了一下才点点头头道：“既然如此，我就回B城看一下我父亲，我们晚两天再出发C城。”
    见到傅青颜终于松口，陆成渊这才松了一口气，但刚刚被吊着的感觉，让他心中十分不爽，憋着一口气堵在心口不上不下，一张俊脸暗含墨色，强忍着隐隐的不愉快。
    车子终于修好，两队人马又开始重新上路。
    经过这一天多时间的磨合，整个团队的协同作战能力也越来越好，对异能的掌控也越来越熟练，其中有几个甚至隐隐有着突破的趋势。
    路上遇到的都是很小波的丧尸，大规模群体出动的丧尸还是相对较少，只需两个人就能干净利落地将他们清理干净。
    徐凤华此时正一脸兴奋地坐在后座中间，把陆成渊和傅青颜隔开，前边副驾驶座坐着许君欢，大黑个何军开车。
    徐凤华有些遗憾自己萌的CP没有能坐在一起，但一想到先前陆大少爷的表现，顿时觉得自己身上任务艰巨，要时刻监督着这只花心的蝴蝶，不让这个男人和她的两个女神单独接触。
    “嘿嘿，还是这边空气好，有两位小姐姐在的地方连呼吸都是甜的，不像我哥那边，几个大男人身上都是臭臭的。”
    陆成渊感觉有被冒犯到，往窗边上缩了缩。
    前面正在开车的大黑个嘿嘿一笑：“凤华妹妹，我可是享受了一路了，羡慕吧。”
    徐凤华嘴里哼哼了两声，表示羡慕嫉妒恨。
    想到好像先前何军还没说自己的选择，便出声问道：“大黑，你到时候是留在B城还是跟我哥他们去C城？”
    何军从后视镜看了眼傅青颜道：“我想跟着颜姐，颜姐，你要带上我这个小弟不。”
    不待傅青颜出声，陆成渊按耐不住了：“军子，你不是跟着我好好的么，去C城干什么，那地方鸟不生蛋，你在B城什么没有，至少女人就不缺――”
    话还没说完就知道口无遮拦，要糟糕。
    果然车子里面一下子陷入了沉静。
    几个女人的脸上隐隐不快，傅青颜一张俏脸都要滴出墨来。
    何军也有些不爽，语气不善地道：“我还是想跟着颜姐，而且小雨才去没多久，我也没心思找别人。”
    一提到张小雨，陆成渊一下子就蔫了，嘴巴紧闭着靠在车窗上不再出声。
    傅青颜这才回道：“既然你把我当成大姐一般信任，那往后便一起去C城吧。”
    何军嘿嘿一笑，露出一副大白牙，转过头对着副驾驶座的许君欢又是咧嘴一笑。
    “嘿嘿，到时候嫂子就不要嫌我烦。”
    许君欢突然被他这么一叫，一开始还有点反应不过来，当意识到大黑子口中的嫂子是自己的时候，不禁面色绯红，瞪了他一眼道：“不许瞎叫。”
    后面的徐凤华也跟着起哄道：“嫂子嫂子，好吃不如饺子，好玩不如嫂子――”
    话未说完就挨身边的傅青颜在头上敲了她一记头粟。
    徐凤华呜哇呜哇地自打嘴巴道：“我错啦我错啦――”
    整个车内一片热闹，显得暖意融融。
    除了靠在窗边一脸青黑的男人。
    许君欢到了这个世界后就没享受过这么热闹的氛围，在两个活宝的引导之下脸上也泛满笑意，眉眼弯弯，更衬得人比花娇。
    坐在后座的傅青颜望着她时不时转过来的侧颜，原本冷峻的神色也变得柔和了很多。
    后面的路程很顺，傍晚的时候就来到了B城的隔离区外。
    陆成渊一露出陆家大少爷的身份，守卫直接放行，连检验都不用。
    B城目前第一把手是石首长，第二把是傅裴，陆家当家的陆海勉强算得上第六个位置。
    但陆家末世之前是华国著名龙头企业，旗下产品包含地产、机械、粮油等支柱产业，非常之富有，因此在末世之后在B城也占了一席之地，毕竟物资为上，谁也不敢得罪陆家。
    B城主要任务都集中在内城区，城内秩序井然有序，各个关卡都有重兵把守，和外边丧尸屠城的景象一个天一个地。
    当守卫带着他们一行来到万豪花园，路过一处群花簇拥的一片草地礼堂时，傅青颜脸色顿时变得十分难看。
    上辈子，傅青颜变成丧尸之后，随着等级加强，慢慢走上丧尸王的道路，她外形与正常人类无二，混入人群中来到万豪花园，想找到昔日的爱人，却看到了令她心碎的一幕。
    陆成渊正给许君欢带上戒指。
    傅青颜被遗弃推入丧尸群中后，她一次次说服自己，那人是不小心忘记自己的，她不是故意的。
    而在她看到眼前那一幕的时候，她再也不能自欺欺人了。
    傅青颜原本的命运是不会死的，可她忍不住想上前去质问，她想问问那个曾经夜夜在她身下承欢的女人为何如此残忍。
    可惜她不幸地被探测器给扫到了，暴露了之后她依旧不躲不闪继续往前，只是遗憾的是在她问到答案之前，就被人类强大的炮火给击中，再醒来已经是另一番景象。
    其他人自然不知她心里在想什么，许君欢见她走到一半就不动，轻轻地扯了一下她的衣袖。
    傅青颜转过头，望了望身边一脸娇俏的女人，眼中柔情冻成冰，好想问问她当时是以何种心情站到那白色的花环之下，去接受那一枚不属于自己的戒指。
    但她知道永远都问不出来，因为眼前的许君欢没有跟着陆成渊走，而且眼前的这人一点都不像曾经的那个人。
    这也是傅青颜最困惑的地方。
    傅青颜敛下眼中的思绪，大步迈向前。
    终于如愿见到了傅裴以及B城最富有的男人陆海，陆成渊为众人互相做了引荐，只是到许君欢的时候迟疑了一下，但后来也没有做特别的介绍。
    傅青颜和平时一样跟陆海问了声好。
    陆海看着眼前愈发俊俏精神的傅青颜，禁不住微笑的点了点头，冲着傅裴道：“老傅，颜颜也有异能了，这两个孩子的事情也该早点定下来了。”
    傅裴倒没附和，只是简单的回了一句道：“孩子们的事情，他们自己定就好。”
    陆海并没有轻易的跳过这个话题，而是顺着傅裴的话道：“孩子们处得可好了，到这个时候就该是我们这些老家伙来出面了。”
    傅青颜敛起眼中的不快，温温柔柔地插了句话道：“陆叔叔，我先和我爸爸说几句。”
    陆海一听，满脸堆笑，轻轻地拍了拍她的肩膀道：“你们父女好久不见了，也该好好说说话了，去吧，不要太倔了，老傅就是这个臭脾气。”
    说完转身去和徐凤山打招呼。
    傅青颜这才走到傅裴的身边。
    傅裴上了点年纪，但精神很好，一双眼睛如鹰一般锐利。
    傅青颜不冷不热地和他打了个招呼。
    “这次还走吗？”傅裴问道。
    “走。”
    “那女孩是谁？”
    傅青颜转过头疑惑地问道：“为什么单单问她？”
    傅裴神情不变，声音还是一如既往地不带任何感情道：“只有她看你的眼神不一样，而你看她的眼神也不同，从进门到现在，短短几分钟，你已经有意无意地朝她那边望过去有十几次了。”
    傅青颜没注意到自己居然这么频繁地去留意许君欢，心中有些懊恼，她有些闷闷地道：“她是我女朋友。”
    傅裴闻言脸色并没有太大的波动：“看来B城是留不住你了。”
    “想请您跟我一起走。”傅青颜抬头望着眼前这个并不算高大的男人，第一次贸然地提出了这样的要求。
    她闭上眼睛，等待着想象中的拒绝。
    “我走不了。”
    果然！
    傅青颜唇角露出一丝苦笑。
    作者有话要说：  有时候思念一个人，和她说话之间都忍不住会有一些哽咽。
93
  傅裴余光中是女儿失望的脸，素来坚硬如铁的心也泛起了密密麻麻的痛，他无奈地叹了口气道：“是暂时走不了。”
    “为什么？”从来不寻求答案的傅青颜终于也开始纠根问底。
    傅裴望了望远处的陆氏父子，徐徐地道：“因为我有一个学生，现在在他们手里。”
    傅青颜脸上有些诧异，先是开心后是担忧，喜的是一向从不解释的父亲终于开始向她进行解释，忧的是，究竟是怎样的人，何种身份才会让高傲如傅裴也得向陆家低头妥协。
    忽然她灵光一闪，上辈子，B城之所以能够傲视其他基地，除了充沛的物资之外，他们还率先研究出了抗变异的疫苗。
    在疫苗研究过程中，实现突破的的人是华国首府医科大学博士生孟瑶。
    而父亲，曾是医科大学客座教授。
    她不禁脱口而出：“孟瑶――”
    傅裴锐利的眼神迅速压了下来，暗示她噤声。
    “他们现在是到什么程度了？”傅青颜压低声音问道。
    “刚刚开始研究，她现在还只是其中一个普通人员，感知药理的异能还未被发觉，我找人帮她掩盖住了，但只能掩得一时，久了肯定就藏不住了。”
    上辈子B城率先研究出疫苗，但却没有开放给普通大众，被陆家将价格抬高到天际，一般人根本无法获得，陆家利用疫苗几乎掌控整个末世的势力，权势滔天。
    孟瑶研究出疫苗后，就被进行软禁，其下场可想而知。
    傅裴可以料想到后面发生的事，但以他一己之力根本无法将孟瑶带出B城，如今的B城几乎是在陆海的掌控之下，石首长不过是一个傀儡的存在。
    傅裴如今也是寸步难行。
    傅青颜脑海里的思绪千回百转，低下头轻声道：“这次我陪您。”
    傅裴却摇了摇头道：“告诉你这个消息，只是想给你一个原因和交代，并不是想让你留下陪我冒险。”
    傅青颜却笑了：“您是知道我这脾性的，随您，您不走，我也不走。”
    傅裴显得有些头疼，微微叹了口气，可心底还是不由受控制地感到有些安慰。
    看着陆成渊走过来，两人默契地闭上嘴不再谈论方才的事情。
    陆成渊叫了声傅伯伯，寒暄了几句才进入正题，无非就是想让傅青颜留在B城，只有这样许君欢也才会跟着留下来。
    傅裴摇了摇头道：“你们年轻人的事自己商量吧，颜颜想去哪，便去哪，我也管不了她。”
    陆成渊迅速接过话：“颜颜，傅伯伯――”
    话还没说出口，就直接被傅青颜给打断了：“我知道你想要什么，不过我也有条件，如果你能满足我的条件，或许还是有的商量。”
    陆成渊一听有戏，不禁喜上眉梢，迫不及待地道：“什么条件，只要我能办得到，一定满足你。”
    傅青颜冷笑道：“现在人多眼杂，晚一点再详谈。”
    陆成渊忙不迭地道：“可以可以，那我晚上去西双苑找你。”
    B城前身是一座存在了上千年的古城，西双苑靠近古城的城墙，5楼可以直接上到城楼上。
    墙的另一边集聚了数量非常庞大的丧尸群，城墙极高且厚，这些丧尸是无论如何也爬不上来。
    因此也有很多人没事的时候跑到城楼上，去看下面那些丧尸的如何互相推攘踩踏。
    傅青颜没有回家，和许君欢、徐凤山一行住在西双苑。
    何军和徐凤华去开的房间，暗搓搓地将傅许二人安排在一间房。
    许君欢是不太愿意和傅青颜一个房间的，毕竟刚穿过来那会，这人将她翻来覆去折腾两个晚上，爽是爽，但是这种粗暴的凌虐感让她很不舒服，她喜欢的是两个人之间心贴心地缠绵，单单是唇齿相碰都能令人颤抖不已。
    之前的那两次，让她只是感受到一味地占有和身体表面欲望的释放。
    至于身体里面乃至灵魂上的交缠和共鸣，很遗憾，没有。
    但房间已经定下来了，刻意去调整又显得小题大做，更何况这人刚高调地在大伙面前宣示主权，惹恼她到时候被折腾的还不是自己。
    许君欢默默地回了房间，傅青颜后面又去找傅裴。
    房间里只剩许君欢一个人，看着柔软舒适的大床，许君欢感觉到自己整个身体都在叫嚣。
    这么软的床，一定要睡够12小时以上。
    美滋滋地找衣服，还哼着小曲泡了个澡，迅速将头发吹干。
    不得不说B城的基础设施建设实在是太好了，城内发电系统正常工作，基本上中城区的电量都是正常的。
    更不用说西双苑这种用来接待贵宾的五星级酒店。
    床好软好舒服，连续奔波好些天的许君欢头一沾枕头就睡着了。
    迷迷糊糊之中感觉有人在温柔地作怪，从上至下，感觉每一个地方都没有放过。
    动作很轻柔，似乎带着无限的情意。
    那人低着头在许君欢怀里作乱，有温润的东西划过，在她锁骨留下一串串痕迹，熟悉的香气在鼻尖萦绕，美妙的感觉渗透着她的每一个神经。
    许君欢似乎梦到上个世界还有上上个世界的媳妇，她们眼前的这一个，融合成一个人她有点想哭，又有点想笑，柔柔地看着那人。
    那人动作温柔，趴在上面，柔情满溢。
    连后面的一切水到渠成也透着绵绵的情意，让人沉醉不已。
    许君欢觉得心里有些发颤，身体的感觉也被唤醒。
    内心深处的某种感觉喷薄而出，就像前几个世界曾有过的那样，熟悉之感尽数回归。
    屋内低吟浅唱，热浪起起伏伏。
    屋外的人的俊脸发黑，牙关咬紧，双手握成一团藏在袖子。
    陆成渊万万没想到，傅青颜让他来找她，居然是想要通过这样的方式来羞辱他。
    窗户并未关紧，屋内那一幕幕抬眼可见。
    陆成渊想走，但脚下却重如千斤。
    许君欢呢喃低语和无意识的声音让他连站在窗外都觉得欲罢不能。
    外面风很大，呼呼地吹着，窗帘被刮得呼呼作响。
    在某一瞬间，许君欢似乎望到窗外有身影伫立，身体不由得发紧。
    一种被偷窥而引发的隐秘之感瞬间击中她的心脏，周边的热度在上升，房子的屋顶似乎在颠倒旋转，脑中一片空白之后再瞬间黯淡，最后迸发出剧烈的爆炸一般的暖意。
    终于再次沉沉睡过去。
    傅青颜怜爱地为她擦了擦额间的汗。
    她是真的感觉到了许君欢的变化，从上两次开始就发生的改变，越来越往自己喜欢的方向变化。
    她晦暗不明地盯了盯窗外，将被子拉上来，盖住许君欢露在外面的双臂。
    披衣起身，推门而出。
    “你来早了！”
    陆成渊刚从许君欢方才的一声娇吟中惊醒过来，好在夜色掩盖了他发间密密的汗珠，还有下面肿胀的那一处。
    “我不来早怎么会赶上你特意给我准备的激情表演。”陆成渊脸黑地要滴出墨水来。
    “你要这么想我也没办法。”傅青颜冷冷地道。
    陆成渊咬了咬牙，心有不甘地道：“说罢，什么条件我就可以把她留下来。”
    “很简单，我只要一个人，而且这个人对你们来说只是一个无关紧要的小角色，但她是我表姐，我要带她走。”傅青颜面无表情地道。
    陆成渊不知道傅青颜的表姐是谁，但如果只是一个小人物，这对他来说不是什么大问题。
    “我怎么能保证许君欢会心甘情愿地留在B城。”陆成渊颇为不自信地道。
    “呵，陆大少爷也有这种患得患失的时候。”傅青颜嘴上嗤笑，心中却一片刺痛，这男人竟对那人用情至深，连往日的与天齐高的骄傲都抛弃不见了。
    “现在是末世，她一个弱女子，带着一身弱鸡的异能，能去到哪里，等我走了，她无处可去，还不是得留在B城，你不就可以为所欲为了么？”傅青颜面无表情地道。
    话音刚落，屋内传来椅子划过地板的声音。
    糟糕――
    傅青颜太阳穴突突直跳，不会让她给听了去了吧。
    暗黄的走廊，门口站着一脸惨白的许君欢，恍若恐怖片里面貌美却又冰冷的女鬼。
    许君欢手脚冰冷嘴唇发抖。
    这个世界的青颜实在太坏了，像一只养不熟的白眼狼，许君欢回想着着方才听到的和看到的那一幕，心中一阵绞痛，这么坏的灵魂，系统也不在，让自己像个无头的苍蝇一样乱蹿。
    不要你罢了，不如去下一个世界，那里会有更好的青颜在等待。
    心里这么想着，许君欢再也掩盖不住内心失望。
    “我是看出来了，你跟陆成渊有仇，也看不惯我，你就是来报复我们两的，”许君欢摇摇晃晃地走出来，一脸失望道，“那便如你所愿，我走了，你就不用意难平了。”
    说完往连接着西双苑和城墙上的桥梁上跑去，爬上台阶，站在墙头之上。
    深夜的凉风袭来，将她的衣裙吹得哗哗响。
    薄薄的裙衫紧紧地贴在妙曼的身体上，更显得凄美迷人。
    许君欢往下一睇，再回头看了一眼那张又爱又恨的脸，心中失望至极。
    闭上眼睛，张开双臂，像一只巨大的蝴蝶身体慢慢地倾斜往下。
    傅青颜看着下面黑压压一群丧尸，目眦欲裂，心都要从胸口跳出来了。
    她冲着许君欢大声喊道：“不要――”
    可这人完全没有给别人反应的机会，傅青颜想要飞身搭救，却已是来不及了。
    电光火石之中，傅青颜脑袋里面灵光一闪，突然想到了那一抹嫩绿色。
    她大声喊道：“小嫩苗――”
    正准备往下坠的许君欢，腰间突然伸出一条嫩绿的蔓藤，迅速攀附在墙沿上。
    许君欢往下的身体一滞，然后被紧紧的绑在了墙边，动弹不得。
    傅青颜也飞奔而至，攀住墙沿，一把抓住许君欢，将她提到城内墙上。
    “你怎么这么蠢――”傅青颜一想到这人刚才如果真的坠下去，此时已成丧尸口中的美味了，单单这么一想，脸上已经一片惨白。
    “你还救我干嘛？你不就是想羞辱我吗？你的目的已经达到了。”许君欢屁股后面的小绿苗这会儿正紧紧吸附在傅青颜身上，她整个人也被绷得直直的，动弹不得。
    她有些懊恼地巴拉着那条小嫩苗，想用力扯开却又疼在自己的身上，尝试心灵沟通，小东西却对她爱理不理。
    再抬眼望着眼前这人一脸焦色，却感觉不到一丝的动容。
    哀莫大于心死，不过就是眼下这样的感受吧。
    许君欢挣扎不开，只好任由那人将她紧紧抱住。
    傅青颜轻轻拍了拍她的后腰，小嫩苗得到感应，乖乖地松开茎干和叶子上的吸附力和爪爪，收到裙子里，紧紧地贴在许君欢的腰间。
94
  许君欢面无表情地感受着这个吃里扒外的东西在她的腰间蠢蠢欲动。
    她不知道为何长在自己身上的东西却更听另外一个人的话，更何况那个人，刚才还想着如何利用自己去换另外一个人。
    她面无表情地站在城墙边上，脚下是坚硬的红砖，和她白色柔软的一次性拖鞋形成了鲜明的对比。
    午夜的风冷冷地吹过，身体的寒冷却比不上一颗如坠冰窟的心那么冰凉。
    傅青颜感受到她微微颤抖的身子，忙脱下外套将她包住，心里暗骂自己的疏忽，没有进行提前沟通。
    当然在这之前，她确实也曾恶劣地想过要测试一下这人，只是确实没想过要利用当前这个机会。
    而如今事情演变到这一步，傅青颜要是还不能分辨出，眼前的这个许君欢已不是过去的那个许君欢，那也实在是枉带一个脑子。
    以前的许君欢不会通过这样极端决绝的方式来进行抗议，以前的许君还惜命的很，而且没有爱她爱到这个地步，自然也不会恨到那么极端。
    而自己，对于以前的许君欢，以及说是爱，不如说是一种迷恋和占有。
    眼下她对这个许君欢才是真真正正的爱，是从骨子里面透露出来的喜欢和怜惜。
    许君欢望向她的目光冰冷似雪，没有一点暖意。
    傅青颜自诩磐石的内心终于开始有些慌张。
    她拥着许君欢向房间走去，却忘记了还在一旁虎视眈眈的陆成渊。
    此时的许君欢长发披散在肩上有些凌乱，薄薄的睡裙外面罩着傅青颜的外套，外套在风的吹拂下飞起，掩盖不住她胸前的旖旎，锁骨之上还有暧昧的斑斑痕迹，让她整个人看起来又欲又美，能把人眼睛给看直。
    陆成渊贪婪的眼睛一直黏在许君欢的身上，直到二人往房间方向走的时候，他才加快两步走上前，拦住许君欢道。
    “欢欢，你刚刚都听到了，她为了别的人可以放弃你，这一次她没有选择你，难不保还会有下次和下下次，你可要想好。”
    傅青颜恶狠狠地瞪了他一眼，恼怒他此时出来捣乱。
    遮羞布已经被扯下来，陆成渊相信许君欢听到他们方才的对话，至少不会毫无芥蒂地跟着傅青颜走，便也不再有所顾忌，挡在房间的门口。
    “欢欢，前进或者后退，都在一念之间，傅青颜离开了B城就什么也不是，但是只要你留下来，陆家少奶奶的位置就是你的。”
    “你曾经和我说的，想要奴仆成群，每天睡到自然醒，起来就有人伺候，不用辛辛苦苦奋斗，我现在可以许诺给你，只要你点一下头。”
    许君欢听他这么一说，毫无表情的脸上终于出现了一丝变化。
    傅青颜见到她突然站住的脚步，心中暗急，两排贝齿咬得紧紧的。
    陆成渊这番话太有诱惑力了，更何况是在这看不到未来的末世里。
    傅青颜完全没有一点自信，因为此时的她没有任何实力去与陆成渊抗衡，更何况傅裴现在正在被慢慢架空权利。
    揽住许君欢肩膀的双手也禁不住地用力。
    仿佛是被傅青颜抓疼了肩膀，许君欢面色不虞地挣掉了她的手，转过身对陆成渊一字一句地道：“可以，准备婚礼吧。”
    这短短七个字如惊雷一般炸在傅青颜的心里，仿佛要将她的心脏炸得粉碎。
    心一抽一抽地疼，傅青颜有些站立不稳，她右手捂住心口想要转移心口巨大的痛意，但另一手却无论如何都不肯放开许君欢。
    陆成渊听到她嘴里吐出的几个字，整个人像是被天上的馅饼砸中了一搬，他心花怒放地连续说啦了几个好：“欢欢，我马上回去准备，我会尽快把婚礼给办起来的。”
    一旁的傅青颜如何还能忍得住，冷然出声：“我不同意。”
    陆成渊此时已不再将她放在眼里，满眼讥诮地道：“没有人征求你的同意，傅青颜，你醒醒吧。”
    傅青颜握紧拳头，再次出声呛到：“陆成渊，你不要忘记张小雨。”
    “不要每次都把张小雨搬出来压我，现在欢欢看是未来，未来我给她的这些财富和地位，你能给吗？未来我能承诺对她千依百顺，你能做得到吗？”陆成渊受够了每次一谈到感情就被堵的哑口无言的憋屈感，愤愤地回道。
    “我能做到，许君欢，他说的我也能给你。”傅青颜眼中满是疯狂，原本不屑于比较的她终于也忍不地加入争夺的阵容。
    许君欢冷眼看着眼前的一幕，现在才想到要出来争出来抢，呵，迟了！
    陆成渊听到她这么一说，不禁嗤笑一声，B城如今已在陆家的掌控之中，傅青颜那什么来和自己比。
    “傅青颜，你太天真了，我劝你最好看清现实，我不想把我们以往的情分败完，你若识趣一点，大家不用撕开脸面，还能体面地相处下去，否则不要怪我无情。”
    傅青颜抬眼，紧紧盯着陆成渊，眼底的恨意如刀，浑身散发着冷意似乎能把身边的一切冻成冰。
    “你给我滚！”
    陆成渊听到她这么一说，顿时也怒了，上前抓住许君欢的手道：“欢欢，这个女人疯了，我们离开这里。”
    傅青颜看着许君欢细长白皙的手掌被陆成渊一双大手给握住，顿时热血上涌，想也不想就上前用力地将男人推开。
    陆成渊措手不及，一下子被力量系的傅青颜给甩飞好几步，后背猛烈地撞击到走廊的墙上，痛得他面部有些扭曲。
    陆成渊顿时怒不可遏，站直身体对着天空五指张开，欲引雷电下劈。
    傅青颜长发披散，一双血红的眼睛紧紧地盯着他，如来自地狱的夜叉一般，浑身散发着可怕的气息，一点畏惧的样子也没有。
    倒是一旁的许君欢走上前挡在傅青颜的面前，冲着陆成渊道：“你先回去，准备好了再说。”
    “准备”二次似乎又碰触到了傅青颜的痛点，拳头捏得紧紧的，眼看就要冲上前去与陆成渊拼命。
    似乎感受傅青颜不断升腾的怒气值，外套底下看不到的地方，许君欢伸手包裹住她蓄势待发的拳头。
    一边冲着陆成渊道：“你先回去！”
    话语之间一股不容抗拒的味道。
    陆成渊咬咬牙，不得不收起异能，又颇为不安心地道：“万一她又欺负你怎么办？”
    “如果我不愿意，她是不能欺负的了我的。”
    陆成渊听到这样的回答，对“欺负”又进行了深度解读，心中不由得直冒酸水，但又不敢违背许君欢的意愿，只好酸溜溜地道：“那行吧，今天太晚了我先回去，明天再来看你，但是那个人要是胆敢欺负你，你一定要和我说。”
    许君欢点了点头，看着他一步三回头地消失在夜幕中，这才裹紧身上的大衣，回了房间。
    傅青颜见状，后脚急急忙忙的跟上。
    谁知刚走到门口就被一声巨大的摔门声给吓了一跳，等反应过来的时候发现自己被关在了门外。
    傅青颜摸了摸差点被砸到的鼻尖，心中有些涩涩，不知道该以何颜面去见屋内的人。
    毕竟先前与陆成渊之间的谈话已被那人听到了，虽然只是一个误会，但也是自己放任何和试探的结果，如今造成现在这个局面，实在是万万没想到。
    但一想到许君欢这次真的要跟着陆成渊走了，心里仿佛被刀剐了一大口子，破了一个窟窿，空荡荡，什么也没有什么也不剩，便真的跟外面的那些行尸走肉无异。
    比上一辈子还要难过和心痛。
    上一辈子是私有物被抢夺的愤怒，这一次，则是被爱人放弃的疼痛和失落。
    傅青颜轻轻地敲门道：“欢欢，开门。”
    等了一会里面没有任何动静。
    于是又再敲了一遍：“欢欢，我错了，你开门我跟你解释好不好。”
    依旧没有动静。
    傅青颜有些无奈，她不顾地上脏，靠着门口坐下来，不再继续叫唤，环抱着自己的身体靠在门上，将头埋在臂弯里。
    任由着脑海里思绪在翻腾，从上一辈子背叛与纠缠，到这一辈子的种种转变，一切都在朝另外一个不同的方向走。
    她变了很多，一旦笑起来，笑容更灿烂，依然脾气不好，而且得理不饶人，傲娇过后是别扭的包容，美丽而可爱，一点也不骄纵和虚荣，整个人的脾性都发生了很大的变化，会开玩笑了，一点也不小家子气，甚至还隐隐有些大气。
    傅青颜这么一想吓了一跳，那个小女人什么时候有这么多优点了，莫不是自己情人眼里出西施。
    傅青颜甩了甩脑袋，将头靠在门上，听着里面OO@@的动静。
    她自嘲地苦笑了一下，所有的一切都是自己作的。
    夜深露重，风也变得格外的凉，傅青颜把外套给了许君欢之后，身上就只剩一件薄薄的长袖T恤。
    异能者的身体比普通人要强一些，但气温骤降还是让傅青颜有些瑟瑟发抖。
    然而此时更让她感到寒冷的是方才许君欢脱口而出的那几个字――“可以，准备婚礼把吧”，现在再次回想起来，每一个字都像利刃一样在凌迟着她。
    不――
    不可以――
    不能失去许君欢！
    作者有话要说：  对不起媳妇，我错了
95
  许君欢早上刚拧开门锁，门一下子就被顶开了。
    地上一个白色的身影毫无预防的撞到她的腿上，脚踝上温热的肌肤和对方冰冷冷的体温形成鲜明的对比，接触之处一片冰凉。
    许君欢眉头一皱，昨晚上那么冷，这人不会就靠在门口这里睡吧？
    忍不住想弯下腰探一下对方额上的温度，但手刚伸出一半就嗖的一下收了回来。
    眉眼之间恢复冰冷的神态，许君欢站直身体，从对方的身体上跨过。
    “欢欢……”
    背后是那人软软的呼唤，可惜已不能成功拉回许君欢注意力。
    其实就在开门的那一刻，傅青颜已经醒了，她很想睁开眼睛看一看那张一夜未见的容颜，可她更想知道是许君欢现在对她的态度。
    温热的手掌就在半个拳头距离之外，最后却硬生生的被收了回去。
    傅青颜心中满是失落。
    因为许君欢的铁石心肠，实属罕见。这人经常是傲娇着硬着嘴巴，但却又别扭的关心着。
    可如今只剩下冰冷的回忆。
    傅青颜不再伪装，她一咕噜地从地上爬起来，挡在许君欢的面前。
    “宝宝，你要去哪里？”
    傅青颜记得以前许君欢很喜欢她叫她宝宝。
    许君欢不为所动，看也没看她一眼，侧着身子与她擦肩而过。
    傅青颜终于忍不住，伸手抓住她的手腕：“宝宝，你理理我，好不好？”
    “放手！”许君欢皱着眉头想收回自己的手腕，却被那人箍得紧紧的。
    “我不――”
    “你给我放手！”
    “不放，我放了你就走了。”傅青颜脸上难得的露出一点点委屈神色。
    “我走了不正合你意吗？就不再有人纠缠你，绑在你身上做菟丝子，吸你的血。”
    “不是的，欢欢，我喜欢你纠缠着我，我乐意被你吸血。”傅青颜着急地解释。
    “你果然是觉得我在吸你的血，依附和被依附永远都不会在一个平等的位置，既然你还没有这个觉悟，就赶紧退回你的位置。”许君欢冷冷地道。
    傅青颜没有想到许君欢在意的是这个，一时候话不经大脑，气话就这么被她说了出来。
    “和我在一起是依附，和陆成渊在一起也是依附，为何就不能选择我？”
    许君欢听到这话脸上神色很是微妙，她突然望着傅青颜笑了：“既然都是依附，我为什么不能选一个条件好一点的。”
    “欢欢，我不是这个意思。”傅青颜感觉舌头突然有点笨重，有一种越解释越糟糕的无奈感。
    “你不用解释了，你的意思我想我能够明白，这些天我也算是看得清清楚楚了。”
    许君欢挣扎着将手收回，转过身，大步地离开。
    傅青颜神色暗淡的低下头，看着自己空落落的手，那残留的温度慢慢消散，最后什么都不剩。
    冷风吹过，傅青颜不禁打了个冷颤，推开门进了屋子，眼前自己的外套被随意的丢在沙发上。
    两张房卡和昨日一样，摆在在桌子上原来的位置。
    一种被遗弃的感觉随之而来。
    终于耐着性子将自己收拾好，傅青颜脑子里一团乱哄哄，在房间里转了一下，将两个背包里的东西掏出来收拾了一遍，至于许君欢的东西也帮她叠得整整齐齐。
    床上被子凌乱，她伸手将被子一抖，眼前不禁划过昨晚前半夜两人在这张床上的温存。
    没有凌虐，也没有勉强。更不像重生之前自己的一味的占有，和许君欢故作欢乐的配合。
    一切那么自然，就像做过了千百次一样。
    温柔到极致的缠绵。
    却有着陈年老酒一般醇厚的味道让人回味无穷。
    傅青颜难得的有些脸红，可是下一瞬却意识到那人已经决定不要她了，甚至以死相逼，瞬间仿佛被浇了一盆冰水一样浑身冰冷。
    这时外面有人敲门，傅青颜心中一惊，进而一喜，会不会是欢欢回来了。
    放下手中的被子三步并做两步跑到门口，迅速将门拉开。
    “欢――”
    眼前却是大黑个和徐凤华两张笑眯眯的脸。
    “颜姐，昨晚上睡得好吗？”徐凤华眼睛一直想往里瞟，想瞄一瞄另外一位CP的身影。
    傅青颜满眼失望，双手无力下垂，将门敞开，大大方方地道：“进来吧。”
    何军慌忙摆摆手道：“不了不了，我们站门口就好了，欢姐是不是还没起床。”
    徐凤华也附和道：“欢姐昨夜肯定是累坏了――”
    傅青颜没好气的瞪了她一眼。
    徐凤华这次笑嘻嘻的道：“别误会，别误会，我意思是昨天大家忙着赶路，欢姐身体也弱，肯定是累坏了。”
    傅青颜没再理她的胡说八道，转身朝屋里走去，整个人颓然的坐在床上。
    门口的两人见到里面没有其他动静，这才意识到这屋里只有傅青颜一个人。
    “颜姐，欢姐一大早的去哪里了？”徐凤华迈着小碎步走了进来，小心翼翼的问道。
    傅青颜颓然的道：“她走了。”
    “啊，欢姐去哪儿了？是去吃早餐了我吗，没有等我们”何军愣愣地道。
    却被徐凤华一把扯住了他的衣袖。
    “她不要我了。”
    眼前两个人第一次见到傅青颜这么颓废的样子，吃惊之余又有些疑惑。
    “看得出来欢姐很喜欢你的，大伙不注意的时候，她经常偷偷看着你，肯定是有什么误会了，和她说清楚就好。”徐凤华一脸焦急，她萌的CP不能死。
    “这事说来复杂，回头我再想想吧。”傅青颜把头埋进被子里，不想继续这个话题。
    二人见了没有办法，好说歹说劝她下楼先吃早餐。
    只是万万没想到的是，刚进餐厅大门，就看到眼前窗口位置坐着一对非常亮眼的男女。
    男的俊女的靓，像一对璧人一样，看上去十分般配。
    他们的位置极好，初冬的暖阳从窗外照射进来，洒在许君欢栗棕色的长发上，好似给她镀上了一层金黄色的光圈，如天使降临一般美好。
    而对面的陆成渊也精心细致地打扮了一番，高定版的西装，头发梳得光滑油亮，就像童话里的王子一样令众多女人纷纷侧目。
    陆成渊殷勤地帮许君欢夹菜布菜，牛排也帮她细细的切好，周到至极，体贴至极。
    十分惹人羡慕。
    眼前的这一幕，落在傅青颜的眼中，非常刺眼，原本稍微平息的痛意又开始想针扎一般密密的痛了起来。
    旁边的徐风华极具眼色，伸手挽住傅青颜的手臂，将她带往餐厅的另一个角落。
    “这么一大早就吃牛排，也不知道能不能消化得了。”徐凤华嘴中嘟嚷着。
    早餐是自助的，徐凤华找了一个背对那两人的位置，将傅青颜按在椅子上：“颜姐，你想要吃什么？我和大黑子帮你拿。”
    傅青颜摇了摇头道：“你们吃你们的，我自己去拿我的。”
    徐凤华面上露出一丝难色，却被傅青颜打断了：“总是要见到的，该来的会来，躲也躲不掉。”
    徐凤华无奈，只好拉着何军去盛早餐。
    傅青颜捡了盘子，走在陈列着一盘一盘精美菜肴的架子前，很多油腻腻的东西看着不是很有胃口，最后只夹了一些蔬菜沙拉。
    端着盘子正想回身位置的时候，转身的之际却轻轻撞上了一道纤细的身体，熟悉的香味扑鼻而来。
    傅青颜微微怔了一下。
    可眼前的许君欢却头也不抬的往一边走去，一个眼神都没留给她。
    傅青颜心中满是苦涩，身子却不受控制的，原本想迈向位置的步子却硬生生的收住，亦步亦趋的跟在许君欢身后。
    跟了两个柜子，许君欢终于停了下来，转过身面无表情地瞪着她：“跟着我有意思吗？”
    傅青颜却答非所问：“牛排好吃吗？”
    许君欢脸上没有一丝笑意，冷冷的道：“比你的蔬菜沙拉好吃。”
    “你以前明明很喜欢吃蔬菜沙拉的。”
    “对不起，人的口味是有变的时候。”许君欢往自己的碗中拨了点菜，转身径直的走了。
    傅青颜的目光追随着她婀娜的背影直至窗边，却撞上了另一道目光。
    陆成渊满眼不善地看着她，目光中带着三分警惕七分骄傲。
    待许君欢走至位置的时候，他起身为她拉开椅子，体贴的动作极其自然，甚至还贴心地俯身帮她弹了一下肩膀上并不存在的灰尘。
    这一幕刺痛了傅青颜，她强忍着心中苦涩的感觉，深深的吸了一口气，这一口气竟夹杂着一丝不易觉察的哽咽。
    你所不珍惜的，将成为别人心尖上的珍宝。
    傅青颜觉得鼻子有些堵塞，她夹起几块寿司，在盘子边上抹上一层厚厚的芥末。
    站在人来人往的食客中，素白修长的两根手指夹起一块寿司，两面沾满厚厚的芥末，放进嘴中。
    还未咀嚼，刺激的味道一触到舌尖，便充满整个口腔，从鼻尖往上涌，强烈的感觉疏通了堵塞多年泪腺，顿时之间满眼通红。
    原本塞住的鼻子在刺激的味道之下却堵得更厉害，眼睛变得肿胀，她急忙转过身，面对着墙壁无人看到的地方，任由脸上湿滑的液体滑落。
96
  匆匆用过早餐，傅青颜就去找傅裴。
    原本打算利用许君欢暂时稳住陆成渊，打开一个缺口，将孟瑶带出来，只是没有想到计划失败，还将女朋友给弄丢了。
    傅青颜即后悔自己鲁莽，又心疼被自己蒙骗的许君欢，心中十分郁结，颓废得不行，但要做的事情还很多，她不得不打起精神来。
    徐凤山异能突破二级，除了可以洞悉异能者以及丧尸具体情况以外，同时还激发了另外一个技能，可以锁定某一个低级丧尸，并且通过它的眼睛，看到它视线范围内的东西。
    这个技能可以说比较逆天了，通过利用丧尸作为监控工具，获取更多的视野。
    至于营救孟瑶的计划，徐凤山等人均参与其中。
    徐凤生想自立门户，在末世里拥有一席之地，如果能得到这样的研究人员，必将如虎添翼。
    因此营救孟瑶，徐凤山势在必得。
    徐凤山一旦重视，所有团队的人也均当成头等大事来对待。
    研究所靠近东部的城墙，徐凤山每天没事就到城墙边上走，看似无所事事，其实是寻找机会锁定研究所里面的丧尸实验对象，获取实验室内部的地图以及人员情况。
    孟瑶的信息很快就被他俘获其中。
    陆成渊已经开始筹备婚礼，但是他的决定并没有获得陆海的支持，然而却不影响他对许君欢以及婚礼的执着。
    许君欢再也没有回西双苑，而是住进了万豪花园。
    傅青颜每天坐在床上看着她的背包出神，被子里沾染着她的味道也已经渐渐的消散，舍不得清洗的外套也没有了她身上的香味。
    傅青颜无以慰藉，脸上不再有欢颜，更像一块千年大冰块，又冷又臭。
    来到B城的第五天晚上，令所有人都想不到的是，西双苑中出现了丧尸。
    D城那边有人来谈合作，队伍在半路遭到丧尸袭击，其中一名士兵不小心被抓伤，士兵心存侥幸心理，不想被直接隔离枪杀，故意隐瞒了情况，并利用检查机制漏洞，跟随着队伍住进了西双苑。
    这名士兵半夜发生了变异，导致同一个房间的伙伴遭到感染，进而传至了整个楼层。
    傅青颜等人所在的楼层在他们两个楼层之上，事故爆发的时候她还没有睡，听到嘈杂声立即警觉起来，提着大砍刀就出门。
    其他房间的几个伙伴也纷纷开门查看情况，发现低楼层幸存者正在往上跑。
    那些幸存者向上一层楼跑来，在走廊上拍打的各个房间的门意图寻求庇护。
    徐凤山一眼扫过去，发现跑上楼的幸存者，其中几位已经被感染。
    立即不动声色的招呼所有人进行防御，关闭通往上下楼的步梯大门，挪动沙发等巨型家具顶住门口。
    阿强原先是车管所的水电工，打开电梯门鼓捣了几下电梯路线，所有电梯顿时失去动力，不能上下通行。
    五楼瞬间成了西双苑临时的避难所。
    而西双苑在外围已经被重兵把守，通往城墙的那座桥梁被封起。
    出乎所有人意料，外面的人并没有进攻的打算，看样子是想让里面的感染者与幸存者互相内耗。
    然而更糟糕的是，西双苑一楼的厨房有小部分地方失火，火势一开始很小，但隐患极强。
    徐凤山对那几名还未变异的感染者进行点名，让他们统一住进一个房间内进行监控。
    一夜未眠，西双苑的电量没有被切断，整个大楼依然灯火通明。
    楼上楼下不时传来阵阵惨叫声，听着十分渗人。
    傅青颜站在窗口，望着西双苑对面的大楼，那里来来往往的来了几波人，包括那一道纤细的身影。
    傅青颜不知道她还来干什么，是想确定自己的死讯还是真的担心自己，或者是担心所有人。
    只是让她觉得颇为碍眼的是那人身边总是跟着陆成渊这条黏人的狗。
    每一次见到这两人成双成对出现的时候，她的心就开始一阵阵抽痛，原本属于自己的女孩，却因自己造作成为了别人的姑娘。
    傅青颜这些天并不好过，整个人也憔悴了不少。
    她躲在窗帘背后，一双美目凄楚，迷离地盯着那道纤细的身影，贪婪的目光一寸一寸地抚摸过对方的身体。
    昔日回忆涌上心头，如刀一样将她寸寸凌迟。
    挺直的背依靠在冰冷的墙体上，再慢慢地滑坐在地上，她将整个脸庞埋入手掌之中，无声地哭泣。
    大楼对面，许君欢压制住内心的焦急，忍不住又再问了一遍陆成渊：“规定是死的，人是活的，大楼里面还有众多的幸存者，就这样放弃他们这是否有违道义？”
    陆成渊眼底一片决绝，面上却仍是一副无奈的样子：“欢欢，不是我冷血，我必须要为B城负责，西双苑里面人员总计也不过百来号人，到目前为止，幸存者估计也不会超过20个，为了救20名幸存者，拿城中八万人的性命来冒险，这是很不负责任的做法。”
    “那为何现在还不通知傅先生？”
    “傅伯伯来了也是一样的结果，B城对于感染区域处理办法的执行是十分严格的。”
    许君欢望着眼前的男人，嘴角突然浮出一丝讥诮：“那就任他们在里面自生自灭了？”
    “咳，也不是，除非他们能自己闯出来。”陆成渊有些不自然地回道。
    “所以其实周围这些士兵，不是来救人的，而是来确保里面的人都死绝了然后进行最后的歼灭吧。”许君欢难得地有些咄咄逼人。
    陆成渊低下头喃喃地道：“欢欢，你其实并不关心里面的幸存者吧，你关心的是傅青颜的死活对不对。”
    话说完，抬头看着许君欢，目光灼灼。
    许君欢转过头不与他对视：“不管我关心的是谁，里面是二十条鲜活的生命，外面那么多士兵，武器那么先进，想要救人轻而易举，但是你们选择放弃，恕我不能苟同。”
    说到后面已是斩钉截铁。
    “说到底，你在意的还是傅青颜，我就搞不清楚了，我有哪些地方比不上那个贱人。”原本一派斯文的陆成渊突然面部变得扭曲，压低声音在她耳边咬牙切齿地道。
    许君欢被他突然这么一靠近，仿佛身边的空气被抽干一般压抑，一把推开他道：“你疯了――”
    陆成渊阴阴一笑，不再与她言语，对身边的士兵道：“送许小姐回万豪花园。”
    许君欢抬头望着西双苑，只见一楼厨房的小火开始有些蔓延，她深吸一口气，敛起眼底的情绪，一言不发地跟着守卫上了车。
    西双苑五楼，幸存者门纷纷抱团，关起房门躲在房间里瑟瑟发抖。
    徐凤山傅青颜一行7人，也挤在一间套房内。
    徐凤山锁定一楼的一名低级丧尸，发现厨房的小火变成大火，开始向其他地方蔓延，不禁眉头紧皱，立即召集大伙将情况言明。
    众人闻言皆是一惊，这楼上楼下均是丧尸，一楼还有大火蔓延，这是要把人往死路上逼的节奏吗。
    而且外面陆成渊带兵镇守，估计就等着他们一出去就进行歼灭，到时候直接对外宣布西双苑所有人员均被感染就可以粉饰太平了。
    傅青颜心中内疚，如果不是因为她在西双苑，也许其他幸存者还有活命的机会，毕竟让陆成渊心怀芥蒂的是她。
    徐凤华等几个不明真相的还好奇为何傅先生不来救人，傅青颜此时也不再藏着掖着，竹筒倒黄豆地将B城的情况和傅裴的窘境一一道出。
    话说尽时众人方觉得情况迫在眉睫，外面不但没有援兵，还有一堆虎视眈眈的狼虎，只能自救。
    徐凤山利用丧尸之眼，将西双苑的地图的大致情形给画出来，开始进行自救计划。
    这栋大楼一共两个电梯口，常用电梯口有三部电梯，位置靠近一楼厨房，也最容易被大火波及，而且那边动静大，丧尸也多，该电梯不列入考虑范围。
    还有另外的一处电梯在另外一侧，是一部员工电梯。
    外面有陆成渊一行虎视眈眈，从外墙通过肯定不行。几人决定从该电梯井下到一楼，再伺机逃离西双苑。
    强子用螺丝刀三下两下打开电梯门，电筒往下一照，电梯刚好停在三楼。
    大楼的电量已有一半瘫痪，但另一半暂时还能正常运行。
    强子废了好大的功夫将电梯升到四楼，电梯的顶部刚好卡在五楼处。
    他轻轻揭开电梯顶上的铁板，只见电梯里面有五只丧尸正在相互撕咬。
    傅青颜让他后退，拿出不知从哪里找来的尖头铁锥子，俯下身子趴在电梯顶，将铁锥子对准其中一只丧尸头部用力一捅，直接结束它。
    接着如法炮制，解决了另外四只。
    七个人这才一个接着一个跳入电梯里面，准备下行。
    电梯里面透着一股浓浓的血腥味，令人作呕，脚下是丧尸的尸体，让人非常地不适应。
    强子继续操作电梯，电梯缓缓下降。
    直至一楼。
    刚下到一楼就听到门外嘈杂的声音，众人皆不敢轻举妄动。
    傅青颜小声地问道：“山哥，外面有多少丧尸？”
    徐凤山闭眼几秒钟，张开眼睛道：“密密麻麻，大概有二十几只。”
    几人一听顿时头皮发麻，一点也不敢乱动。
97
  电梯里面几人屏住呼吸，静静等待时机的时候，天花板上突然重重地摔下了一个不明物体。
    众人吓了一跳，赶紧贴紧墙壁站好，再抬头一看，是一具丧尸的尸体。
    电梯上面的开口小，尸体被卡住没有掉下来。
    但喉咙破开了一个大口子，暗红色的血水顺着切口细细的往下流，滴到电梯里面。
    整个场景十分阴森。
    而这一巨大的响声也引起外面一众丧尸的注意力。
    它们开始朝电梯口聚拢，似乎闻到了电梯里面生人的味道，前面几个丧尸显得格外的兴奋，不停的用头部撞击着电梯的门口。
    骚动引来了后面其他丧尸的注意，围成一团聚在一起。
    电梯的门板是用不锈钢板制成，看着挺厚。
    但如果外面的丧尸持续不断的撞击，那这个门也坚持不了多久。
    电梯里面的几个人显得十分焦急，前有丧尸堵门，后面铜墙铁壁退无可退。
    众人均无计可施，只能在焦急地等待。
    电梯天花板上血珠一滴一滴的滴落，在地板上汇成一滩血水。
    有几个人鞋子薄的，血水直接渗透进入鞋子里面，又黏又湿，又腥又臭。
    这种感觉非常不好受。
    最恐怖的就是门后一下又一下重重的撞击，每一次撞击都感觉撞到了每个人的心上，没过多久电梯的门板上出现了一个明显的凸痕。
    而且这个凸痕还在不断地扩大，不锈钢门也在摇摇欲坠，感觉下一秒之后，外面的几十只丧尸就要涌进来。
    傅青颜将砍刀横在胸前，随时要展开搏斗。
    如果不幸被丧尸咬到，运气好的话可能还会像上辈子那样，一步步走上丧尸王的道路。
    但这也意味着，身边的人类朋友将不会再与她亲近。
    如果运气不好，那就当场死掉，或者成为眼前这些行尸走肉当中的一个。
    而这两个结果，不论是哪一个，都注定无法拥有那个朝思暮想的人。
    “欢欢……”傅青颜在心底一遍又一遍地念着那个人的名字。
    后悔吗，自然是后悔的。
    那些粗暴的凌虐和不带一丝感情的冷暴力、那些恶毒的语言和带着羞辱的讽刺，还有一些不经大脑的操作，如今想起来，已经成为塑造自己卑劣人性的基石。
    呵，是挺渣的！
    也许她离开自己是最好的选择吧。
    至少此时不用一起在这电梯里担惊受怕。
    只是遗憾的是，不能当面告别了。
    大约过了五分钟，随着哐当一声，电梯门终于支撑不住被撞开了。
    傅青颜的思绪终于回归。
    不管结局如何，电梯里面所有的人咬紧牙关准备进行殊死一战。
    何军在不锈钢门要压下来的时候，用力抬脚向外一推，守在前面的几名丧尸纷纷倒地，为电梯里面的人争得喘息的机会。
    傅青颜紧握砍刀率先冲出，一刀划过，寒光之下，两个丧尸的头颅应声落地。
    然后面又涌来更多的丧尸，将整个电梯口团团围住，傅青颜根本无法动弹，近身搏击不但不好施展身手，而且还很容易伤到自己人。
    以当前的情况看来，所有的一切都是困兽之斗。
    傅青颜力气虽大，但双拳难敌四手，外面涌入的丧尸越来越多，再大的力气都会被消耗完。
    其他几人没用多久，也纷纷力竭。
    更为糟糕的是，西边的大火开始往东蔓延，要不了多长时间，这个地方也开始陷入火海。
    丧尸们似乎感觉到了胜利在望，变得异常兴奋，嗷嗷直叫着一个接着一个扑上来。
    有几个人甚至绝望地闭上了眼睛。
    就在这危机的时刻，一个黑色身影出现在丧尸群的后面，那人披着厚厚的披风，黑色斗篷垂在后面，头发披散，最引人注目的是她头上的似乎长出了几朵大小不一的鲜花，其中最为惹眼的是顶上两朵最大的紫花，像两个小喇叭一样精神抖擞的立起来。
    而那人所到之处，丧尸们像是被摁下了暂停键，站在原地不动。
    杀在最前面的傅青颜率先闻到了一股奇妙的香味，她不禁精神一抖擞，嘴中却不自觉地叫了声：“欢欢。”
    紧接着又陷入无意识之中，
    后面几人也都闻到了香味，意识开始涣散。
    来人脱下墨镜，与他们一一对视，这才道了一声“跟我来。”
    傅青颜恢复意识之后，欣喜若狂，她就知道欢欢不会丢下她的。
    握着大砍刀紧紧跟随在她身后。
    后面几人意识回笼，也不浪费任何言语，默契十足的跟在她们的后面。
    一楼的火势越来越强，烟雾开始弥漫在房间里面。
    斗篷人压低身形，打着手电筒，带他们穿过一条又一条通道。
    烟雾越来越大，斗篷人头上的香气也越来越淡，而且她越往前走越虚弱，好几次甚至身体踉跄着，差点摔在地上。
    原先这一路上被定住的丧尸，因为香气被烟雾掩盖住而慢慢地不受控制，开始跟在后面追了上来。
    傅青颜看着前面摇摇晃晃的身体，心疼不已，再也忍不住，上前一把抱住她道：“宝宝，我背着你走，你给我指路就好。”
    披散着的头发下面是那张熟悉的小脸，精致却又苍白。
    许君欢知道此时不是逞强的时候，她点了点头。
    傅青颜立即走到她跟前，背对着她矮下身子。
    许君欢顺从的趴在她并不宽厚的背上，没有说多余的话，只是告诉她向左向右的方向。
    时隔数日，又再一次能碰触到这人温热的身体，傅青颜心口胀胀的，眼眶热热，有一股想要流泪的冲动。
    但她知道此时不是儿女情长的时候，而且也不知道许君欢这次营救他们的初衷，她强迫着自己冷静下来，脑子和身体积极配合着许君欢的引导。
    原来这西双苑在外人所不知道的地方，居然还有一个地下通道，直接通往B市南面的一个大型地下停车场。
    待到停车场的时候许君欢因为精力透支，昏厥了过去。
    而出口处已有三辆辆黑色的商务车在等待。
    打开其中一辆的车门，上面坐着赫然就是傅青颜的父亲傅裴。
    一见到父亲，傅青颜原本紧绷的心也开始回落，她抱起徐君欢就要上车。
    却被傅裴抬手制止了。
    傅青颜满眼疑惑地看着傅裴。
    “她不能跟我们走，她必须要回到她该待的地方。”傅裴说道。
    “哪里是她该呆的地方，我不会放她走的。”傅青颜搂紧许君欢的腰。
    “如果她不回去，我们所有的人一个都走不了。”
    “那就都不走，跟他们鱼死网破。”傅青颜无论如何也不能接受刚刚搂在怀中的心爱女孩就要与她分别。
    “颜颜你听我说，她现在暂时还没有危险，而且接下来我们想要营救孟瑶，她是其中最关键的一部分。”傅裴颇有些头疼的看着眼前蛮不讲理的女儿。
    “我不管，其他人的性命都与我无关，我只想要我的欢欢。”说完一滴温热的泪滴在怀中人儿的脸上。
    “傅青颜，我以前是怎么教你的？凡事要以大局为重，而且她那边有我的人在保护，她自己也很聪明，甚至比你要聪明的多。”傅裴恨铁不成钢的道。
    “你觉得她愿意看到你这么做吗？”傅裴一下子就抓住了女儿身上的弱点。
    看着傅青颜怔在原地，冲着身边的两个手下使了眼色，那两人立即上前，从傅青颜的手中接过许君欢。
    傅青颜万般不舍地松开手，看着心上人被抬上另外一辆车，心如刀绞。
    “您跟我保证，保证欢欢能够完好无缺的回到我身边。”傅青颜上车后抓住傅裴的手臂道。
    傅裴第一次见到一向独立又坚强的女儿居然如此地六神无主，稍稍有些不适应，但一想到事情原委，不禁长叹了一口气。
    “我只能保证她目前的完好无缺，但是她能不能回到你身边，你自己做的蠢事，还要我帮你回忆吗？”傅裴忍不住按了按额角。
    傅青颜闻言，神色瞬间黯了下来，她一言不发的靠在座椅上，眉头紧锁，有些颓然。
    恨自己的无能！
    一行七个人被送到了一栋小别墅中，而此时已经是第二天上午。
    此时的B城到处都在流传，D城代表团带着丧尸病毒入城，感染了整个西双苑的人员，同时引发大火，所有人感染者以及幸存者被烧得一干二净，没有活口。
    B城二把手傅裴丧失爱女，悲痛欲绝，好几日不曾出现在众人面前。
    而西双苑那晚过后，许君欢连续睡了一天一夜，醒来之后整个人如大病抽丝一般虚弱而郁郁寡欢。
    陆成渊认定她就是因为傅青颜才会如此，心中十分不快，但一时也无可奈何。
    不过能利用那个机会除掉傅青颜，陆成渊心中还是放下了一块大石头，至少没有人跟他抢女人了。
    连续几天，许君欢都显得有些萎靡不振，陆成渊有时候去看她，她甚至懒得起身去与这个男人周旋。
    而认定了许君欢无处可去，也没有其他选择之后，陆成渊变得愈加胆大。
    有几次甚至提出了要留下过夜的请求，许君欢想都不想便拒绝了。
    陆成渊恨恨地道：“傅青颜已经死了，你还在为谁守着？当初你勾搭我时的那股骚劲到哪里去了。”
    许君欢望着眼前这个变得如此不堪的男人，心中只想作呕。
    陆成渊阴森森的笑道：“那日傅青颜引我去西双苑，甚至让我看到她上你的那一幕，你当时当着我的对她那么浪骚，凭什么对我就不行，难道她比我还强吗？”
    “你是没尝过男人的滋味，只是会让你欲罢不能的。”
    许君欢看着面目扭曲的陆成渊，感觉陌生极了，忍住内心杀人的冲动，冷冷的道：“我说过，让你准备婚礼，没有婚礼什么都不好使。”
    陆成渊脸色黑成墨，用力的锤了一下门框，恨恨地转身走了。
    作者有话要说：  许君欢：原谅有异能后的我出场方式有点二傅青颜：能怎么办，再出戏也是我老婆。
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～
    最近颜颜的渣女操作让大家吐槽不已，作者菌都看在眼里了，准备收拾她和吃里扒外的小嫩苗，不知不觉准备写到一百章了，第一次写小说，很多一路过来留言、浇灌和投雷的小伙伴都是我很熟悉的id名字，感谢大家能这么宽容地对待这么粗糙的作品，这个世界不会太长了，再下一个世界就会结束啦。
    ――
    发现自己写种田文会比较有感觉，会写一本种田的。
    絮絮叨叨这么多，
    其实就是想说很感谢陪我走这么久的小伙伴，爱你们哟，我会继续加油的～～～还有往下看哦：
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    我基友今天开新文了，
    文名叫做《大逃杀还得被迫学习》，
    听起来就很带感。
    喜欢剧情流无限流的小可爱可以去康康，
    她的另外一本《女主闺蜜不好当（末世）》已经完结，剧情超棒！！！！！！！！！！
    以下文案《大逃杀还得被迫学习》：
    在进入逃杀游戏之前，陌微雨身后总是跟着老干部型学霸洛韫，不是学习就是纠察她仪容，令陌微雨走哪都备受关注，天知道，她只想当个透明人。
    可出来混迟早要还的，当所有人误入逃杀游戏后，她反倒成了洛温跟班，不仅要逃生，连学习都不能落下――
    电梯惊魂，被人伤到住医院。
    洛韫：睡不着，来学习。
    陌微雨：……我疼。
    荒郊野外，疑似鬼魂飘过。
    洛韫：月黑风高，适合学习。
    陌微雨：……what?！
    她每天面对着洛韫这冷硬的脸，连吃饭都乏味，直到她看见洛韫披着湿漉漉的发丝，从浴室走出后，脑海里再也挥不掉这妙曼身姿。
    之后每次对视，陌微雨都会窒息，目光难移：那啥，这道题我不会解。
    洛韫：什么题？
    陌微雨：我喜欢上你，怎么解？
    洛韫：不会。
    陌微雨失望，然而下一秒就被拥入怀，咬着耳朵，令她全身酥软无力。
    “我们一起来解这道题。”
    …
    还等什么，赶紧去收藏吧
98
  自末世以来，杀戮和逃亡就从未终止过，丧尸的数量越来越多，世界上每一个地方都在充斥着罪恶的传说。
    然而富足的B市在这末世之中却显得有些格格不入。
    至少表面上看依旧富裕和奢华。
    如今陆家一家独大，石首长形同傀儡，傅裴终日闭门谢客，其他人更无法与牛气冲天的陆家抗衡，可以说，整个B市已经是陆家的囊中之物。
    基地城池之外，丧尸三三两两地出没，时不时传了一两声惨叫声，地上的尸体每走几步就见一具。
    黑色的乌鸦围着腐尸在寻寻觅觅，不停地翻啄着尸体，仔细一瞧，可以发现乌鸦的眼中布满红色的血丝，看上去十分渗人。
    十公里之外的B城就显得有些喜气洋洋，再过12小时，就是b城首富的儿子，陆家独子陆成渊的大喜之日。
    陆海原先是想利用陆成渊和傅青颜的婚事将陆傅两家绑在一起，但如今傅青颜已丧身西双苑，那么陆成渊想与谁成婚便无所谓了，于是便不再反对二人的婚事。
    于是整个婚礼的准备和计划都按最高标准来进行。
    此时已是晚上10点左右，万豪花园中央别墅4楼尽头的一个房间，许君欢坐在沙发上，面无表情地盯着实木衣帽架上挂着的婚纱。
    明天一早起来，这套婚纱就会穿在自己的身上，去执行它应尽的义务。
    佣人早早就准备好所有的东西，十点钟之前离开了她的房间。
    许君欢瞪大着眼睛望着窗外的夜色，一点睡意也没有。
    这时外面传来敲门声，紧接着门把转了转，陆成渊高大的身影出现在门口。
    许君欢眉头一蹙，脸上神情淡淡地道：“怎么这么晚了还过来？”
    “想你了，看你这里灯还亮着，就过来看看。”陆成渊满脸喜色地道。
    许君欢坐在沙发上也没挪动，揪着自己的头发把玩着。
    陆成渊坐到沙发的另一边，慢慢地挪近：“欢欢，你开不开心？”
    此时似乎有大风吹过，外面的窗帘有些微微的晃动，许君欢听着陆成渊的问话，抬眼望了望他，原本淡淡的脸色渐渐地有了些反应，嘴角勾起一抹笑容道：“自然是开心的，毕竟我一直梦寐以求的日子就要来了。”
    陆成渊好几次在她这里碰了钉子，眼下见她忽然间笑靥如花，有些痴迷，又有些许的不确定。
    他小心翼翼的伸出手，想要握住许君欢净白的柔荑。
    许君欢低下头，看不清神情，任着男人粗厚的掌心包住自己的手。
    陆成渊见她如此顺从，不禁地有些激动，屁股往这边挪了一点点，想要伸手揽住许君欢的肩膀。
    许君欢似乎没注意到，嗖的一下起身，刚好错过了他这一举动，她走到窗前，将被风吹拂的窗帘轻轻的扯了扯，望着外面一排整整齐齐的路灯，嘴中感叹到：“没想到在末世居然还能看到这样彻夜通明的路灯。”
    陆成渊没有抱到佳人，脸上闪过一丝落寞。
    他也跟随着一起起身，走到窗边。
    而这一回他直接从后面拥了上去：“欢欢，我很开心。”
    声音温和，言辞恳切，仿佛几天前撕破脸的那一幕并没有发生过。
    面向着窗外的许君欢，身子在一瞬间似乎变得有些僵硬，但很快就软化下来，任对方的手臂环过腰间，仿佛刚才那一滞只是错觉。
    她言语轻快，似乎带着隐隐的笑意：“真像个小朋友呢。”
    “嗯～我就是你的小朋友。”一个大男人撒起娇来看起来也并不是很违和。
    外面的风似乎有点大，窗帘被吹得哗哗作响，晃动的有些厉害。
    男人探过脸在她脸上轻轻的碰了一下，得寸进尺的想把她的身体扳过来，他的目标是她红艳的唇。
    许君欢似乎觉得有些痒，咯咯地笑着推开陆成渊，微喘着道：“你抽烟了，不要靠近我。”
    眉眼带着笑意，但拒绝的意味非常明确。
    陆成渊眼底闪过了一丝懊恼，他只好放开手，沮丧地道：“行吧，那我明天一天烟都不抽。”
    “快11点了，你赶紧回去吧，明天还要早起呢。”许君欢体贴地道。
    陆成渊瘪这嘴心不甘情不愿地应了一声，这才慢吞吞地朝门口走去。
    在开门一瞬间的时候又转过头来：“欢欢，很期待你穿上婚纱的样子，一定很美。”
    许君欢嘴角噙着笑，嗯的一声点了点头。
    门轻轻的被关上了，许君欢满脸的笑容也瞬间冷淡，她双手抱在胸前，抬头望着窗外尘暗的天空，看不出脸上的情绪。
    只是身后原本服服帖帖的衣服突然拱起，一根翠绿色的小嫩苗从衣服下摆伸出来，细细的藤苗吸附在窗帘上，随着嘶啦一声，窗帘被扯开。
    一个高挑的身影隐藏在窗户外面的窗棱之上，随着窗帘的拉来，整个身形暴露无遗。
    傅青颜见避无可避，只好踩着窗子跳进屋子里。
    定睛一看，只见这人脸色惨白，嘴唇被冻的有些青黑，看样子蛰伏在窗外有好长一段时间了。
    傅青颜看到对方锐利的眼神在自己身上扫来扫去，心中惴惴不安，加上方才看到那令人发狂的一幕幕，更是觉得委屈异常，眼眶肿胀发热，顿时有液体在眼眶底部凝聚。
    她嘴唇蠕动了几下，却仍是说不出什么话来。
    落地衣帽架上垂挂着的镶嵌大量珠宝的婚纱显得格外刺眼。
    她终于找回了自己的声音：“宝宝，你真的决定要这么做吗？”
    “不然呢，你看我这是像在开玩笑吗？”许君欢面色波澜不惊，和傅青颜哀伤绝望的脸色形成了鲜明的对比。
    “可不可以……可不可以……”
    “可不可以什么？”许君欢似笑非笑地望着她，但眼底泛起的寒光带着讥讽。
    “可不可以不要嫁给他！”傅青颜咬咬牙，抬起头，似是哀求，又或是在试图说服她。
    “不嫁给他，难道要嫁给你吗？”许君欢往后退了一部，上下打量着眼前这人，“你说你有什么东西值得我放弃当前最大基地未来的继承人，选择跟你在一起。”
    “我一个弱女子，带着辣鸡异能，无依无靠的，哪天你突然一走了之了，我无所依附，岂不是陷入任人宰割的境地。”
    傅青颜闻言忙不迭地道：“不会的，欢欢，我不会一走了之的，我会一直陪着你。”
    “是嘛，那日在城墙之上，你可不是这么说的，要不要我给你重复一遍？”许君欢若无其事的笑，看在傅青颜的眼里，像一把把划过心间的利刃。
    “那日不过是权宜之计，我只想暂时用语言麻痹他，并没有想过要将你丢下。”傅青颜觉得满嘴苦涩，喉间也堵得紧紧的。
    “那你敢说你当时未存在一丝试探的心理。”
    “我……”傅青颜顿时语塞，她不能自欺欺人，当时确实存在着一种卑劣的想法，想探一探许君欢的反应和底线。
    “你故意将他引来，看着我们两在屋内翻云覆雨，你敢说不是在利用我来报复他？”
    傅青颜闻言顿时面色苍白，一句话都说不出。
    “你走吧！”许君欢敛下眼中的失望，面无表情地道。
    “欢欢――”
    “不想走吗？你看我这房间的新床怎么样，今天刚换的，明天晚上躺在上面的可就不只我一个人了。”许君欢贴近傅青颜的耳边，低着嗓子道，“既然你不想走，不如今晚上留下来帮我试一试这张床？”
    听到前半句的时候傅青颜牙关咬得紧紧，心脏似乎被一只无形的手给捏在手心，用力挤压，痛得无法呼吸。
    眼前仿佛浮现出许君欢所描述的画面，想想就令人醋海涛天撕心裂肺。
    再听到后面那一句，顿时脸色变得有些惨白。
    “怎么，不愿意？那你走吧。”许君欢一副无所谓的样子。
    这人此时竟变得如此刻薄绝情，可她觉得自己此时不能走，也许走了，两个人的管关系就再也回不了头。
    傅青颜咬咬牙似乎做了很大的决定。
    她将手放在衣服的扣子上，解开了第一颗。
    “看着不情不愿，但实际上却猴急得紧，我都还没锁门呢。”许君欢嘴中调笑着，但笑容却不达眼底。
    她转身去把门关上并落锁。
    再折回来，站到傅青颜身前，顺着她颤抖的手，将剩下的几颗给解开，从外套到里衣，再到下边的衣物，最后什么都不剩。
    “这身材比我都好好上很多，我以前是瞎了眼了才会看不到这么美丽的景色，真的是太暴殄天物了。”
    许君欢围着傅青颜转了一圈，嘴中还对着她的身体进行评价。
    一向高傲如傅青颜何曾被这么羞辱过，眼前的状况已让她无所适从，更何况要面对许君欢锐利目光的一寸寸审视。
    她脸色一阵红一阵白，屈辱的感觉让她不敢睁开眼睛，生怕在对方眼眸的倒影里，看到自己狼狈的一面。
    只盼着眼前这人不论是要做什么，最好把嘴巴紧紧地闭上，不要再说出那些令她备受羞辱的话，不要这么折磨她。
    “这点就受不住了，之前你那么对我，可曾想过我的感受。”许君欢拈了一束她身前垂下来的头发，轻轻地扫在她的脸颊边上，如愿地看到这人身上腾起的一片鸡皮疙瘩。
    “不过――”许君欢凑近女人的耳边，低低的嗓音也跟着传了过来，“你可真美，所以我在想想要做点什么好呢”
    作者有话要说：
    许君欢：昨晚我把你的承诺拿去喂狗，今天早上起来，发现狗死了傅青颜：……
    ～～～～
    感谢在2020-10-2120：57：04～2020-10-2719：59：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：JL＿の＿YX、坐在坟头戏弄鬼1个；感谢投出地雷的小天使：墨墨3个；y狐1个；感谢灌溉营养液的小天使：大风吹28瓶；坐在坟头戏弄鬼12瓶；炎2瓶；炸成沫沫1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
99
  傅青颜被摇醒的时候四下还一片漆黑。
    背后是一个温热的身体，熟悉的声音在耳边响起：“你该走了，一会就要来人了。”
    傅青颜这时才意识回笼，昨夜的一幕幕也开始在脑中回放。
    她有些难过，原本以为很美好的事情如今却成了一道无法忘却的梦魇。
    她不知道该怪自己当初的绝情和狠心造成今日的种种，还是怨这个人的粗暴。
    也许种下什么因，就收获什么果吧，自作自受，说的就是眼下的自己。
    可是真的很难过啊。
    身体很疼，那人却不怜惜，这让傅青颜心中十分难过，这一个晚上临近天亮才睡，眼睛还没闭上多久就被催着回去，这让她有一种招之即来，挥之即去的一种屈辱感。
    明明，她才不是那个第三者。
    可即便这样，也甘之如饴。
    踩在地上的时候，才一使力，扯到上面，一股刺痛的感觉，从下往上蔓延。
    傅青颜嘴中忍不住嘶了一声。
    背后那人似乎听到了，手上的动作有瞬间的停滞，不过傅青颜没太注意。
    她尽量忽视掉身后的一切，待那人打开床头灯之后，捡起地上的衣服，一件一件机械地套上去。
    手腕上的机械表，时针指在凌晨五点钟方向。
    整个B市沉静如水，窗外只有孤零零的路灯在伫立，外面的风声呼呼作响，凌晨的空气泛着冷意。
    傅青颜穿戴整齐，却仍不敢回头。
    她不敢怨许君欢，因为这一切都是她自己作的，而且她曾经对她所做过的一切，比昨天晚上有过之而无不及。
    但她心里其实还是怨许君欢的，怨她不爱她，怨她丢弃了她。
    身体的疼痛远不及心里疼痛的万分之一。
    而且就在今天，就在数个小时之后，她就要披上那件婚纱，和上辈子一样，和别人交换戒指，成为别人的妻子。
    傅青颜深吸一口气，感觉到喉间微微的颤抖，站起身，忽视着身体的不适，来到来到窗边，和昨日来时一样，猫着腰像贼一般从窗户钻出去，踏着窗棱，趁着四下无人，消失在夜色中。
    房内许君欢愣坐在床上，看着床单上的一小滩暗红色的血迹，眼神微微暗了暗，过了好久才慢吞吞的起身，从柜子里面拿出一张新的床单换上，旧的则小心翼翼地叠好放在一个非常隐蔽的地方。
    等她做完这一切，外面门口响起了敲门声，女佣的声音也随后响起来：“许小姐，该起来洗漱化妆了。”
    许君欢深吸一口气，这才套上衣服朝门口走去。
    早上十点中开始，婚礼按计划举行。
    鲜花、红毯、悉数备好，来往的宾客都是B市有头有脸的人，还有附近几个基地的领导人。
    而在离万豪花园五公里以外的研究所，徐凤山等人早已严阵以待。
    研究所一二把手还有几个稍微有点职位的人，都去参加陆成渊的婚礼，其他普通人员倒是和往时一样正常出勤。
    只是原本运行得好好的三号电梯却发生了故障，保安不得不联系负责维修的工人。
    大约十一点钟左右，来了一高一矮两位身穿维修部门制服的工人，到达之后就开始鼓捣。
    十二点的时候，八楼。
    作为研究助理的孟瑶将手头的事情放下，准备去三楼的饭堂吃饭。
    只是这栋研究大楼进出手续非常麻烦，就连到其他楼层或者进入电梯，都需要通过瞳孔扫描和身份卡片才能通行，更不用说还有严格的保安监控。
    同事刘全早就在门口等她，热情地邀请她一起去食堂。
    孟瑶想到他之前所给予的帮助，欣然答应。
    12点钟整刚好饭点，电梯运行得有些忙碌，就在这时，原本立着“正在维修”标志的电梯突然打开，矮个子的工人走出来，收起标志，对二人说道：“这边电梯刚好修好了，二位不如和我们一起下去吧。”
    还没等孟瑶说什么，刘全就一把拉住她进了电梯，刷卡下楼。
    只是电梯到了五楼的时候，刘全突然站得离她很近，两人手臂几乎贴在一起。
    孟瑶疑惑地看着刘全。
    刘全没看她，只是低声地道：“傅教授让他们带你出去，你装作淡定一点。”
    说话间电梯到了三楼，刘全若无其事地出去。
    孟瑶心中狂跳，脚步未动，电梯迅速关上门，往下降下去，直至地下室。
    以孟瑶的权限是打不开地下室的门，但电梯里的矮个子在电子面板上鼓捣几下，电梯就开门了，三人鱼贯而出。
    孟瑶手心微微出汗，当仍努力压制住心情，跟在二人身后转过地下室的几个弯，来到一辆商务车前。
    蒋文汉将车门打开，示意她上车，强子则快速地坐上副驾驶座。
    刚坐定车子就迅速地飙了出去，在门口关卡的地方，保安看到司机出示的是高级出入卡，没敢拦车检查，直接放行。
    而这一边A万豪花园的婚礼现场。
    随着婚礼进行曲地响起，新娘站在红毯的另一头，身上穿着出自名家设计师之手的洁白婚纱，整个人如天女下凡一般，美得不可方物！
    前来参加婚礼的宾客看的眼睛都看直了，末世之中，这么美丽纯洁女子的存在，已经是难能可贵的美好。
    所有人都在羡慕着红毯另一头的那个男人。
    包括躲在旁边建筑后面的傅青颜。
    早上经过短暂的调整之后，傅青颜又回到了万豪花园，找了个隐蔽的地方躲起来。
    初冬的太阳很美好，但对于傅青颜来说过于刺眼，以至于她看到什么都是惨白的一片。
    除了身穿婚纱的那个人。
    直到新郎新娘面对面站到一起的时候，傅青颜神情一片恍惚，她仿佛又回到了上辈子相同的境地，只是不同的是当时自己已化身丧尸王。
    眼看新郎新郎就要交换戒指，傅青颜心中突然涌出一股无名的冲动，她直起身子，从建筑后面现身，往花园中央那一对璧人走去。
    同样的境况，一样的潜伏地点，甚至走出来的步伐都是一模一样。
    上辈子是因为愤怒和不甘心，为了质问那个人。
    而这辈子是因为放不下，执着于爱的那个人，放弃她就如同放弃自己的生命。
    参加婚礼的宾客正一脸羡慕地望着台上的两个人，却不想后面突然走来一个身材高挑，同样貌美的女人。
    众人觉得十分诧异，这人的出现实在令人诧异，直直地朝着台上走去，不禁交头接耳议论纷纷。
    “不会是来抢亲的吧……”
    “不知道是不是陆大少惹下的风流债。”
    “感觉来者不善啊”
    “这人好像是陆大少以前的未婚妻，有戏有戏。”
    “不是说未婚妻前几天在西双苑被丧尸咬了丧身火海吗……”
    台下人们议论纷纷，也惊到了主人家陆家人和台上的一对新人。
    许君欢刚刚接收到徐凤山那边传来的营救孟瑶成功的信号，接着又听到现场吵杂声，似乎有人闯入婚礼现场，凝神一看，那个面无畏惧正大步朝着自己走来的高挑女子，不正是昨夜还和自己彻夜缠绵的那冤家吗。
    心中暗叫糟糕。
    傅青颜目标明确，朝前直直走来，有士兵高喊停下，她充耳不闻。
    但她记得上辈子所有机枪和狙击手的位置，几分钟之内已经躲过了好几次袭击。
    好在这些枪手还要顾及现场所来的宾客，这些人非富即贵，不敢肆意开火，这让傅青颜暂时有了喘息机会。
    许君欢看着眼前险象环生的一幕，吓得脸色发白，这个笨蛋是打算今天要把命交代在这里吗，竟就这么直接地闯进来，这样她如何开展计划。
    心中暗骂着傅青颜的没脑子，一边调动所有脑细胞想着要如何让士兵停下攻击。
    就在四周隐蔽着的枪炮手集中火力向傅青颜扫射的时候，入口处突然涌入一堆衣衫褴褛的人，嘴里发出嗷嗷的叫声，逮到人就咬。
    “不好，丧尸来了！”有人大声喊道。
    陆成渊咬牙切齿地盯着眼前不怕死的女人，气急败坏地道：“傅青颜，你居然敢放丧尸进来。”
    傅青颜回头望着冲进来的那些丧尸，眼中有些茫然。
    丧尸来得突然，宾客躲闪不及，很快有部分人就被咬伤了，现场一片混乱。
    “傅青颜，你是想成为B市的罪人吗？”陆成渊揽住许君欢往后退，扭头冲着傅青颜吼道。
    傅青颜俏脸寒霜，并不明白他说什么，但见到人群中混乱，觉得机会难得，上前一把推开陆成渊，欲将许君欢往自己的身后拖。
    许君欢忽然之间有些抗拒，躲开傅青颜伸过来的手，往后退了几步。
    傅青颜眼中顿时涌上受伤的神情：“欢欢……”
    “你走，我不需要你救我！”许君欢脸色有些苍白，她万万没想到，女主居然为了从男主手中抢夺自己，居然将丧尸引来。
    眼看这花园里面被撕咬一地的血迹斑斑和遍地的内脏肠子，惨不忍睹，这还仅仅只是在婚礼现场之内。
    而外边，已经有几十只越过栅栏往小区外面跑去，冲向街道的普通人。
    这些人的死亡，最终是要算在自己头上的。
    许君欢顿时觉得天旋地转。
    即便只是在一个任务世界里，这些人真实且有血有肉，有喜怒哀乐，如今却被傅青颜这一操作失去性命，整个B市接下来可能会面临着丧尸的屠城。
    作孽啊！
    “你走，我不想再见到你。”许君欢愣愣地看着眼前的女人，冷冷地道。
    作者有话要说：  傅青颜：人家第一次你一点都不温柔许君欢：对不起媳妇，事发突然我就是忘记剪指甲了（？？＿？｀）感谢在2020-10-2719：59：02～2020-10-2819：54：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼8个；感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝1个；感谢灌溉营养液的小天使：颜20瓶；大风吹5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
100
  后面越来越多的丧尸涌进来，整个婚礼现场陷入一片混乱之中，到处充斥着哭喊和哀嚎声。
    B市向来防御做得好，谁都没有想到在城市最中心最具安全感的地带突然会有这么多的丧尸来袭。
    所有人在第一时间根本就没有反应过来。
    高楼上那些士兵已经放弃了对傅青颜的火力攻击，转而将目标集中在后面的丧尸身上，只想尽快掩护陆家这些主子们的撤退。
    傅青颜对整个B市了如指掌，前世作为丧尸王她凭借着人类的外表游走在这个城市的各个角落。
    而且她自小就在这里长大，她比任何一个人都要熟悉这一座城市。
    眼下情况十分危急，傅青颜觉得不论许君欢在哪里，都没有在她的身边来的安全。
    但是这人居然拒绝了她，还用一种从未见过的眼神望着她，似乎自己做了什么罪无可赦的事情。
    如果说来破坏她的婚礼是一件罪无可恕的事情，那么这个罪名她愿意承担下来。
    想到这里，傅青颜三步并做两步迅速跑上前，将陆成渊推开，抓住许君欢的手往自己这边带。
    “你做什么――你放开我――”许君欢挣扎着。
    “跟我走！”
    “你――你带这么多丧尸过来，就没想过会导致后面会有很多人因此丧命么？”许君欢咬咬牙怒斥她道。
    “我没有，不是我干的。”傅青颜矢口否认。
    “不是你还有谁，那些丧尸是跟在你后面涌进来，既然做了就别想着否认，傅青颜，你真的太狠毒了，欢欢，不要跟她走。”陆成渊咬牙切齿地道。
    “我说了，不是我干的。”傅青颜无辜被冤枉，还被喜欢的人误会，心中大急，对陆成渊更是没有什么好脸色。
    “我不像你，将那名被感染的士兵放进来，意图除掉我，我傅青颜虽然卑劣，但不像你这么毫无人性。”
    许君欢闻言大吃一惊转头望着陆成渊。
    男人脸色一边，忙摆手道：“欢欢，她血口喷人，你别相信她的话。”
    许君欢这时眼中闪过疑惑的神色，傅青颜这人虽然对自己不择手段，但是在这种大是大非上面似乎并没有出格过。
    她不禁有些犹豫不决，孟瑶那边的任务已经完成，如果傅青颜和这些丧尸没有出现的话，婚礼一结束，自己就可以利用头上的异香离开这里了。
    只是谁料到。
    就在这时，跑在前面的几个丧尸已经在逼近，士兵边打边退，催促陆成渊快走。
    陆成渊拖着许君欢一起离开，许君欢仍犹豫地看了下傅青颜。
    就在这时旁边的一只丧尸摇摇晃晃地跑着过来，朝着许君欢身上扑了过去。
    陆成渊和傅青颜一左右直接将其劈成两半。
    这时万豪花园对面的钟鼓楼有扩音喇叭响起：“陆海，怎么样，我送的这份大礼是否喜欢。不用感谢我，慢慢享受吧。”
    众人定睛一看，那人不是B市曾经的首领石首长还能是谁。
    原来后来陆家崛起，石首长式微，对B市没有一点控制权，形同傀儡。
    终于还是咽不下这口气，石首长伙同手下旧势力，在陆家大喜之日用大卡车偷偷将丧尸运送到婚礼现场，想趁混乱之际夺回政权，顺便出一口恶气。
    许君欢这下才意识到错怪傅青颜，如今见她有些憔悴的脸色不禁开始有些心疼。
    再也不顾得陆成渊，许君欢朝傅青颜这边跑去。
    谁知人群中有人喊道：“不好，有三级丧尸――”
    众人更是惶恐，前一秒还维持着撤退的队形，听到这一声后下一秒立刻失去主心骨，纷纷作鸟兽散。
    丧尸趁机而上，抓住落单的扑在地上狠狠地撕咬。
    又有几个人因此丧命。
    陆成渊眼看许君欢改变心意，心中大急，咬咬牙想要上前捉住那人将她直接强制带回去。
    刚拖住许君欢的手臂，却不想头上突然出现了一个巨大的身影，将头上的阳光给挡住。
    陆成渊吓了一跳，心中暗道要完。
    一只接近三米高的巨型丧尸站在他五米开外的面前，垂着涎水，黑乎乎的牙缝里面沾满了肉屑。
    巨型丧尸冲着他咧嘴一笑，像见到诱人美食的野兽一般，长满细毛的手一把抓过来。
    它身材庞大，但动作却是很快，一下子就扑到了他面前。
    陆成渊吓得魂飞魄散，原本想要拉着许君欢后撤的举动突然变成了把许君欢往前一推，朝着巨型丧尸推去。
    巨型丧尸见到有新的猎物，立即将放在他身上的视线收回，身体也换了个方向，朝着许君欢扑上去。
    傅青颜吓得目眦欲裂，赶紧往许君欢的方向冲过去，将她用力地扑倒在地上。
    背后的巨型丧尸锋利的牙尖一口咬在她的后肩上。
    “不――”
    许君欢心脏剧烈一跳，整个人觉得天旋地转的，腿部有些发软，心里只有一个声音在回荡：颜颜为了救自己被丧尸咬了。
    异能者被丧尸咬后，有百分之七十的变异率，她不要颜颜变成眼前这些丑陋的丧尸。
    傅青颜感受着身后剧烈的疼痛，抱着许君欢在地上翻滚了几下，堪堪躲过巨型丧尸的二次袭击。
    眼看这个东西又要发起第三次攻击的时候，傅青颜撑着大砍刀，一手搂着许君欢，将她往自己的身手带了带。
    这丑东西伏低身子再次扑来之际，握紧砍刀，用力地劈了过去。
    似乎碰到了僵硬的骨头，傅青颜手臂被震得发麻，背后的伤口也隐隐作痛。
    两人一下子被振退了好几步。
    方才一刀落下，再看那只巨型丧尸，整张嘴延至下巴带着半排牙齿被利器削了去。
    那丑东西这下咬不了东西无法进食，顿时怒不可遏，哇哇地冲她们冲了过来。
    速度之快令人乍舌，连带着路上的落叶灰尘都纷纷被卷起。
    眼看两人就要被这臭东西给拱倒，一辆野越车飞驰着从入口处闯了进来，连续撞飞几个丧失之后越来越接近她们附近。
    “欢姐、颜姐，快上车。”何军一边快速打着方向盘一边喊道。
    这声音在此时仿佛如天籁一般，许君欢一把攀住车窗，一只手拉着傅青颜，整个人挂在车壁上好不狼狈。
    只是想不到的是，傅青颜却挣开了她的手道：“我留下殿后，你先跑。”
    眼前的巨型丧尸来势冲冲，傅青颜眼神冷峻，转身朝这只三级丧尸迎了上去，大砍刀的末端划过青青石板，碰撞出火花。
    许君欢心中非常焦躁，急得眼泪都要掉出来。
    傅青颜挥着刀小跑引开三级丧尸，何军驾着车子开向了另一边。
    许君欢拍着他椅背焦急地喊道：“不能丢下她，去接她。”
    此时花园里的草皮和树叶纷飞，丧尸横行，和幸存者战在一处。
    整个世界最高级的丧尸是五级，这只三级已经是十分优秀了，也是他们目前遇到的最高级别的丧尸。
    傅青颜怀着必死的心引开这只三级丧尸，待它追上来，这才收住脚步，以眼前的一个石凳作为一个支点，用力往上跃，砍刀高高挥起，以全身之力直劈下来。
    一个二级力量型异能者的力气不可谓不大，绕是眼前的这只丧尸在一瞬之间也没能躲开。
    随着利刃入肉的声音，砍刀顺着丑东西的肩膀砍了下来，破开一个十厘米深的口子。
    暗黑色液体喷洒出来，腥臭不可闻。
    但它身上却突然发出一股雷电，顺着大砍刀蔓延而上。
    傅青颜顿时啊――的一声叫了出来，一股强烈的电击感从手腕咝咝地传了上来，整个大脑一片空白，几乎要晕厥过去。
    这时越野车整好驶来，许君欢半个身子伸出车窗外，一把拉住傅青颜的胳膊，想把她拖上车。
    谁知这雷电异常猛烈，连带着许君欢也被震了一下，两人接触在一起的地方突然像是磁铁同级相斥一般将二人重重地弹开。
    一股火辣辣的灼伤感在手腕中蔓延开来。
    钻心的疼。
    可一看被弹甩在地上的傅青颜，又急得不行。
    但是又不能下车，一旦下车，她们所有人腿上的速度没有一个人能逃得出这只三级丧尸的手掌心。
    她只能趴在后座椅的脚下，等待着越野车经过傅青颜的身边，再伺机拉她上车。
    被狠狠甩在一边的傅青颜也瞬间清醒过来，她望着还在试图靠近的越野车，大声喊道：“你们快走，不用管我，我已经被感染了。”
    许君欢记得要哭出声：“接不到你，我们谁也不会走。”
    说话间越野车还在四周绕着圈圈，但这个举动已经明显的引起了三级丧尸的注意力。
    傅青颜心中暗骂一声傻子，咬咬牙，爬起身。
    常用的大砍刀已经无法和这只丧尸抗衡，傅青颜索性也不去捡它。
    但此时她们的目的已经不是和这只三级丧尸搏斗，而是要如何逃离这只丑东西的追逐圈。
    这只丧尸虽然意识已经有点开化，但毕竟和正常人类的智力有着好大的差距。
    傅青颜灵活的身形让它无法触及，但人类的体力终究是比不上无意识的丧尸，而且周边其他的丧尸也纷纷围过来，情况十分危急。
    不能再跟这只丧尸再耗下去了，所有人也都意识到了这一点，开始想着办法，而且还要在最快的时间里面摆脱后面的这群丧尸。
    三级丧尸被这烦人的逃跑方式给惹恼了，被砍了半边的嘴里呜啦呜啦地不知在吼着什么。
    但可以明显地感觉到它的速度变得更快了。
    傅青颜瞬间觉得压力徒增。
    原本背上被咬的那一处伤口也变得隐隐作痛。
    车上的许君欢看着她越来越苍白的脸色，一颗心揪得紧紧的，对着何军道：“直接冲着它面对面冲过去。”
    何军闻言二话不说，调转车头，加足马力直直冲了过去。
    忽然间天色越来越暗，眼看离傅青颜越来越近，那丧尸竟然张开五指引天上雷电直直往傅青颜身上劈去。
    许君欢大吃一惊，心都要跳出嗓子眼。
    她伸手想要去拉傅青颜，可惜距离过远够不着。
    忙大喊一声：“小嫩苗――”
    此时的小嫩苗已经长出了长长了一大截，完全可以够得着傅青颜。
    可这小东西竟然在这紧要的关头畏缩着叶子紧紧趴在在许君欢的腰间一动不动。
    许君欢气得七窍要冒烟，脑子里却冒出小嫩苗弱弱的声音：“丑东西有电，苗苗怕！”
    “你不把她拉过来我就跳下车去救她，到时候我死了你也活不了。”
    小嫩苗被许君欢吼得大气不敢出，只好迅速地张开枝叶从她衣服下摆钻出，一把卷住傅青颜，想要拉她过来。
    谁知巨型丧尸更快一步，一把捉住傅青颜的肩膀要将她往回拉。
    细细的小嫩苗被拉成长长一条，有些细小的茎叶绷得太紧直接断开。
    每断一根就痛在许君欢的身上。
    许君欢满头大汗，紧紧咬着下唇，嘶哑着声音道：“不要放开她。”
    小嫩苗不敢不听，用还剩下的那几根缠住傅青颜，那巨型丧尸用力一扯，小嫩苗应声断开，一大半截瞬间失去生命力，变成一节枯老的枝条被丢弃在路边。
    而这边许君欢在小嫩苗被扯断之时，疼得惨叫一声，整个人几乎要昏厥过去。
    可以想到傅青颜还在那只巨型丧尸的手中，她这下想也不想，直接从车上跳了下去，抱住傅青颜滚成一团，甩在那只丑东西的身上。
    还不等这只丧尸反应过来，许君欢迅速解开发圈，凝神发力，瞬间头上嗖的一下跳出两朵紫色喇叭花，一股异香也跟着溢满四周。
    许君欢知道这只丧尸比较高级，也不知道异香的作用能持续多久，忍着身上巨大的疼痛，将傅青颜背在身上。
    何军的越野车也随后而至，他迅速跑下车将二人扶进车里，再快速地将车子驶离这个地方。
    后座上，许君欢身上没有哪一处是不痛的，特别是小嫩苗断开的那一处，硬生生地像是从她身上剐去了一块肉，疼得她眼泪直流。
    却不想一只温柔的手轻轻地抹过眼底，将她的泪水一一擦去。
    “宝贝，不哭。”
    许君欢听到她清冷却不失温柔的声音，心中一跳，忙抬起头，对上对方黑色的眸子，焦急地问道：“你醒了，你难不难受。”
    对方摇了摇头。
    看着傅青颜温柔如水的眼神，许君欢这下在也忍不住，一把扑进她的怀里，哇的一声哭了出来。
    傅青颜伸手轻轻地抚过她的发梢，温柔地搂着她的背，想用尽全身的力气和调动所有的感官来感受着这个怀抱最后的一丝温暖。
    直到几分钟之后，她才艰难地将许君欢推开，捧起她的脸道：“宝宝，你听我说……”
    许君欢看着她越发苍白的脸色，知道情况不太妙，原本已经止住的眼泪瞬间像断了线的珠子一般顺着脸颊滚落下来。
    傅青颜叹了一口气，吻了吻她脸上的泪珠道：“你哭得我的心好痛，你让我如何安心地去……”
    说到这里，自己却也在忍不住，鼻子一酸，温热的泪珠一下涌出来，滴在许君欢的手上。
    许君欢一下慌了，忙抱住她的肩膀道：“我不哭了，你也别哭，你给我看看你的伤口。”
    说完就要去扯她的衣服。
    傅青颜却捉住她的手道：“宝宝你听我说……”
    许君欢挣扎着不想听，她知道接下来的发展意味着什么，她不敢去想，更不想听。
    傅青颜放开她的手，捧住她的脸道：“我有话跟你说，不然没机会了。”
    看着她郑重的脸色，不敢再拒绝，只好噙着泪水望着她，等待着她的下文。
    傅青颜看她红通通的小鼻子，忍不住低下头在她鼻尖上轻轻地碰了一下，才坐直身子望着她的眼睛。
    “我曾经对你那么恶劣，是因为我重活了一次，在上一世，你背叛了我，和陆成渊有染，将我留在丧尸群中，让我被丧尸撕咬变异，但却还保留着人类的意识，后来你和陆成渊结婚了，我想去质问你，被陆家的手下打爆我的脑袋。”
    说到这里，傅青颜声音有些涩涩：“然后我就重生了，回到了丧尸爆发的前两天，重生回来的时候让我看到了你和陆成渊的聊天记录，上面的内容……不堪入目，于是我很生气，我下决心要报复你们两个。”
    “可是随着我后面对你的各种折磨或者冷暴力，我发现你变了，重生后遇见的你和以前不一样，而且看得出来你是喜欢我的，不像重生以前的那个，对我一开始有几分热情，后来就是各种敷衍。我发现我渐渐爱上重生后的你，只是一时间对以前的事情不能释怀，所以才一而再再而三地挑战你的底线。”
    “可是，每一次伤害你，我都会比任何时候更难受……”
    说到这里，傅青颜有些喘不过气，呼吸也变得很重，肺部似乎发出重重的如破旧风箱的呼呼声。
    “不说了不说了，我都知道了，你停下来休息休息，保存一点体力。”
    许君欢心疼极了，这些来龙去脉让她更加怜惜眼前人。
    可一切都已经来不及了啊。
    老天，你是在惩罚我吗！
    许君欢掀开这人的后背，只见那牙印四周已经开始变黑，整个背部上如树根一样的血管看着令人触目惊心。
    她搂住傅青颜，将她的头抱在自己怀中再一次泣不成声。
    作者有话要说：  嘿嘿，


第一百章了哟，开心～谢谢你们！
101
  即便再不愿意相信，但许君欢不得不承认眼前的这个事实――傅青颜被丧尸咬了，而且有百分之七十的感染率。
    怀中的人渐渐虚弱，许君欢用安全带将她固定在车后座，再用绳子将她的双手紧紧地绑住。
    忍着全身的疼痛，侧靠在椅背上，眼睛一瞬不瞬地盯着她的俏颜，看着她越来越苍白的脸色，阵阵心痛涌上心头。
    手指抚过她的眉眼，她脸上的轮廓和线条，一个地方都不放过。
    车窗外的景色渐渐地往后退，很快就来到了城门口。
    门口的士兵接到卫星电话，市中心爆发大规模丧尸伤人事件，士兵对往外的车辆几乎是直接放行。
    许君欢问何军道：“军子，是定在哪里汇合？”
    “在十公里之外的长亭边上。”
    “好，那你小心点，这路上可能还会有其他丧尸。”
    何军嗯了一声，透过车内的后视镜观察着后座的动静，一想到最钦佩的颜姐居然被丧尸咬了，也觉得十分难过。
    看着许君欢悲痛欲绝的样子，安慰的话实在说不出口。
    车子在继续前行，然而在准备经过一座大桥的时候，何军将汽车熄火了。
    “军子，怎么了？”
    “桥上有一波丧尸，我们得避一避。”何军有些紧张地道。
    许君欢定睛一望，果然在河岸的另一头有十几只丧尸正结伴而行，准备过桥，看样子还是一级的普通丧尸，但对方数量并不小，而且这边能动的只有两人，硬刚肯定是不行的。
    “欢姐，我们先下车到小树林中避一避，等它们过去了我们再出来拿车过桥。”
    许君欢想想也只有这个办法了，但是眼前还有一个大难题在等着她。
    傅青颜怎么办？
    她现在还没醒，也不知道会不会变异。
    就这么留在车上也很危险，许君欢心中一万个不愿意。
    想了想，她解开安全带，牵着傅青颜绑住的双手，将她搀扶下了车。
    何军见状没说什么，将汽车关紧，架住她的另一边肩膀，朝坡上的树林走去。
    傅青颜还没有意识，许君欢让她靠坐在大树后面，自己和何军趴在土坡上观察这桥上走过的丧尸。
    丧尸普遍腿脚都不好，短短一座桥走了好久，等了半个钟才堪堪走到这边的桥头。
    然而让两人没想到的是，下面的丧尸刚走到桥头，树林后面就传来OO@@的声音。
    许君欢转身望着后面密密麻麻的树林，还有一丛丛半人那么高的灌木丛，心中直发憷。
    “吼～”一只剩半个身子的男丧尸从一棵树后面走了出来。
    “吼吼～”右边的灌木丛中突然又跳出一只半人那么高的小丧尸。
    随着拖沓的脚步声，陆陆续续又有三只从左边包抄过来。
    此时已是下午三点左右，原本早上还很晴朗的天空不知从什么时候开始布满了乌云，四下里灰暗灰暗的，像一块大黑布笼罩在整个树林上面，看起来十分的阴森恐怖。
    加上后三面五只丧尸一起围了上来，土坡下面还有接近二十只的丧尸在路过。
    许君欢不禁头皮发麻，原本与三级丧尸纠缠的时候，头上的异香已经用完，现在已是精疲力尽，加上身后小嫩苗的断开，她整个人就跟个残废人差不多。
    单是一个何军如何能抵挡得住这么多的丧尸。
    后面这五只丧尸低吼着围了上来，何军忙束起土墙挡住前面的道路。
    再在其他三面也束起三面墙，将三人紧紧地围在小方格中。
    然而丧尸已经嗅到美味，如何会舍得放弃，开始用头不停的撞击土墙，连带手手一起刨。
    阵阵吼声把小土坡下面的十几只丧尸也引了上来。
    一下子二十几只丧尸将这个小土屋团团围住，不断的撞击。
    何军不禁一个头两个大，一时间不知如何是好，只能不断地增加异能修补土墙。
    然而外面丧尸太多，他的修补速度远远跟不上它们捣毁的速度，眼看着土墙摇摇欲坠就要塌下来。
    一双双狰狞的手伸进来张牙舞爪，实在是吓人，许君欢甚至想闭上眼睛直接等死。
    就在这时候，忽然一声低沉的吼声在后面响起，似乎带着威严，隐隐含着不可抗拒的命令。
    外面原本绵延不断地吼声顿时停了下来，连伸进来的那些手也僵住了，不敢乱动。
    声音很近，就在小土土屋中。
    许君欢满脸的不可置信，她缓缓的转过头，以为自己会看到傅青颜那活死人一般的丧尸脸。
    然而出乎她意外的是，醒来的傅青颜，外表并没有发生很大的变化，只是脸色显得很苍白，眼睛的瞳仁变小，白色部分稍微变多了一些，几乎变成灰白，其他地方似乎和以前没有多大差别。
    只是在她张嘴的时候，左右两边的两颗小虎牙似乎变长变尖了些。
    熟悉的容貌让许君欢稍微没有那么害怕，她小心翼翼地想去碰一下这人的手，谁知这人却突然又低低地吼了一声，许君欢顿时吓得不敢动弹。
    因为害怕而半眯着眼睛却见傅青颜越过自己的肩膀，伸手拧断了原本就要抓到许君欢脸上的一只长长的手臂。
    再随着一声低吼声，周围的丧尸顿时被吓得瑟瑟发抖，伸进来的手也纷纷退了回去。
    顺着洞口往外看，那些丧尸转身一瘸一拐地离开小土屋，四处散去。
    许君欢这才敢睁开眼睛，对上傅青颜灰白色的瞳仁，伸手摸了摸她的脸，嘴中喃喃地道：“颜颜，是你救的我们吗？”
    傅青颜没有回答，只是低下头，蹭了蹭她的手掌心，整个人呆呆的，并没有什么活力。
    见到这一幕的许君欢不禁喜极而泣，抱住傅青颜，抵着她的额头道：“你没有完全丧尸化，这已经足够了，我已经很满足了……”
    怀中的人儿不知道有没有听得懂她说的话，但似乎很享受她的怀抱和额头相抵的感觉，被安抚得服服帖帖的，原本冒着咕噜的喉咙响声也渐渐被平息下来，一动不动地任着她抱着。
    何军心中也觉得十分惊喜，一个大男人眼眶红红的，眼角泛着泪水，忍不住上前将两个女人一起抱住。
    只可惜傅青颜却不太认可他，在他抱上来下一秒就用头将他拱开。
    大黑个咧着嘴嘿嘿地笑了笑，用手扒开土墙，率先走了出去。
    许君欢拉着傅青颜走在后面，可是刚迈出脚步，那人却纹丝未动，她疑惑地望了望她：“怎么了？”
    傅青颜低着头，将绑住的双手举起来，嘟着嘴一副很不高兴的样子。
    许君欢难得看到一向严肃的傅青颜露出这样的表情，噗嗤一声笑了，抚了抚她的头发道：“我给你解开，你可不能随意去抓别人，伤害别人，能不能做得到，能做到的话就点点头。”
    傅青颜歪着头似乎在思考，最后似懂非懂地点了点头。
    许君欢见她可爱的样子，嘴角也不禁微微翘起，将她手上的活结打开。
    傅青颜一下子双手恢复自由，脸色也变得好了很多，被许君欢牵着，慢慢地跟在她后面。
    “欢姐，不知道颜姐现在还有异能不？”黑大个看着慢吞吞的傅青颜，表示很好奇。
    许君欢也很想知道，走到车边的时候许君欢对傅青颜道：“颜颜，你能抬得起汽车吗？”
    “汽车――”说完走到车的一侧，做出抬起来的样子。
    傅青颜却看懂了，走到门边，一把抬起半边车身，一点也不费劲的样子。
    许君欢和何军两人目瞪口呆，下一秒却吓得连忙叫出声：“颜颜，不要直接放，轻轻的，轻轻的――”
    怕傅青颜直接将车子往下一丢，把轮胎给压爆，许君欢忙走过去用手搭在车边，做出一副慢慢放下的样子。
    傅青颜看着她的样子，也小心翼翼地将车子放下。
    许君欢顿时长呼一口气，擦了擦额上的汗道：“下次不能让她随意试这种东西了。”
    黑大个却笑了：“欢姐，你没发现颜姐这样也挺可爱的，像个小朋友一样，和以前她冷冰又严肃的样子，有一种反差萌，看着就很讨人喜欢。”
    许君欢一想还真的是，她笑了笑道：“是是是，确实像个大龄的弱智儿童一样。”
    一旁的傅青颜并不懂他们在说什么，只是歪着头眼睛一眨不眨地盯着许君欢，不曾错开过目光。
    许君欢伸手在她眼前晃了晃道：“说你呢，大笨蛋，走了，上车吧。”
    说完将她拖上车。
    十几分钟之后就到了长亭边上，附近停着两辆黑色商务车。
    车边站着几个人，正在翘首盼望。
    傅裴眉头紧皱，昨晚上女儿一夜未归，早上回来之后又急匆匆地出去，肯定没什么好事。
    看到何军开着越野车露面，徐凤华开心地跳了起来，她拉着孟瑶的手道：“孟姐姐，欢姐和颜姐还有黑大个他们回来了，一会你就可以看到我刚才一直安利你的CP了。”
    孟瑶抿着嘴笑了笑，也是一脸期盼。
    这时越野车驶近，何军率先打开车门跳了下来。接着打开后座，许君欢牵着傅青颜的手下了车。
    众人一看到傅青颜的样子，顿时陷入一片寂静中，傅裴脸色顿变，他忙向前走了两步，看着女儿灰白色的瞳仁和苍白的肤色，连续叫了两声颜颜，但对方看都没看他一眼，缩着身子就想躲在许君欢的身后。
    许君欢脸色一黑，一把将她拖到前面道：“躲什么躲，这是你爹。”
    看着傅青颜茫然的样子，许君欢深吸了口气道：“傅伯伯，颜颜不小心被咬了，就变成这个样子，但是她没有完全变异，她不伤人的，但她现在就只认得我。”
    傅裴闻言，脸色稍微缓了一点点，但还是十分凝重，他转过头看了一下孟瑶。
    孟瑶会意，上前仔细看了看傅青颜的现状，沉吟了一下道：“青颜这个情况其实并不坏，等于说她拥有了二次异能，只是这个异能是丧尸化，但随着等级的提升，她可以指挥跟她同级但是实力比她弱的，或者是比她低等级的丧尸，这是个很了不起的异能。前期会失去记忆，慢慢大概半年到一年之间就会慢慢恢复回来，所以不用过于担心。”
    说完，她转头望了一眼许君欢，稍微停顿了一下，继续道：“只是目前不宜做过于亲密的事情，包括接吻或者其他……咳，主要是怕她一激动可能会咬人，因为目前她的牙尖含有丧尸的毒素……”
    众人听到她后面这一段话，有些不自在地将脸转开。
    一旁的徐凤华却急了：“孟姐姐，短时间不接吻还能理解，但是欢姐姐总不能一辈子都不和颜姐亲热吧。”
    众人一听都望向别处，但耳朵却悄悄竖起，听着孟大博士的回答。
    “我可以研制出一种特定的抑制药，她吃了牙尖的毒素褪去，到时候想做什么就做什么。而且后面随着她记忆的恢复，瞳孔会开始恢复黑色，肤色也渐渐地和正常人一样，思维活络起来，不会像现在迟钝的样子。到时候我再给她调至特定的药，彻底去除她的尸毒，但还是会保留着丧尸的异能。”
    徐凤华终于得到满意的答案，捂着心口心满意足地靠在车身上，一脸陶醉，简直没眼看。
    许君欢俏脸微红，但身后的这只人类丧尸像却一只蠢狗一样，不明所以然，不停地拿着身体蹭着她。
    “干嘛了？”
    傅青颜一时间还不会说话，伸手摸了摸肚子，一脸委屈地看着她。
    所以，变成丧尸的傅青颜，应该给她吃什么呢？
    许君欢再一次把求救的目光投向了孟瑶。
    “她这种情况，五分熟的牛排是最佳的，但现在一时候条件不允许，人类的东西她也能吃，就是口感不会那么好就是了。”孟瑶耐心地解释道。
    说完看到徐凤华一脸钦佩的望着她。
    不禁脸一红，摸了摸她的脑袋。
    许君欢得到答案后便拉着傅青颜上车，去找找看有没有什么可以吃的东西。
    众人也提议着先离开这个地方，往C市那边去。
    C市的基地很快就建立起来了，他们以一个工业园作为基地核心开始慢慢向外扩散。
    该工业园区原先设有发电厂，有员工宿舍和食堂，先前还有小型的超市入驻，虽然有些东西被人抢得差不多，但整个基础设施仍在，着对于整个基地雏形的构造仍有着很大的帮助。
    基地就叫做阳光小镇，基地的领导人是徐凤山，下设阳光小镇管理委员会，除了傅裴以外，其他人都是委员会的成员。
    傅裴已经厌倦了政坛的工作，在工业园里圈了个小房子整天养养花种种菜。
    徐凤山倒是三天两头要拜访他和他请教一些基地管理的事情。
    阳光小镇以工业园区为中心，慢慢地向周边扩大。
    同时接受着来自不同地方的幸存者，开始建立起新的秩序。
    作为丧尸围剿先锋队，许君欢每天带着何军和傅青颜还有蒋文汉出门清理丧尸。
    在傅青颜的第二异能之下，先是将丧尸集中起来，指挥它们去做简单的活，比如翻地，修路搞卫生等等。
    对于等级较高的又不听指挥的丧尸，就往死里干。
    在这一年期间里，傅青颜乖乖地配合着孟瑶对她的治疗和改造，身体也渐渐地开始有了很大的变化，只是脑子里的智商和记忆还是没有苏醒，像个大龄儿童一般，被许君欢全方位照顾着。
    一年后，傅青颜的记忆慢慢恢复，一天醒来，她望着睡在一旁的许君欢，侧着头拱了拱她的脖子。
    睡梦中的许君欢不堪其扰的按住她的头，嘴中迷迷糊糊地道：“颜颜别闹。”
    “宝宝――”
    许君欢突然一下清醒过来，瞪大眼睛望着眼前的人儿，只见她瞳仁中的灰白色已经淡了很多，黑色的部分开始渐渐扩大。
    她惊喜地问道：“笨蛋，是你刚刚在说话吗，再叫一次。”
    “宝贝――”傅青颜嘴角含笑，俯下身子含住她的唇道，“叫多少次都行，宝贝宝贝宝贝……”
    许君欢顿时热泪盈眶，配合地张开嘴迎接着爱人的唇舌。
    “大坏蛋，等你这么久……”
102
  B城自一年前被石首长引入丧尸以后，固若金汤的城堡就开始出现多个缺口，丧尸隔三差五袭击市内的各个点。
    B市幸存者和市民的幸福感迅速下跌，生存问题再一次成为最大的挑战。
    石陆两拨势力开始进入了漫长的抗衡阶段。
    虽然陆家的势力不容小觑，但石首长在末世之前积累的人脉也不少，三天两头就出来让陆家不舒服，像打不死的小强一样，气得陆成渊父子牙齿痒痒的。
    傅裴的消失，还有婚礼当日傅青颜许君欢两人的离去让陆成渊如鲠在喉，他不是没想过要去C市找人，但石首长这隔三差五时不时出来打个游击战，令他疲于应对。
    还有一个重要的原因是，当日三级丧尸袭击，他情急之下将自己的新娘子许君欢推出去作为挡箭牌逃过了一劫，这一幕被众多人看到，也让他的声誉直线下跌，他从内心抗拒与许君欢相关的事情。
    而且他认为，单凭当初车管所堪堪五人再加傅许几人，总数都不超过十人，如何能在最短的时间内筹建基地，与丰沃的B市抗衡。
    于是就睁一只眼闭一只眼。
    倒是时不时出来添堵的石首长一伙才是他的心头大患。
    在双方的拉锯战下，富硕如陆家，也被这场持久战给拖垮了不少，虽然依旧保持末世基地的领头羊地位，但昔日风光已不再，资源的分配上也出现了捉襟见肘的窘况。
    直到两年多以后，C市的崛起让陆家人觉得威胁感倍增。
    被陆海问到C市什么情况时，陆成渊这才将先前徐凤山团队的雏形告知，一下子被陆海训了个狗血淋头。
    斥其当时在西双苑不能将这些人一网打尽斩草除根已是失策第一步，后面在婚礼上的一通操作更是错失良机。
    如今有傅裴这种老谋深算浸淫政坛几十年的老东西加持，再加上陆成渊先后两次迫害小团队事件，已经足够让C市将B市列为首要的报复对象。
    陆海因此恨铁不成钢，臭骂了陆成渊一顿。
    他们想不到的是，此时他们所惦记的C市正在大搞生产，加强防御，提升城市粮食和生产供给。
    傅青颜的第二异能日益增强，三级及以下的丧尸根本无法对其构成威胁。
    阳光小镇团队对C市划定了辖区范围，在傅青颜第二异能的震慑下，丧尸只能在辖区以外活动，区内则形成了一个丧尸保护网。
    别的基地想要攻击C市就得先搞定外围的丧尸防御墙，这为整个C市的发展争取了足够的时间的安全保障。
    C市越来越安定，吸引了越来越多的人聚集，也给农业工业生产带来了数量庞大的劳动力，产品从贫乏到自给自足，再到后来的富足，前后不过短短三年时间。
    而让整个末世震惊的是，C市在这三年里研制出了抗变异疫苗，据C市高层发出的消息，丧尸转化的实验也在马不停蹄地开展，将来有望研制出将普通丧尸重新转化正常人类的药物。
    这个消息一传出来，引起了整个末世的沸腾，大家同时捉住了一个要点，这个世界在往好的方面发展。
    却也有很多基地大佬认为C市必将利用这难得的疫苗大发一笔的时候，C市做出了令人震惊的决定，疫苗只需支付基本成本费用即可，普通人均可买到。
    如此一来，购买疫苗的人数激增，预约人数已经排到了五年之后。
    末世曙光初现，人们的生活有了盼头，不再和末世初期中期阶段那样每日如惊弓之鸟惶惶不可终日。
    注册疫苗需要本人亲自前往，而且只有一个注射点，就是C市西区的社区卫生院。
    C市分为东西南北区，主要政要及社区委员会等在东区，南区为粮食生产区，北区为工业生产区，西区主要是服务业。
    陆家父子在B市就算是再位高权贵也不得不亲自来打疫苗。
    从汽车驶入B市的辖区大门时，就发现这里与外面的一片末世荒凉之景有很大的区别，并不是城楼有多高或者装饰有多奢华，最主要的感觉还是安宁之感。
    道路两边是金黄的麦子弯着沉甸甸的腰，山上果蔬整整齐齐，果实挂满枝头，田间偶尔有一两个农民走过，地理有青蛙蟋蟀在叫，整幅景象恬静而美好，让人来了就不想走。
    在往前开往西社区卫生院的路上，越来越多的店铺纷纷呈现，人口开始密集起来，烟火气息浓厚，熙熙攘攘，看不到末世颓废之废感。
    B市在末世初期的时候也曾是富硕之地，只是那种富裕是一种暴发户的奢华，没有C市这样的质朴满足，具有安全感。
    更何况现在三天两头不断出现纷争且破旧不堪的B市。
    陆海父子见到眼前这样的景象，越发觉得两个城市之间巨大的差距，脸上一片灰败。
    到社区卫生院的时候，人们鱼贯而入，排队注射疫苗。
    陆成渊低着头等待叫号，却听到旁边有人在聊八卦，说的正是这些年C市的成长和扩张，不禁竖耳倾听。
    路人甲：其实以前我在B市待过，一开始也觉得那里挺好的，但是后来陆石两条狗咬起来，每天都有人被丧尸咬，每天变异的人数都在增加，总怕半夜被敲门，再也待不下去，就来这里了，在这里别提有多好，安逸得很，比末世没来之前过的还好。
    路人乙：B是之前好是好，但都是有钱人能呆的，我们之前家就在B市，后来交不起末世安置费，就被赶了出来，给富人腾地方，你说气不气人，这B市就是他们陆家说了算。
    路人丙：听说C市这群领导人先前是被B市那边赶出来的？
    路人乙：不是赶出来，是被人陷害，差点给烧死，逃出来的。
    路人丙：这么狠，谁干的啊？
    路人乙：据说是那陆家大少爷，怕被傅先生的女儿抢了他的女人，就想方设法将她们困在那个高级酒店，放火烧了他们一行人。
    陆成渊听到这里大吃一惊，原以为这些隐秘的事情多年过去不会有人知道，没想到此时竟已成了人们的茶余饭后，顿时心中又羞又恼。
    然而耳边继续传来那些八卦的声音。
    路人丁：不只这样，听说后面陆大少举行婚礼，石首长放丧尸进场，陆大少差点被咬，拉着新娘当垫背才捡了一条命。
    路人丙：这陆大少真不是个东西。
    路人丁：好在当时傅小姐急忙扑上去挡住丧尸才自己救了君欢小姐一命。
    路人丙：那傅小姐现在不是好好的吗？
    路人丁：傅小姐因祸得福，觉醒了第二异能，现在她可以控制丧尸，你不知道吗？
    陆成渊心中更是警铃大作，还以为那日傅青颜已经成了三级丧尸的手下亡徒，现在居然没死。
    就在这时，门口突然引起一阵骚动，休息室里正在排队等候的人纷纷站起来伸头观望，却见两个身材高挑，英姿飒爽的女子朝卫生院中走来。
    路人乙：啊啊啊啊啊，那个不就是傅小姐和君欢小姐，你看她们手牵手，好甜呐。
    路人丙：我没见过这两个人，哇――真的好漂亮，她们是一对么？
    路人乙：你都不知道，傅小姐和君欢小姐一年前就举行婚礼了，现在C市允许同性结婚，听说首领的妹妹和首席研究专家孟瑶小姐在下个月也要举行婚礼了。
    陆成渊脑袋里一直嗡嗡在想，傅青颜没死，还结婚了――
    一旁的陆海瞬间脸色变得铁青，拳头捏得咯咯直响。
    陆成渊忙问他怎么了。
    陆成渊气急败坏地道：“我记得哪个孟瑶，是我们B市研究室的人，你婚礼的那天消失了，没想到居然到了这里来了，这不是活生生地抢我的人吗！”
    就在这时，身后突然响起了一道声音：“陆叔叔，孟瑶是不是你们B市的人这个有待商榷，因为B市一开始也不是你们陆家的，实验室也不是你管的，后来你强取豪夺，将实验室占为个人私有，控制所有研究人员的人身自由，把B当成你们家的私有产业，莫非也是想把所有人都改姓陆都给你们家当奴才吗？”
    陆成渊一抬头，只见傅青颜和许君欢二人肩并肩站在对面，面容光彩照人，反观自己，有些憔悴还胡子拉碴，加上从B市过来一路风尘仆仆，活脱脱像个流浪汉。
    加上先前做出的那些事，被旁的人议论纷纷，不禁有些自惭形秽，而不巧的是此时叫号系统刚好叫到他的名字。
    “陆成渊，请到四号注册室。”
    周围的人一下全都看了过来，一想到方才八卦讨论的主角陆家大少方才就一直在人群里就觉得刺激，可是这一身邋遢的样子怎么看都不像曾经那个不可一世的男人。
    路人丁在背后狠狠地啐了一口，满眼的不耻。
    陆成渊沉默着站起身，低下头朝四号注射室走去，短短的几步之间，就在着众目睽睽之中，陆成渊觉得一条通道显得格外的长，脸也烧成了猪肝色，他甚至懊恼自己为什么要来打疫苗，而且偏偏就在今天来。
    许君欢望着他灰头土脸的样子，顿时失去了打击他的兴趣，这人曾经犯下的事情罪不可恕，至少西双苑中枉死的那些幸存者也会成为禁锢他心灵的枷锁，如今B市一日不如一日，陆家已经摇摇欲坠，他们的后果已经可以预想而知。
    她回头牵着傅青颜的手朝楼上走去，将这一干不值得浪费她一分一秒的人留在身后。
    晚上六点，在家中吃饭的两人接到徐凤华的电话，陆家父子在返回B市的过程中，被埋伏在城门附近的石首长部下突然袭击，陆成渊被流弹击中，当场死亡，陆海被活捉。
    电话的另一头徐凤华可惜地道：“又浪费了一支疫苗，不然后面的人就可以少等一点时间咯。”
    语气之中，幸灾乐祸的意味清晰可见，说完话锋一转：“欢姐，之前定制的那个婚纱我觉得还能改改，显得我腰身好粗啊，主要还是孟瑶的腰太细了，你们管管她，总加班，我都快成怨妇了……”
    挂掉电话之后，许君欢望着傅青颜道：“你未婚夫没了。”
    傅青颜不甘示弱地回怼了一句：“是你的未婚夫，毕竟都穿了婚纱要交换戒指了。”
    “你还说没有吃醋，天天拿这个来说我，我要生气了。”许君欢不高兴地把筷子一丢。
    傅青颜见状忙放下自己的碗筷，捡起桌面上的筷子塞到她手里，讨好地道：“好好好，不说了不说了，以后这个我一个字都不提了好吧。”
    “你上次也是这么说，刚刚不是还提起。”许君欢不依。
    “我这是健忘症嘛，你又不是不知道我记忆力不好！”傅青颜忙给自己开脱。
    “还不好，孟瑶都说了你的脑部开发到现在比我们这些人都要好，你别拿以前的症状来当借口。”
    “哎，宝宝那你想让我怎么办嘛。我切牛排给你吃好不好？”说完拿起刀叉就动手。
    “停停停，你那个三分熟的牛排简直就是生牛排，我和你这种茹毛饮血的野人可不一样，我不吃，你别想跳过话题。”许君欢不依不饶。
    “好吧，”傅青颜放下碗筷，靠在椅背上，摊着手道：“那全凭许小姐说了算。”
    “你说的哦？我这个月都要在上面。”许君欢眨了眨眼睛道。
    “好，让你在上面。”傅青颜顺从地应道，在上面也不一定是攻，所以争上下有什么用是吧，毕竟自己力量系，在下面托举……咳这些什么都不在话下。
    晚上，许君欢趴在上面气喘吁吁，嘴中直骂傅青颜狡诈，那人却轻而易举地握住她的腰身上下推动揉捏。
    许君欢在脑子一片空白的那一瞬间感到深深的遗憾，暗道失策。
    直到一切平复，傅青颜搂着身上的女人，摸了摸她的后面，有些不确定地道：“宝宝，你那个小尾巴是不是又长了出来了？”
    许君欢困顿之中嘟囔着道：“这个吃里扒外的东西，长出来我就砍掉它。”
    说话间，感觉腰后一滞，原本有些探头出来的东西又悄悄地缩回去。
    夜凉如水，傅青颜扯起被子将两人盖住，搂着许君欢光滑的肩膀准备入睡。
    却不想眼前突然闪过一道白光，似乎有什么东西在脑袋中苏醒了。
    她闭上眼睛接收着来自四面八方的记忆，慢慢地融合在调整，直到大约数分钟之后才慢慢地睁开眼睛。
    怀中的人儿依旧睡得香甜，她低下头亲了亲她的脸颊，一脸宠溺地道：“原来是你呀，小家伙。”
    作者有话要说：  下个章节就是最后一个世界了哦，我我想放飞自己感谢在2020-10-2920：56：39～2020-10-3114：50：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：墨墨20瓶；红豆包10瓶；大风吹4瓶；炎2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
103
  网瘾少女娱乐圈三线小花许君欢，半夜还在看美食节目，凌晨两点钟发了一条微博。
    “合适给对象做的九个菜，已经学会，就差有个对象了[狗头]”
    早上还在做梦吃鸡腿啃鸭脖喝香芋西米露，就被经纪人Nancy姐的无限连环call给吵醒，电话一通对方就劈头盖脸的一顿说，最后才问道重点：“那个影后萧盛言和你什么关系？”
    “啊――谁？萧盛言，我不知道啊，我不认识她，不是，我认识她，但是我跟她不熟，怎么了？。”许君欢被说了一顿，一头雾水，两眼无神地盯着天花板，感觉困意随时席卷上来。
    “你自己去看微博。”经纪人说完直接挂了电话。
    许君欢这才无精打采地抓过手机，打开微博，发现自己的名字和萧盛言的名字明晃晃地挂在热搜第一名上，后面跟着一个“爆”字。
    睡意一下子全被赶跑，点进去一看，发现自己半夜发的那条微博被萧盛言给转发了，还配上了很暧昧的文字。
    “@许君欢，我在这里，煮菜记得少放盐巴多放辣[爱心][爱心][爱心]//合适给对象做的九个菜，已经学会，就差有个对象了[狗头]”
    微博热搜前几个几乎都是萧盛言许君欢的名字。
    #萧盛言许君欢#
    #萧盛言出柜#
    #萧盛言确认参加“大咖荒野秀”#
    #大咖荒野秀#
    许君欢顿时一个头两个大，这个萧盛言到底是什么意思，自己和她又不认识，怎么会突然转发自己的微博，还配上那么暧昧的文字。
    微博评论五花八门，有撒花恭喜百合队伍添新将，不过大部分人都说她们是为了即将加盟的“大咖荒野秀”炒热度，当然也有一些直男和仇女族的身影活跃在评论间，说着一些阴阳怪气的话。
    萧盛言的粉丝一时之间不知道自己的偶像到底是想表达什么意思，所以私底下的评论也是五花八门。
    但毕竟是自己偶像主动@的人家转人家的微博，又不能怪许君欢这种三线小花贴上来，因此满屏幕不是姐妹情深就是友谊天长地久。
    然而百合圈的小粉丝们却如同嗅到了丝丝奸情，发挥着超强的战斗力，在圈子中迅速扩散，积极寻找各影视剪辑、小说、漫画技术圈的大佬帮忙产粮，一时之间整个热度直冲天际。
    “大咖荒野秀”栏目组也迅速转发了萧盛言的微博。
    “@萧盛言，节目还没开录，你们就自行组好队了，小荒也好想体验一把有对象的感觉[狗头]//@许君欢，我在这里，煮菜记得少放盐巴多放辣[爱心][爱心][爱心]//合适给对象做的九个菜，已经学会，就差有个对象了[狗头]”
    许君欢看到这里手机滑了一下，差点打到自己的脸。
    上个星期的时候，经纪人Nancy姐跟她说公司给她接了一个真人秀节目，就是大抵户外挑战之类，让她回来查一查野外生存的资料。
    她一直以为只是个三线的小节目，主要看临场发挥，应该不用准备什么太多的东西。
    这几天一直忙着看剧本，有空打游戏，也没得时间了解这个节目，没想到节目组这么高级，能请得到国际影后萧盛言，看来这个节目有点搞头，许君欢连忙点进节目组首页。
    大咖荒野秀是一款与世隔绝的荒野生存真人秀节目，每季邀请六名歌坛影坛大咖，两两组队，分别下放到三个不同的荒野环境中，不提供任何食材和屋子，嘉宾通过自己的生存技能和毅力，在这个规定的荒野范围内顺利存活下来，时间为一个星期，共七天时间。
    嘉宾身上只能带一套换洗的衣服（裤子1件、T恤或衬衫1件、内衣内裤各1套），这些衣物全部由节目组提供，同时还需携带一套拍摄器材作为辅助之用。
    其余别的东西都不能携带。
    大咖荒野秀的微博首页当前置顶的一条就是：“#大咖荒野秀#她是义薄云天的凌若曦，也是足智多谋的花四娘，她是国际知名影后萧盛言，欢迎你的到来。”下面贴着一张萧盛言的成名电影《古越王朝》中的剧照，照片上的萧盛言才十七岁，在电影中饰演着一位有着与年龄不相符的智慧和胆识的皇太女，萧盛言凭借这部电影斩获了华国“金人奖”“千花奖”“国际铜锣奖”奖项的影后，成了华国史上最年轻的大满贯影后。
    “真是嫩啊。”许君欢摸了摸屏幕上萧盛言十七岁稚嫩的小脸。
    又往下翻了翻，下面一条还是萧盛言的，配的是图是她近期在“锦绣艺人奖”的颁奖典礼上光彩照人的样子。
    “真是美啊。”许君欢又摸了摸屏幕上萧盛言30岁却依然年轻俏美的脸庞。
    “系统，萧盛言是我上几个世界的媳妇吗？”许君欢召唤着脑子里面的系统。
    上个世界结束后，系统这才姗姗来迟，还把她一把拖进了新的世界里，告诉她这个世界没有大纲没有内容，她自己看着办，不让男女主在一起就行了。
    懵逼之后，许君欢质问它为何上个世界一声不吭就不在服务区内。
    系统给的解释是返厂重修，顺便让她自由发挥，如果上个世界许君欢没有发挥好，也不会扣她积分。
    许君欢大怒：“我是那种人吗，我什么时候觊觎过你积分了――不过上个世界因为你全程不在线，我差点都死了好几次了，浪费很多不必要的时间和精力在剧情的探索上，所以你需要补偿我。”
    系统愣了一下：“你需要我怎么补偿你？”
    许君欢：“我还没想到，我先保留着，等最后一个世界结束了我再和你提吧。”
    系统犹豫了一下道：“行吧，可以答应你，在我权限之内应该不会有什么大问题，但是要是超出权限之外，我只能帮你申请，具体上面批不批准，我不能给你百分之百的保证。”
    许君欢狡黠地眨了眨眼睛道：“嗯嗯，我晓得，你尽量帮我就是嘛。”
    当这次许君欢召唤系统的时候，系统滴滴一下就回应了。
    “系统，萧盛言是我上几个世界的媳妇吗？”
    “这个没有提示呢，但是女主和男主都在这次节目的嘉宾邀请阵容里面，这得让宿主自己去发现哦。”
    要是系统有实物，早就被许君欢的白眼杀死了一万次了。
    “连这都不懂，要你何用。”许君欢嫌弃地道。
    她将手机往下拉了几下刷新，新的一条参加阵容跳了出来，名单一共六个人，三男三女，分别是国际影后萧盛言，国际影帝范程渊，国际天后钟颜，内地歌神敖权，影坛后起之秀许君欢，歌坛明日之星江悠悠。
    其中歌神敖权和江悠悠是娱乐圈的模范情侣，这两人到时候肯定是组成一队。
    而剩下的四人：萧盛言、范程渊、钟颜还有自己。
    “系统，这三个人里面，范程渊是男主没得跑了，但是萧盛言和钟颜哪个是女主我有点不太确定。”
    “为啥不确定，你上几个世界不是打个照面就认出来了吗？怎么经历的世界越久，你就越认不出自己媳妇了，你这是什么破眼光？”系统忍不住反唇相讥。
    “你一个破程序，居然还有脾气，”许君欢忍不住吐槽，“关键是这两个其实从某些方面和角度来说，和颜颜都是有几分相似，但又各有各的个性，个性凸显，就造成了很大的差别。而且你看她们两个的名字，都是yan。”
    “万一你和影帝分到一组，那两个yanyan被分到同一组，你可就错失测试的良机了。”系统有些幸灾乐祸地道。
    许君欢在心里翻了个白眼。
    “我可能会比较倾向于钟颜，毕竟是同一个字，但……她的是单名――哎这都不好说。”
    “另外这个萧盛言这么一手骚操作，我却是有点搞不懂了。”
    许君欢一个人喃喃地道：“不管是她们两个中的谁，只要不和范程渊组一起就行了。和她们两其中一个组队，也便于我观察，这个不是那就是剩下的一个了。到时候在慢慢发展。”
    “宿主，你是不是忘记了，明天晚上就要去录制节目了。”
    许君欢一听赶紧从床上坐起来：“我好像看到时间是下个星期啊，怎么明天晚上就要开录了！”
    她忙起身下床翻找着那日Nancy姐送来的节目资料，10月10日星期天晚上开录，今天刚好就是9日。
    许君欢心里一咯噔，赶紧起床洗漱，拿出平板再仔细研究了一下这次节目的资料和参加的嘉宾情况，免得到时候录制现场闹出笑话。
    毕竟在这六个人当中，自己和江悠悠两人的咖位最小，另外四个都是国际级殿堂级的人物，人家江悠悠还有歌神男朋友罩着，自己可真的是个光杆加光棍，到时候还得嘴甜一点手脚勤快一点讨前辈的喜欢，争取早日抱上大腿。
    这也是公司不惜一切代价帮她争取到的机会。
    要是Nancy姐知道许君欢这么不重视，肯定要连吐几斤血。
    许君欢点进百科搜索，搜索了一下钟颜的资料，也是大美人一个，和萧盛言同岁，今年都刚好三十，只是一个年头一个年尾生的。
    萧盛言出道早，年纪轻轻就拿了影视类大满贯，而钟颜也不差，出道甚至比萧盛言早，生于音乐世家，音乐奖项拿到手软。
    许君欢点开百科上钟颜的图片，手指碰了碰屏幕上的脸蛋：“真是美啊～”
    “你刚刚也是这么对着萧盛言的相片这么说的，你好渣啊～～”
    “不懂别瞎说，我这是单纯对美的欣赏。”
    “我是不懂，但是你要是能把你嘴角的口水擦一擦可能会比较有说服力。”系统表示很无辜。
    许君欢有点糗，伸手擦了擦嘴角，突然有些愤愤不平地道：“要是我和她们两其中的一个组队了，那剩下那一个就得和范程渊一起了，我天，我要是不在旁边监督，那我的颜颜岂不是要被这个大猪蹄子给拱了。”
    系统看不过去了：“你现在都还没确定哪个是你的颜颜呢，就开始心急火燎地。”
    “我不管，我现在必须假设她们两都是我的颜颜，我要防患于未然。”许君欢插着腰气势汹汹地道。
    “我看你不是防患于未然，你是想一箭双雕吧，渣――”
    “我不是，我没有”许君欢忙辩驳。
    “呵！”
    作者有话要说：
    这奖项还有娱乐圈啥的都是瞎编的，不要较真不要较真哈
104
  第二下午很快就到了，Nancy姐中午就来找许君欢，叨叨絮絮地在她耳边说了一通，无非就是让她机灵一些，嘴巴甜一点，懂得讨前辈的欢心，趁机抱上影帝影后大腿，最好能够发展出一波又一波绯闻。
    而且公司这一次是把目标放在影帝范程渊的身上，希望许君欢能够和他组队成功，顺便炒一波绯闻，牢牢地傍上这条大腿，三五天把这个虚虚假假的恋情拉出来遛一番，热度不断，往后资源就不愁了。
    许君欢当然知道公司的意图，但如果主动权在她身上的话，她是不可能会选影帝范程渊的，毕竟她来到这个世界目的只有一个，就是要找到媳妇并顺利完成任务。
    更何况像她这种咖位在几人中垫底的人，是轮不到她来做选择题。
    开录当天是在L市的演播大厅，当晚的主要录制任务是整个节目的第一场，嘉宾互相认识，分组队以及荒野范围的划分。
    明天才会真正下放到各个荒野片区内。
    许君欢早早就到了现场，毕竟小咖位的演员不配迟到和耍大牌。
    只是没想到的是，这两日以来在微博上引起掀然大波的另外一位主角也来得比较早，此时正通过化妆镜透笑盈盈地跟她打招呼。
    许君欢第一次见到萧盛言真人，发现她比照片上面的还要好看，而且白得发光。
    而许君欢第一意识竟是：要是跟这么一位神仙姐姐一起玩荒野生存，自己怕全程伺候这祖宗吧，这么娇嫩的皮肤，被树枝划两下就出血，肯定找不了食物，这七天能熬一半就不错了。
    见到许君欢直愣愣的盯着影后的样子，旁边的化妆师都有点看不下去了，轻轻地咳了一下，许君欢这才醒过来，忙鞠躬打了个招呼：“言姐好，第一次见面，请多多关照。”
    萧盛言笑着看了她一眼道：“我在做头发，就不和你握手了。”
    “不用不用，言姐您忙，我去隔壁那个化妆间。”许君欢被这人略带侵略性的眼神给看得浑身不自在，慌不择路地带着小助理向旁边的化妆间逃窜。
    留下背后一串意味深长的眼神。
    而不巧的是，隔壁的这个化妆间也被另外一尊大佛给先行使用了，许君欢刚想收回脚步却已经是来不及，钟颜转过头冲着她笑道：“这位小朋友也来得这么早啊？”
    许君欢再一次弯下高贵的头颅和腰身道：“颜姐来得也早，仰慕已久，第一次见面，往后请多多关照。”
    “小朋友真是太客气了，你还要再补一下妆容吗，就在这个化妆间和我一起吧，这里还有个位置呢。”钟颜热情地道。
    原本转身退出房间的脚步不得不收了回来。
    许君欢挤出一脸笑容一副很开心地道：“谢谢颜姐，颜姐你真的是太暖心了，我好开心。”
    钟颜亲昵地拍了一下她的后腰道：“小朋友真是个嘴甜的，姐姐就喜欢这种嘴甜的小姑娘。”
    暗想这这人可能是自己媳妇，许君欢心下突然一阵荡漾。
    后面的嘉宾也陆陆续续的来了，还顺便串串门到各个化妆间互相打招呼。
    许君欢悲哀地发现这些人其实都互相认识而且有几个还熟得很，就自己一个生面孔，原主除了和敖权江悠悠这一对情侣过照面之外，其他几位都不曾私底下接触过。
    只能扯着笑脸自来熟，谦卑地弯着腰鞠着躬混个脸熟，可以说是非常努力地去融入这个圈子里了。
    在众人的寒暄之中，开播的时间也到了。
    许君欢扯着笑僵了的脸稍作调整，准备上场。
    出场的顺序当然是咖位从小到大，许君欢当仁不让地成了第一个上场的人。
    “NICE”许君欢揉了揉脸部，接下来露出一个完美无缺的笑脸，在主持人的开场声音中款款出场。
    虽然只是一名三线的笑话，但许君欢这两年的成绩还不错，而且隐隐有上升的趋势，因此许君欢在能个娱乐圈中也算是能排得上号的，这两年来她所参演的电视电影都在热播，目前各大媒体在提到他的时候都称之为流量小花。
    只是演技和影响力上来说，和后面那几位比起来是不够看的。
    流量小花一出场，众人欢呼一片，特别是角落里几个小粉丝晃着高亮的灯牌和头像，嘶声竭力地喊着她的名字。
    她一阵心疼，这几个孩子也太不容易了，在众影帝影后的粉丝中还能杀出一条血路进入演播厅现场，还这么卖力地帮她摇旗呐喊，回头有机会要请她们几个吃饭，许君欢暗想道。
    不禁冲她们那个方向多笑几下，惹得小姑娘们嗷嗷直叫。
    “老公看我了，老公看我了――”
    “啊，我要死了――”
    许君欢闻言脸部不禁僵了一下，但下一秒立即稳住笑容和身形站到自己相应的位置上，简单和观众打了招呼。
    接下来就是模范情侣敖权和江悠悠，然后是影帝范程渊，后面是歌后钟颜和影后萧盛言一起出场。
    咖位越大，出场的顺序越不好排，节目组这一做法也是煞费苦心。
    钟颜和萧盛言很早就认识，早前也同台过几次，出场的时候一副姐妹情深的模样，加上两人的外形都非常出彩，看起来也很搭，惹得现场的和网络上看直播的观众纷纷站这一对的CP，“夏日炎炎”CP名称不胫而走，直播弹幕上全是一排炎炎夏日，微博上两人牵手出场的动图也几分钟之内就甩了几千张。
    许君欢侧着头看着两个美得不相上下的女人携手走来，心中直冒酸水。
    “到底哪个才是我媳妇啊”许君欢眼神在两位美人的身上来回移动，萧盛言柔媚不失大气，钟颜大气不失温婉，看着都是当老婆的料。
    节目很快就进入了正题，首先主持人介绍了本次节目以及开设节目意义，紧接着在大屏幕上放出三个不同的荒野生存形式和内容。
    分别是荒岛生存、热带雨林生存还有戈壁沙漠荒野生存。
    六位嘉宾将分成三组，两两一组，选择对应的生存模式进行挑战。
    第二个环节是分组环节。
    毫无悬念的，敖权和江悠悠这一对情侣组成了第一个队伍“遨游组合”。
    剩下影帝范程渊、影后萧盛言、歌后钟颜还有流量小花许君欢。
    关于分组，网络上也是一片讨论。
    大部分百合CP粉大呼夏日炎炎，剩下的把许君欢丢给影帝调教。
    另一部分立即反驳，两天前流量小花半夜寂寞微博发美食图找对象，影后牢牢接住绣球说你对象我在这，而且主页也转发确认组合了，所以“欢言CP”也必须安排。
    再有一部分影迷则站影帝影后组合，毕竟范程渊和萧盛言两人几年前一共合作过六七部作品，是经典的银幕情侣，甚至还传过绯闻，但是这两人都没澄清过，暧暧昧昧真真假假，影帝影后CP粉吃粮吃得欢。
    所以到底要怎么分，现场节目组一下也有些拿不定主意。
    主持人突然把目光放到了咖位最小的小花身上，：“网络上很多组合都有提到，今天我们就来个出其不意，把我们的选择权放到小花许君欢身上，不知道我们的欢欢是比较想和谁一组呢？来，许君欢，请给我们你的答案――”
    现场所有人似乎都屏住了呼吸，突然变得很安静，连配乐的声音也全部消失了。
    许君欢突然有些不知所措，她有些无措地搓了搓手，接着抬眼望了一下台下，想寻找自己万能的经纪人，扫了几遍终于看到台下那熟悉的胖身影，Nancy姐一直在冲着她使眼色，伸手给她比了个二。
    许君欢有些疑惑，上台之前Nancy姐一直叮嘱她如果有机会选的话一定要选影帝范程渊，可她现在却一直比着个二。
    这台上剩下四个人，脚下都有数字对应的，站在二号位的可是我们的影后大人萧盛言呐，许君欢有点搞不清Nancy姐的操作了，难道公司又有别的动作么。
    但只要不是和影帝组一起，上下两美人选哪个都可以，于是许君欢在自家经纪人的暗示下，毫不犹豫地走向二号位，站到萧盛言的身边。
    现场一阵欢呼，新生的“欢言CP”粉丝如同过年一般，在直播上面密密麻麻地打出“欢言万岁”的弹幕。
    许君欢站在萧盛言的身边，眼神瞄向台下的Nancy姐，却见对方咬牙切齿气急败坏地两个鼻孔喘着粗气瞪着自己。
    不禁神色一愣，不是你叫我选的二号么，怎么我选了你却不高兴了。
    许君欢用眼神回怼Nancy姐，表示着无声的抗议。
    Nancy姐小短腿一跺，转身恨恨地朝后门走去，不想理这个王八犊子。
    许君欢一头雾水，转过头，却见萧盛言笑靥如花的俏脸，稍稍有了点安慰。Nancy姐不开心，这一周可能会很辛苦，但至少旁边这张脸能治百病。
105
  其实国内有很多节目组都想推出荒野生存这一款真人秀，但由于规则，还有嘉宾安全保证措施等方面无法能够给予足够的保障，导致这样的节目在策划之初便遭到流产。
    L市电视台筹备多年，并对整个节目的形式和内容进行了多方的完善和调整，终于再一次将这个荒野生存的真人秀真正地搞起来。
    而对于观众和社会普遍关注的几个问题也特别进行调整。
    安全方面：
    每个荒野范围之外的五公里设立固定24小时救援队，一旦接到求救、报警或者直播紧急反馈信号，五分钟之内将会到达急需救援的嘉宾所在之处。
    每位进入荒野挑战现场的嘉宾手上都带有一块集定位、求救和报警功能于一体的手表，一旦嘉宾走出荒野范围之外，报警器响，任务失败，工作人员即刻将嘉宾遣返。嘉宾如果支撑不下去也可通过发送求救信号来放弃任务。如果嘉宾因为身体原因，出现病症等紧急状况，工作人员将主动干涉并进行遣返治疗，任务同样失败。
    技术方面：
    本次节目采用的是实况转播＋全天24小时直播形式来对外播放，这就意味着所有嘉宾在这七天之内，所有的吃睡等方面都要暴露在观众的眼皮底下。
    输出频道一共四个，其中三个分别是对三组嘉宾的分开直播，另外一个频道是综合频道，会对这三组里面比较具有代表性的综合性较强的镜头进行剪辑转播，这个频道是大众频道，直播平道则为付费频道节目组在荒野范围内装备了大大小小的隐藏摄像机，包括热感摄像机以及小型的无人机隐藏在各个角落，能从各个角度来对嘉宾进行拍摄，同时嘉宾手上还有一台录像机，是对细节方面的拍摄，作为辅助之用。
    隐私方面：
    每个荒野范围内都会设有洗浴间，附带厕所功能。这是整个荒野范围内唯一的能给予嘉宾隐私的空间。
    但是每位嘉宾使用洗手间的时间不能超过十五分钟，意味着不论是洗澡或者是上厕所的时间都不能超过十五分钟，否则洗手间将自动撤销屏蔽功能，观众可以通过体感检测仪器看到嘉宾的红色热量影像，知晓嘉宾此时正在做什么。24小时的直播功能虽然在很大程度上让嘉宾的隐私暴露无遗，但在另一种层面上也同时确保了嘉宾的安全。
    而且每次进入洗手间只允许一个人，这就预防了可能会有某些嘉宾突然起歹心，想利用洗手间的屏蔽功能对另外一名嘉宾欲行不轨之事。
    嘉宾身上所穿的衣物都是防屏蔽材料所制成，不存在曝光隐患，热感影像不呈现身体细节。
    三组人员最后的组队结果也出来了，敖权和江悠悠的“遨游组合”，范程渊和钟颜的“忠诚组合”，萧盛言和许君欢的“欢言组合”。
    现在三个小组需要面对的是三个荒野地形的选择：荒岛、热带雨林、戈壁沙漠。
    经节目组专家团队进行评估过的三个荒岛地形，其地形复杂程度，食物稀有程度以及危险程度都尽量保持在同一水平上。
    不会出现在戈壁沙漠就只是茫茫一片沙漠而完全找不到水源或者食物的情况。
    因此对于三个队伍来说，选哪个地形都是差不多的困难程度，只是看着三个队伍对于地貌的偏爱了。
    遨游情侣组合一直想要去沙漠旅游，但两个人都忙于事业一直不得空，如今节目组有这么一个选项，二话不说就选了戈壁沙漠这个荒野地形。
    钟颜则看中了热带雨林的地形，询问了范程渊意见，见到对方无所谓的态度，就选了中意的选项。
    而剩下的欢言组合就只有荒岛地形可选了。
    许君欢对这几个地形其实都没有太多所谓，事实上她对荒岛这个选项倒还是挺满意的。
    沙漠戈壁那边风沙茫茫一片，两天不洗头就成干草一团，紫外线又强，既然江悠悠这种文艺女青年喜欢那最好不过了。
    还有热带雨林，潮湿闷热，虽然物种丰富，容易寻找食物，但晚上肯定有很多蚊虫，还得搞防蚊措施，麻烦，说不定第一天晚上就能被咬满脸包。
    许君欢看着钟颜细滑的肌肤，有点遗憾又有点不忍心：你要真是我媳妇，那要是被咬得脸上都是包那咋办，我可心疼死了。
    许君盯着钟颜看了一会，转过头来的时候却撞入了一旁萧盛言的一汪如水的眼神里，心中一跳，莫名地觉得有点心虚，有些不自然地低下头。
    按照规定，三组人员必须在第二天早上七点钟在蒙山机场集结，什么东西都不能带，到机场之后需要换上节目组准备的衣服，牛仔裤和T恤/衬衫一套，内衣裤是节目组提前和嘉宾沟通好备下的。
    然后再带上节目组备上的另外一套衣服就可以出发了。
    节目下场之后许君欢突然有些慌了，一直以为节目组可能会放点水做点弊什么的，把观众糊弄过去就行了。
    可是看这架势是来真的。
    七天，除了一套换洗的衣服还有拍摄设备，其余什么都不带，要自己找吃的，喝的，晚上怎么睡觉还不知道，现在十月份了也不知道有没有蚊子，就算没有蚊子，躺在草丛堆里，肯定也会有虫子的吧。
    想想就觉得头疼，前几天趁着放假忙着吃喝玩乐，也忘记看一下攻略，连钻木取火怎么弄都不知道。
    但愿萧盛言会吧，许君欢心中暗暗祈祷。
    回来的路上看着Nancy姐一脸的恨铁不成钢，无辜又委屈地问道：“不是你给我比了个2吗，萧盛言站的那个位置就是2号位啊，我不是按照你的意思选的吗，咋地你还怨起我来了。”
    Nancy姐拧了她一把道：“我比二是让你选范程渊，你不知道范程渊外号叫什么吗，叫二哥，范影帝的影迷粉丝方块就在舞台正中央，灯牌上面那大大的二哥两个字你都看不见，你是两边分别5.2的视力是拿来做装饰用的吗，还有你脑子里的脑髓是生来给你增加身体的重量么！”
    Nancy姐的嘴好毒，许君欢只好撒娇着拉着她的衣服道：“我选都选了，现在说啥都没用了，到时候我就把自己当成宫里面的太监，尽心尽力伺候这位萧影后，抱紧她的大腿，做她最忠心耿耿的奴才，这样她以后有肉吃，也不忘给我丢根骨头让我舔舔嘛。”
    “你啊你，上下两片嘴唇就能把整个世界说得天花乱坠，我是说不过你，看看节目效果吧，还有我警告你，你无论如何都给我待到七天结束，没有实物你挖蟑螂也要吃下去，要是因为你的原因导致任务失败，到时候公司见你没啥前景把你雪藏了，你就别怪你Nancy姐我冷心冷脸地不帮你说情。”
    “还有你要注意仪表仪态，这次是全球全方位360度无死角的直播，没事不要抠鼻子，坐下不要跷二郎腿，不要东摸摸西摸摸，讲话也要三思而后行，不然到时候小小一个细节就能把前面辛辛苦苦建立的形象给毁了。”
    训完许君欢，住的地方也到了，吩咐司机明早按时去接许君欢去机场，然后扭着小腰一扭一扭地走了。
    临时抱佛脚也来不及了，许君欢回去之后到头就睡，只希望养好精力好好迎战接下来这一个星期的任务。
    不过看萧盛言那菜鸡又娇贵的大小姐模样，再加上自己这毫无准备的样子，估计两人最多就来个两日游由，找不到吃的，饿着肚子灰溜溜地回来呗。
    想到方才Nancy姐临走前的威胁，许君欢不禁为自己默哀了三分钟，希望公司能看在她这些年当牛做马的份上，而且明年还有三部大戏要上的份上，对自己温柔一点。
    睡前忍不住刷了下微博，上面有人发起投票：“遨游组合、忠诚组合、欢言组合这三个组合那个能坚持道最后？”
    一看下面的投票，欢颜组合落后了好大一截。
    看来群众的眼睛也是雪亮的，能看得出来她们两个弱女子不能坚持道最后。
    点开评论也是对欢言组合的实力狠狠地嘲笑了一番，只有一些百合CP粉在下面苦苦挣扎，说言影后欢欢姐加油，你一定可以撑到最后的。
    许君欢默默地道：孩子，你欢欢姐怕是要让你失望了。
    “荒野大咖秀”的首页也更新了一波微博，许君欢点进去看了一下，主要发的是跟今天晚上节目相关的内容。
    其中一条是许君欢选择二号萧盛言作为搭档，并快速向对方走去，萧盛言待她走近伸手将她的手牵住的动图。
    那条微博迅速被转发评论和点赞，没到几分钟评论已经到了一万，百合CP粉在下面就差放鞭炮了。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”
    “阿伟死了阿伟死了awsl啊啊啊――”
    “我是哔哔货运公司，明天把民政局给您搬过来！”
    “这一对CP我锁死了，然后我把钥匙给吞了”
    “甜甜甜，我老婆和我老公在一起，我献上了最衷心的祝福。”
    “从今天开始，我脸上只有一种表情，叫做姨母笑――”
    许君欢看着这些评论有些哭笑不得，这群CP粉也太疯狂了吧，这啥都还没发生就能脑补这么多，这万一到岛上了，孤女寡女的，总是有这种互动的场面，那这群人鼻血岂不是要流尽。
    自己又忍不住点开动图放大。
    嗯，自己这身姿还不错，一步三摇，摇曳生姿，款款动人，完美。
    再看萧盛言，眉目含情，果然是国际级获得大满贯的影后，表情管理得这么好，单单看这个表情都会觉得这人有多宠溺的样子。
    如果图上不是自己的话，许君欢觉得自己可能也会粉上这对CP。
    可是问题是，这人可能不是自己媳妇啊，许君欢一阵哀嚎，萧盛言和钟颜，这两人，到底谁才是自己的媳妇。
    最让她难安的是，万一是钟颜的话，这整整七天时间，可以瞬间将暧昧升级，这不就是等于把老婆送入虎口嘛。
    一边烦躁着一边刷着微博。
    一阵刷新过后，萧盛言转发了之前的那条动图微博，并配上文字：“是谁～送你来到我身边！”
    估计今晚的大咖荒野秀的小编也准备搞通宵，瞬间就又转发了萧盛言的这条微博“是大咖荒野秀[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]//是谁～送你来到我身边！”
    许君欢看着整个热度瞬间又被炒了上去，顿时哭笑不得，上次萧影后转了自己的微博，自己也没有任何回应，要是她真不是自己媳妇，自己这样子不出声不回应的样子，会让人觉得清高让而且失礼。
    于是转发了对方的微博：“[害羞][害羞][害羞][害羞][害羞]//是谁～送你来到我身边！”
    最后脑子一顿浆糊地睡了过去。
    作者有话要说：  许君欢：你洗澡十五分钟够了吗？
    萧盛言：不够也得够，不然全球直播洗澡吗？感谢在2020-10-2819：20：16～2020-11-0119：21：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：坐在坟头戏弄鬼2个；感谢投出地雷的小天使：y狐1个；感谢灌溉营养液的小天使：one35瓶；秋分、墨墨20瓶；云羽、Y神、红豆包10瓶；大风吹7瓶；hivirus6瓶；炎4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
106
  到机场的时候七点整，所有嘉宾全部换上节目组提供的衣物，轻装上阵。
    七点半所有人集结完毕。
    三架直升飞机一字排开，即将载着三组人员飞往不同的目的地。
    此时直播已经开始，在上飞机之前，许君欢还是没忍住望了望载着钟颜的那架直升机。
    飞机上的旋翼已经开始转动，鼓起的风扬起了钟颜的长发。
    旁边的范程渊体贴地帮她理了理发梢，许君欢眸子不禁暗了暗，嘴唇抿得紧紧的，转身踩着起落架登上直升机。
    萧盛言早已坐好并系好安全带，眼睛一直对着她的这个方向，将她方才落寞的神情看在眼里，最后面无表情地转过脸去，看着窗外的景色。
    许君欢并没注意，坐好后换了张笑脸冲着萧盛言道：“言姐，这几天还得麻烦你多多关照了。”
    萧盛言闭上眼睛靠在椅背上似是闭目养神，喉咙里嗯了一声算是对她回应。
    许君欢向来敏感，稍稍觉得此时的萧盛言似乎心情不太好，而且比之前看到的几次要冷淡很多，鉴于昨晚上两人才在微博上互动，眼下却相顾无言，这让许君欢有些不自在。
    直升机很快就起飞，载着萧许二人飞往华国位于东海海域的一座叫做逐风岛的荒岛。
    大约花了接近一个小时的行程飞机才到达目的地，飞机上的教练让飞行员绕着岛屿飞行一圈，然后提醒萧许二人注意观察岛屿地形，在心里有一个大致的地图概念。
    五公里之外有一座小岛屿，是急救人员驻扎地，非紧急情况这些人员不会出现。
    该岛屿大约有20公顷那么大的面积，四面环海，在飞机上往下望景色极美。
    粗略看上去并没有多少资源能提供给她们。
    飞机降落之后，教练和二人对了一下手表的时间，将装着两人的衣物、急救包和摄像机的背包交给她们，接着就和飞行员直接返航了。
    看着直升机越来越小的影子，许君欢突然觉得一片茫然，眼前是一望无际的大海，脚下是沙滩，沙滩再上去是个岛屿，其余啥都没有。
    她背着包，望着身边的萧盛言道：“言姐，我们接下来要做什么？”
    “你来之前都没有做计划的吗？”萧盛言蹙眉问道。
    “有做，我的计划就是执行你的计划。”许君欢狗腿地回应。
    此时已是早上八点半，直播频道已经挤满了观众。
    几个频道的数据差距还是有的，影帝和歌坛天后的“忠诚组合”凭借着庞大的粉丝基础排列第一，其次是遨游情侣组合，最后垫底的是欢言组合。
    欢言频道除了萧盛言的强大粉丝群外，许君欢的的粉丝基础相对较薄弱，最后还有一小撮百合CP粉。
    这撮人数相对较少的CP粉，却是整个直播间最活跃的群体，堪称直播界观众捧场王。
    因此整个下来，即便欢言频道数据相对惨淡，但其直播室的热闹和互动程度却是最高的。
    因为一开始数据垫底，纯粉也不对CP粉进行打击，生怕把这一拨最能活跃气氛的人给排挤走，这下数据就更不能看了。
    这么一来粉丝之间相处融洽，欢言直播频道一片其乐融融，这一现象让其他频道纷纷称奇。
    许君欢此时的狗腿已经被四周影藏的摄像机给拍了下来并传播到直播中。
    直播屏幕前的Nancy姐看着许君欢这一表现，扶额长叹，简直没眼看。
    而自家老板却顶着凸脑袋看得津津有味。
    许君欢这一表现瞬间愉悦了萧盛言，原本波澜不惊的面上终于开始有点笑容，她想了一下之前的计划表道：“一件一件来吧，今天主要任务就是寻找水源和住的地方。”
    “那言姐我们要住在哪里啊？”
    “去找一下节目组建的洗手间，住的地方不能离那太远”
    许君欢一听觉得颇有道理，人一般睡觉之前和起床之后都有上厕所的习惯，总不能还得跑大半个岛屿去上厕所吧。
    “那我们就出发吧。”
    去的路上，许君欢仔细观察着周边的环境，嘴中也不住地道：“言姐，这里有椰子树，要是没水喝，我们还可以摘椰子来解渴，椰子里面的那层东西也能果腹。”
    “嗯，但是首先你得能爬得上去。”萧盛言看着一棵棵十几米高的椰子树，打击了一下许君欢的乐观心态。
    “先把它列在备选项目，实在没吃没喝，撞我也要把它撞到下来吃椰子。”许君欢把胸脯拍得啪啪响。
    两人一边走一边看，在现实生活中，许君欢小的时候是在乡下长大，而且她在第三个世界任务里边就是个农妇，因此对于常见的能吃的食物还是有一些概念的。
    只是岛屿上的环境跟乡下农村的环境还是有很大的差别。
    事实上，她其实并没有很担心，因为在整个岛屿上面，是会存在着一个生态圈，动物植物都难以逃脱吃与被吃的命运。
    物竞天择，适者生存，作为食物链顶端的人类，来到这岛上，短时间内是不会饿死的，就看下不下得了嘴。
    而且旁边这位，从下飞机开始就一副很淡定的样子，就算自己不小心掉链子，不是还有她嘛，如此一想，许君欢便觉得脚步轻快一些。
    足足走了一个小时，才在岛中心找到了节目组建好的洗手间。
    萧盛言在周边转了一下，指着距离洗手间大约两百米的，处在半山腰的地方对许君欢说道：“我们就在那扎营你看行不。”
    “言姐，前后不过七天，不然我们找个山洞苟一下就差不多了。”许君欢觉得要是搭一个简易的房子似乎有些麻烦。
    “要苟你自己苟，而且你刚才走那么久可曾见到山洞了没有！”
    许君欢有些沮丧地摇了摇头。
    “那万一下雨咋办？”
    “言姐你不用说了，马上就搭个棚子。”许君欢立即接上话，不给这个女人唠叨她的机会。
    搭建棚子要有木头来做柱子和棚梁，没有刀。
    没办法，只有拿尖一点的石头慢慢砸，手腕那么粗的木头也得半个钟才磨得断，两个人蹲在地上用石刀砍树根，一时间也没说话，整片地方就只剩下笃笃笃的伐木声。
    萧盛言看着眼前才来不到半天就已经放弃形象的许君欢，此时正撅着屁股吭哧吭哧地砍着的树，不禁觉得眼前一幕特别好笑，将摄像机调好放在一旁的大石头上，将这一幕更加清晰地呈现道观众面前。
    许君欢毫无觉察，发挥着极大的耐心一点一点的砸，忽然觉得头上似乎什么东西轻飘飘地砸了下来。
    她条件反射，伸手往头上摸去，却什么也没摸到。
    她睁着迷糊的大眼睛问道：“言姐，你刚刚看到什么东西砸在我头上吗？”
    “没看到，但是有只鸟从上面飞过去了。”萧盛言同样无辜。
    许君欢闻言大惊失色：“鸟――”
    她猛地从地上蹦了起来，伸手摸了摸自己的头顶，还有身上的衣服。
    开玩笑，刚来第一天就被鸟在头上拉屎，那她以后还怎么在全国亿万观众面前抬起头来。
    最要命的是，这里压根就没有洗发水，万一真粘上了，那味道可是一言难尽。
    许君欢在前面对着自己的头上一顿摸，扭来扭去的，时不时嗅了一下自己的手，整个动作一言难尽。
    后面还在继续敲树的萧盛言却偷偷地翘起的嘴角。
    直播屏幕面前的网友也被许君欢的动作给逗笑了，自然也没错过萧盛言的表情，一时间弹幕纷纷冒起。
    “感觉许君欢被萧盛言吃得死死的……”
    “没想到影后居然会这么腹黑。”
    “在这孤岛之上长夜漫漫，有这么一位小朋友来逗逗，也不失为一种乐趣啊。”
    “前面加一，白天逗一逗，晚上逗一逗，其乐无穷。”
    “前面过分了啊，这到处是摄像机，晚上还有热成像，简直无处遁形。”
    “我是想看，但是不想欢言的夜间互动被人看了去←＿←”
    Nancy姐先是看着许君欢撅着屁股大砍特砍，再是在自己身上找鸟屎，脸上已经完全没有表情了。
    秃头老板的姨妈笑却是没停过。
    而孤岛上的许君欢摸了一会没摸到任何东西，这才停下这一愚蠢的行为，她看了看被自己砍得只剩拇指那么粗连接的小树，立即上前一脚，对着已经砍得要断的地方，狠狠地踩了过去。
    想一脚把这已经快断的小树给踩断。
    只是不知是方向不对还是眼神不好，加上用力过猛，一下子踩了个空，整个人往前一扑，朝另一边的草丛给摔了过去。
    萧盛言刚好抬起头，瞧见了这一幕。
    许君欢摔了个屁股蹲，起来的时候有没站稳，抓着那根要断不断的小树，啪嗒一声，小树应声断裂，许君欢又往前摔了个狗吃屎。
    萧盛言一时间再也忍不住，捂着肚子大声地笑了出来。
    欢言频道直播上的弹幕沸腾了。
    “节目组和许君欢说，本次的荒岛生存，你什么东西都不能带，许君欢信誓旦旦应下了，第二天果然没带上脑子。”
    “哈哈哈哈哈哈，欢欢小朋友是来搞笑的吗？”
    “这许君欢绝了，萧影后这几天在岛上估计欢乐不断。”
    许君欢从方才觉得被鸟在头上拉屎开始就陷入一种自我怀疑的怪圈中，再加上一前一后摔了两次，屁股上还隐隐有些疼，对方不安慰一下，却只顾笑着，顿时觉得心中有些委屈，看着萧盛言笑得开心，背着身子对着她坐在地上，一句话也不说。
    萧盛言觉得自己貌似有点过分，弄断自己手头的这根后，走过去拍了拍许君欢的肩膀道：“小东西，生气了？”
    作者有话要说：  许君欢：你叫谁小东西呢？
    萧盛言：你要是不喜欢这个称呼，我还可以换别的更好听的。
    许君欢：什么称呼？
    萧盛言：小笨蛋，小赖皮，小可爱，小宝贝，小坏蛋，你喜欢哪一个许君欢：（sF□′）s喋擤ォ吒行辉2020-10-3119：21：11～2020-11-0222：22：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：坐在坟头戏弄鬼3个；感谢投出地雷的小天使：x夏意sam1个；感谢灌溉营养液的小天使：one35瓶；云羽10瓶；x夏意sam2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
107
  萧盛言这么一出声，许君欢不禁愣了一下，一下子没反应过来，甚至有些听不清对方叫的是什么。
    只是突然觉得对方看向自己的眼神有点宠溺的感觉，但也不乏逗弄的意味在里面。
    许君欢不敢自作多情去揣测萧盛言背后真实的意图。
    即便因为狼狈地摔了两次而感到窘迫和有些不爽，但也不敢拿乔，毕竟对方是影后，身份摆在那里。
    而且方才那一番操作也都怪自己蠢，只是萧盛言就这么肆无忌惮地笑出来让她有些挂不住面子。
    作为最近冉冉升起的流量之星，许君欢多多少少还是会有些偶像包袱，现在全国观众从直播里面估计全都看到了自己滑稽的以一面，黑粉们肯定也会把这一幕做成动图一遍又一遍地播放并以此取乐，然后配上字幕：徐某某犯蠢十八式，然后疯狂地传播。
    许君欢想得一点都没错，方才那一幕确实被做成了动图在网上迅速传开，只是作图的不是黑粉，而是她的亲亲粉丝和CP粉们。
    萧盛言的询问让许君欢更觉得丢脸多过关怀，情不自禁地有些钻牛角尖，但又觉得似乎也没有和对方有多熟，不好迁怒到人家身上，只好压住内心的挫败感，瓮声瓮气地道：“我没有。”
    “哦～没有生气啊，那既然木头砍得差不多了，我们去搭棚子吧。”萧盛言没有点破她的最后的倔强，只是见对方微微鼓起的脸庞，手指犯痒，想去戳一戳。
    见到萧盛言居然连表面的安慰都没有，又开始安排工作任务，许君欢心中不禁地有些郁结，也不说话，一骨碌地爬起来，扛起自己好不容易砍下来的三棵小树，吭哧吭哧地拖回要安营扎寨的地方。
    等了老半天没见那人回来，只好又返回来去看看。
    只见萧盛言正悠闲地坐在老地方等她。
    “你怎么不扛过去？”
    “等你来帮我扛啊。”萧盛言理所当然地道。
    “……”许君欢张了张嘴，却一句话也说不出。
    大家都是弱女子，凭什么要我一个人扛，你却坐在那里优哉游哉。
    许君欢最终还是压住心中的不满，她弯下腰认命地去扛那几根小树。
    谁知那女人又出声道：“逗你玩的，其实我觉得我们现在这个地方比较合适扎寨。”
    “……那你刚才为什么不早说，等我扛过去了才出声。”许君欢有些生气了。
    “我一直在后面叫着你，还很大声，可是你都没听见，急吼吼地往前走，十头牛都拉不回，我只好在这里等你了。”萧盛言一脸的无辜。
    许君欢这才想起方才好像萧盛言确实有在叫自己，但那时候自己正气在头上，没怎么注意，而且那树枝和叶子的后半截是拖在地上的，那声音一直沙沙在响，也难怪自己听不到。
    只是一想到自己方才那么辛苦地拉过去，现在又要去把它们拉过来，麻烦死了，许君欢一点都高兴不起来，甚至连带着看这个地方也不顺眼。
    反正睡哪不一样。
    萧盛言见她不太情愿的样子，耐心地解释道：“之前的那地方有些低洼，下雨了容易积水。”
    许君欢好想回一句说一开始选址的时候为啥不说。
    但对方说的也确实在理，她没有办法，只好无可奈何地转回去，打算把木头一鼓作气拉回来。
    才走出去两部，萧盛言叫住了她。
    许君欢没好气地回道：“又怎么了？”
    “我陪你去扛回来。”萧盛言笑眯眯地道。
    许君欢见到自己会错意，不禁脸上一红，更是有些窘迫，也不再说话，默默地转过身去走在前头。
    很快两人一前一后地又把小木头扛了回来，有些木头太长，就用尖石块将其砍成两半。
    方才过来的路上见到有一些树叶宽大且长的植物，萧盛言带着许君欢返回去把那些叶子连带茎摘下来，扛了两大捆回来。
    就开始搭棚了。
    毕竟只在岛上住一个星期，因此她们并没打算搭多大的棚，只是搭一个小帐篷那么大的供两个人躺下睡觉的地方。
    两人沟通了一下就开始干，简单用小木棍在左右和后边三个方位挖上六个小坑。
    然后将六根长木头的一端插到小坑里，另一端则向中间倾斜架到一处形成一个蒙古包，最后再用绳子固定起来。
    棚中央高四面矮，高的地方约一米六，低头可进出。
    将木头在地上的那一头固定好后，还用几块大石头顶住，确保整个框架的结实。
    框架搭好之后就开始架上短一点的树枝作为副梁，然后找来蔓藤从下往上一圈一圈地围绕上去，像一个蒙古包一样。
    许君欢摇了摇整个细细的框架，结实得很。
    不禁有些骄傲，毕竟这房架子还是自己亲自参与搭建的，虽然还没有把大叶子绑上去，但整个雏形已经出来了。
    心中的满足感不言而喻。
    看着还有些地方不是很完善，又加了几根树枝。
    萧盛言手上一边绑着藤条一边偷偷地瞄了瞄许君欢。
    这人干活的时候整个人沉浸在自己的世界里，专注又安静，眉头微蹙，高挺的鼻子小巧可爱，和平时在屏幕上看到的形象判若两人。
    很吸引人呢。
    此时直播屏幕上的弹幕也刷了一排排的要吹爆欢欢的盛世美颜之类的词。
    “喂，小东西。”
    许君欢猛地抬起了头，这回算是听清了，影后叫的是小东西。
    这，会不会太……
    她耳朵微红，有些结结巴巴地回道：“干……干嘛啊。”
    萧盛言看到她的反应心中很愉悦，她晃了晃手腕道：“下午四点钟了，我们得找点吃的喝的。”
    许君欢向来喝水少，忙着一天下来是有点渴，但还是在可忍耐范围内，但也不能这么缺水下去。
    如今棚子的架子搭好了，其他的可以再慢慢补上，问题不是很大。
    于是拍了拍手上的树皮道：“好啊，那就去吧。”
    萧盛言将衣服和摄像机的充电宝拿出来，背上空空的背包，带上摄像机就出发了“往另外一个方向走，走的时候做一下记号，免得回来的时候忘记了。”
    许君欢跟在后面忙嗯嗯的回应。
    下午这个点，阳光还也挺强，萧盛言回头问道：“你需要做防晒吗？”
    许君欢摇了摇头，现在在这个鬼地方，生存饱腹才是第一要务，美白和保养是不存在的，现在谁不是素颜上阵，甚至连洗脸的水都没有。
    “海上很容易被太阳晒伤，你拿这个叶子挡一挡。”萧盛言给她递了一张不知是什么植物的大叶子。
    许君欢嫌麻烦，不想接，萧盛言无奈：“那你走我左边，我举着也给你挡一挡。”
    两人身材差不多高，萧盛言举着叶子不得不抬高一点手臂，不然就遮不到许君欢。
    而且这岛上也没什么路，都是跟着感觉走的。
    东一块西一块石头的，好几次两个人不是你撞我就是我撞你。
    许君欢见她手拿着叶子不太稳的样子，再也忍不住，一把抢过来来道：“就你爱美，让我拿吧。”
    萧盛言并没有反驳，和她换了个位置，走在左边，接着自然而然地挽起她的手臂。
    许君欢的上衣是一条短袖，萧盛言选的是灰色的免衬衫，但是把袖子给挽了起来，如今她这么一挽上来，胳膊上裸露的肌肤就碰到一块了。
    柔软光滑的肌肤碰到一起，仿佛擦出了一股电流。
    萧盛言身体似乎过电了一下，但瞬间又恢复如常。
    许君欢有些尴尬，女孩子之间其实手挽手甚至手牵手都不是很什么大问题，但自己是个弯的，被萧盛言这样的人间极品给碰一下，不禁有些心猿意马。
    她赶紧稳住心神，现在还不知道钟颜什么情况呢，万一身边这位不是自己的媳妇，那自己这样子可算是出轨了，不妥不妥。
    只是两人之间走路的时候时不时碰撞到一起的瞬间，萧盛言这行走的女性荷尔蒙还是不可避免地引起她阵阵的悸动。
    许君欢只能东张西望地观察着周边的景物，看看是不是有什么可以吃的东西，想借此来转移注意力。
    这时直播前面的观众又开始自己找糖吃。
    “欢欢和萧影后手挽手了，下一次就该手牵手十指紧扣了，四舍五入就是亲嘴了，再四舍五入……”
    “前面的是不是人家才一对视，你就连她们两的孩子姓什么都想好了。”
    “欢言女孩一定可以等到她们孩子出来的一天”
    “欢言女孩冲冲冲――”
    “大家有没有发现萧影后看着欢欢的眼神好温柔好宠溺啊！！！！！”
    “姐妹，不只你一个。”
    “宠溺＋1”
    “宠溺＋10086”
    “宠溺＋身份证号”
    “可惜欢欢像个木头一样，都没有反应，要么就是装聋作哑。”
    “是啊，我觉得欢欢好像有点闪躲的样子。”
    “你还别说，之前在微博上，一直都是萧影后热情主动，欢欢这边却没有什么回应。”
    而这一刻，观众口中所说的没有反应的木头人，此时温香软玉再侧，美人身上的体香随着岛上的海风徐徐吹来钻入鼻孔，浸人心脾的香味令许君欢一时间陶醉不已。
    作者有话要说：  感谢在2020-11-0222：22：25～2020-11-0322：35：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼4个；感谢灌溉营养液的小天使：水谧、坐在坟头戏弄鬼10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
108
  大约走了半个多小时，萧盛言突然扯住许君欢的衣袖。
    不明所以的许君欢还是立马乖乖地收住了脚步，她转头望了望旁边的女人，只见她闭上眼睛，似乎在仔细倾听着什么。
    许君欢不敢乱动，连呼吸都是小心翼翼的，怕自己不小心发出的声响影响了萧盛言的判断力，只是静静地站在她身侧，帮她挡住灼人的日光。
    而且趁着对方闭眼的这短短的时间里近距离地观赏了萧影后这样让无数影迷为之倾倒的逆天颜值。
    不施粉黛，但皮肤极好，嫩滑紧致，眉毛的轮廓很好看，长长的睫毛一颤一颤的，让人忍不住想去逗弄。
    嘴唇自然地闭合，自然的嫩红唇瓣以为大半天没喝过水而微微有些干裂，看得许君欢心中痒痒的，恨不得凑上去用帮她描摹湿润。
    就在她灼灼目光贪婪地扫过人家嘴唇的时候，萧盛言忽然毫无征兆地睁开了眼睛。
    许君欢的神情被对方尽数收在眼底，顿时有些狼狈地收回目光看向别处。
    萧盛言紧咬下唇，有些羞意地忍住想要翘起的嘴角。
    她清了清嗓子道：“我方才好像听到有水滴声，我们往左边向下走。”
    许君欢低低地嗯了一声，顺着她所指的方向看去，那地方的藤本植物看着明显要茂盛一些，如今已是秋末，那一个方向的树叶也比其他地方的要稍微绿一点点。
    看来那个地方有水源。
    许君欢心中有些雀跃，迈开脚步就往那地方跑去。
    萧盛言在后面连声提醒她小心一点，都被这人给置之耳后。
    果然没过多久，许君欢惊喜的声音就传了过来：“言姐，这里果然有水源……但是水好小啊。”
    萧盛言加快两步跟了上去，在巨大的灌木丛背后是往上的一个巨石山体，中间有一条长长的裂痕，裂痕中间有浅浅细细的水滴下来，水很小，汇聚到一处之后也只有线条那么细的一条水流。
    细细的水线流入一个盆口那么大的水坑了，再渗入旁边的地面上。
    萧盛言眼前一亮：“傻子，这水已经是难能可贵的了，至少能保我们这几天不会在这岛上渴死。”
    “哦，这样啊。”许君欢走近滩小水坑，想鞠一把水喝进去，却被萧盛言出言制止了。
    “这生水还不能喝，我们拿回去烧了再喝。”
    “看起来很清澈啊，应该没有什么大问题。就喝一口解解渴。”许君欢无辜地道，以前在老家，甚至是在任务世界里，这山上的泉水，哪一次不是直接捧起一把水就直接往嘴里灌。
    “不行，弄回去煮开了再慢慢喝。”萧盛言直接制止了她。
    许君欢有些委屈地撇了撇嘴。
    萧盛言见状，觉得自己方才有些严厉，尽量放柔了声音道：“这水里可能会有一些微生物，而且我们还没到山穷水尽的时候，水源找到了就已经是最大的收获，我们后面有的是时间，最好还是处理一下再喝，好不好？”
    对方温柔解释，许君欢心中舒服了不少，她本来就不是任性的人，给了台阶再撒把糖揉揉脑袋摸摸肚子就能让她瞬间忘记一些不愉快。
    她点头表示知道了。
    萧盛言大感欣慰，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
    许君欢有些害羞地往后撤了撤，萧盛言嘴角的微笑扬起，也没介意，对她说道：“现在五点钟，我们找下有没有什么容器可以装一点水回去，明天早上想办法生火，然后找吃的东西。”
    “言姐，后面就有竹子，但是很难砍下来啊。”许君欢刚刚往下跑的时候就发现山体背面那里有里有竹子枝叶伸出来，可以判断后面是有竹子的，应该能派的上用场。
    萧盛言闻言往背面那里走了二三十步，果然见到后面那里长了几株竹子。
    冲着许君欢招招手道：“我们来搞一些竹子回去吧。”
    看来又要面临砍树的命运了，许君欢点了点头，四下里找一些锋利一点的石块。
    这几株竹子都差不多高，但都还算比较大，大的有碗口那么粗，这样的老竹子很坚硬，砍起来也很费工夫。
    “小东西，现在有些晚，大的先不砍，这边有一个软一点的。”
    许君欢抬眼一看，萧盛言指的是一颗鲜嫩的竹子，应该是半竹笋半竹子，下半截已经转化成竹子，上半截还是竹笋，中间还是很嫩的模样。
    “好嘞。”一看这根嫩竹可能就不需要花费多大力气，许君欢欣然答应。
    这根小嫩竹果然砍起来就很容易，在尖石块的帮助下，许君欢仅用十来分钟就放倒这几乎长到她肩膀的竹子。
    转头一看，萧盛言那边居然也弄了一根。
    “你动作怎么那么快？”许君欢没想到高贵如萧影后干起粗活来效率也那么高。
    “还好吧，和你一样效率而已，不过这几株竹子里面也就这两根好弄，其他的得花时间慢慢砸，以后有需要再说吧。”说完顺着竹节将刚砍下来的竹子弄成两段长度一样的竹筒，每个竹筒有两节。
    接着用一根长树枝小心翼翼地捅破两节竹子之间的那层竹节，将两节竹子打通。
    许君欢见状，照葫芦画瓢，也将其一分为二，再进行打通。
    萧盛言看着跟竹筒成品出炉，对着许君欢赞许着道：“欢欢真棒。”
    这直白又带着安抚小朋友的语气让许君欢有些不好意思，她扭扭捏捏地道：“还不是学你的，这有什么好夸的，要夸也是得夸自己。”
    萧盛言笑了笑道：“你愿意学着我做，听我指挥就是对我最大的认同，我不需要你再另外夸奖啦。”
    许君欢嘴里哼哼两声算是回应。
    萧盛言找来几根藤条，将四个竹筒扎好，如此更方便携带。然后用剩下的那半截竹笋顶部，截了一小段，剐了一个小竹碗出来，舀了水坑里的水倒到竹筒里。
    四个竹筒装得满满的，用大一点的植物叶子盖在筒口绑好。
    许君欢看着对方这干净利落的动作，佩服得五体投地。
    只是萧盛言这样子，看着有点像自己在第三世界时候的妻子柳青颜，干农活一把手，上山下田无所不能。
    一时间不禁有些看呆了。
    “傻子，还不走。”萧盛言将两个竹筒递给许君欢，“你背两个。”
    许君欢恍如大梦初醒，忙伸手接过那两个竹筒。
    萧盛言手很巧，将藤条绑得恰到好处，底下架了一根固定住，也不怕藤条滑下来，可以直接背到肩上。
    此时太阳已经变得有些微弱，不需要再注意防晒，两人一前一后开始回程。
    “你饿不饿？”
    许君欢听到萧盛言这么一问，才觉察到往时这个点已是饭点了：“还好，是有点饿，但还是在可承受范围之内，我早上登机之前吃了两块牛排，一根鸡腿三根烤翅还有一个汉堡，说实在的我肚子现在还有些没有消化完。”
    萧盛言闻言顿时哭笑不得：“你出门之前吃这么多，你也能吃得下吗，你是仓鼠吧，是想把食物都藏在嘴里然后等没人的时候才消化么。”
    “呃……也不是啦，我就想着整整一个星期，在这岛上肯定是没啥能吃的，我就提前吃好喝好，这样心里也能有点安慰。”
    萧盛言笑完才道：“好在你还不觉得饿，因为今天在我的计划里面，是没有进食这一项目的。”
    “言姐你好狠，也幸好你是和我一组，要是和别人的话，第一天最主要的就是要找吃的，我们倒是先去建房子了。”许君欢略微夸张地道。
    而她说的没错，在另外的遨游情侣组合里，敖权和江悠悠就为了找食物和找地方发生了很大的分歧，按照江悠悠的想法是要先找住的地方，敖权觉得在戈壁沙漠，随便找个石头缝就能躺一晚，江悠悠怕有虫子骚扰，一直不依不饶。
    敖权则忙着找水源和吃的东西，两人在第一天的时候就意见不合，江悠悠闹了一肚子气，整个直播间的氛围也不太好。
    “我知道我会和你一组的。”萧盛言不紧不慢地道。
    “啊？为什么啊，后面选择权不是在我手上吗，要是我不选你，我们两不就没办法组合了吗？”许君欢瞪大眼睛问道。
    “把你抢过来呗。”说话间，一缕阳光透过一棵大树的缝隙照射进来，光打在萧盛言的脸上，逆着阳夕阳映出满身的光芒，熠熠生辉。
    后面的许君欢看着眼前满身泛着光芒的女人，刹那间有一种被珍视和讨好的荣耀感，心中胀胀地蔓延着一种满足。
    她嘴角勾了勾，小声地道：“还抢！野蛮人……”
    很快就走到了营地，许君欢把竹筒挂在旁边的大树上，有些担忧地道：“言姐，今天没喝水，你顶不顶得住？”
    “小东西，你担心我？”萧盛言回身一脸戏谑地看着她。
    “不是，我就是正常发问嘛……”对方目光炯炯，许君欢有些心虚地扭过头，声音也跟着降低了一个维度。
    “哦～不是担心我啊，真是难过。”萧盛言言语之中似乎透露着沮丧。
    “哎也不是啦，当然也是关心你的。”许君欢听着话语中的失落，也不知道对方是装的还是真的失望，求生欲极强的她立马加上一句。
    “算你还算有点良心。”萧盛言嗔了她一眼，接着说道“现在六点多，今天路过的那些椰子树，我们现在去下面看看有没有掉落在地上，要是有就捡一两个来砸开，暂时解决今天的食物问题吧。”
    许君欢自无不可，屁颠屁颠跟在萧盛言的后面出发了。
    此时太阳已经西去，原本像夏日一样的高气温也开始渐渐有些变凉，风也呼呼地吹着。
    “言姐，岛上昼夜温差大，今晚睡觉肯定会很冷。”
    “是啊，幸好节目组没有选取在北半球的冰川地带作为挑战点。”
    “可怕，要是有的话我也不会来参加这个节目的，我怕冷。”
    说笑间很快就来到沙滩的椰子树附近，许君欢看着前方的一大排椰子树，兴奋地跑过去，试着用脚踹了一一下眼前的椰子树，很遗憾，纹丝未动。
    她只能遗憾地在周边转了几圈，看看地上有没有一两个掉落的成熟椰子，万幸的是确实有几个椰子滚落在沙滩乱石附近。
    “呀――言姐，真的有椰子呢。”
    充满童真的许君欢笑容灿烂眉眼弯弯，二十多岁的笑颜充满年轻的朝气，一口白牙明晃晃的。
    “看看哪些是刚落下的，掉下来久了的那些坏了不能吃。”萧盛言也被她的笑容感染了，胸口暖意融融。
    “看着好像都差不多呢，哪些是刚落下的？”许君欢将七八个椰子捡起来堆在一起，一个个圆滚滚的椰子东倒西歪地等待着女王的检阅。
    萧盛言蹲下来，一个一个地对比着它们的外果皮和果蒂，果皮明显发黄变干的直接不能要，剩下两三个青一点的，萧盛言对比了一下它们的果蒂，干透的那个明显就落下来很久了，还剩两个，一个果蒂新鲜，另一个也还没干透。
    她一下子也不好分辨了：“先拿两个回去吧，到时候打开看看哪个能吃就吃哪个。”
    “不现在开吗？”许君欢看着她有些干裂的嘴唇，有些心疼地道。
    “不急，先回去吧，天快黑了，这椰子难开，到时候在这里浪费太多时间，看不见路找不到我们的营地就麻烦了。”
    许君欢听她这么一说，忙抱起两个椰子道：“那我们赶紧回去吧。”
    “嗯，现在回去，你给一个给我拿。”萧盛言姣好的容颜在夕阳的映照下显得温柔又美丽。
    许君欢用椰子抵住自己嘭嘭直跳的心口道：“不用不用，很轻的，我拿着就好。”
    萧盛言也不跟她计较，撑着地面站了起来。
    许是蹲的太久了腿有些麻，站起来的时候摇摇晃晃的一时候没有站稳。
    许君欢一手一个椰子腾不出手来，只好上前一步，用肩膀抵住她的肩。
    萧盛言一下子就扑进了她的怀里。
    女人身上的幽香扑面而来，有点熟悉，似乎能摄人心魂。
    许君欢在她看不到的地方微微低头，狠狠地吸了一口香气进入肺里。
    “言姐你没事吧。”
    “没事，就是轻微的低血糖而已，没什么大问题，缓一缓就好。”萧盛言借着她的肩膀站直身体，按了一下太阳穴，祛除眩晕感。
    有低血糖还来参加荒野生存节目，这……影后也太拼了吧，虽然这个节目因为高付出无隐私高风险，其报酬数额也令人乍舌，但萧盛言看着不像是个缺钱的主。
    许君欢将疑惑藏在心中，待她恢复得差不多了两人又开始一前一后地往营地走去。
    走到营地的时候天色已经开始暗下来。
    许君欢自告奋勇地要去砸椰子，萧盛言便随她去，自己则到附近的草垛里弄了一些比较柔软的干草，用来铺到地上睡觉。
    弄好之后见到许君欢还在那举起一块大石头朝着椰子猛砸，可惜大椰子纹丝未动。
    真是个傻子，萧盛言忍着笑摇了摇头。
    这时弹幕里又开始发出嗷嗷叫。
    “看到言姐这么笑，我就知道欢欢的操作是错误示范。
    “妈耶，言姐的笑越来越温柔了”
    “沉溺在言姐温柔的笑容里不可自拔。”
    “然而我就是此时欢欢手中的那个椰子……”
    “哈哈哈哈，脑壳痛！！”
    萧盛言走到她身后，看着精疲力尽的许君欢道：“小傻子，开椰子照你这么弄，到明年我们都吃不上。”
    许君欢抬起头有些委屈地望着她，像一只受欺负的小狗一半让人忍不住心软。
    “那要怎么弄？”
    “看到那边顶端渐渐的大石头了吗，你拿着椰子用力朝石块的顶端砸下去看看效果。”
    许君欢闻言，再次燃气斗志，扛着椰子跑过去，按照萧盛言的方法将椰子狠狠地砸上去。
    噗――
    听着声音就知道椰子裂了，许君欢心中大喜，嘴里哇哇大叫：“呀呀呀呀呀呀，开了开了，言姐你好棒啊。”
    “傻子，还不快把椰子倒过来，水都流光了。”
    许君欢这才意识过来，慌忙把椰子倒过来，但不可避免地还是流了一半出去。
    许君欢懊恼地锤了一下自己的脑袋。
    萧盛言见状伸手摸了摸她的脑袋道：“已经够笨的了，再锤下去怕就真的成了傻子了。”
    相处下来一天，许君欢多少也摸清了这个女人这种调侃式的关心，也不恼，笑嘻嘻地道：“我要是真傻了，到时候在这岛上你可就惨了。”
    “是是是，所以拜托许君欢小姐可不要傻了。”
    许君欢不再和她讨论这个问题，拿来先前在水源边上削的那个小竹碗，将剩下的椰子里面的水倒出来。
    只可惜刚刚流出去一半，现在只剩下半碗了。
    许君欢端着半碗椰子水递到萧盛言面前道：“言姐，喝水。”
    四周的景色已经开始在慢慢地变暗，唯有眼前许君欢一双灵动的双眼清晰无比。
    萧盛言望着眼前这双如黑曜石一般的眼眸子，轻轻吸了一口气，将自己的眼神移开道：“你今天跑来跑去的，比我更缺水，你喝吧。”
    “我身体特殊，每天摄入水分比较少，你先喝。”许君欢坚持道。
    再推下去就没意思了，“那好吧，一人喝一半。”
    许君欢看着小竹碗中那一小半碗水道：“你喝完，等会开了第二个我再喝。”
    真是一直倔强的小猪。
    萧盛言只得接过碗，小小地抿了一口道：“我喝了，剩下的你喝吧。”
    许君欢只好又接过来，看着碗中似乎并没有减少的水，无奈地叹了口气道：“你是只碰了一下边边而已吧。”
    说完自己也抿了一小口，再把碗推回去道：“我可真的喝进去了，剩下的你喝完，不然就算里边还剩有，我也会直接倒。”
    萧盛言没辙，只好乖乖地将碗中的水饮尽，干涸的喉咙终于得到了一丝的湿润，虽然不多，但好歹也得到了很大的舒缓。
    而许君欢正两眼亮晶晶的看着她，似是在监督她把那小半碗水喝完，如今她喝完了，那人这才收回目光道：“这里面有果肉呢，我再开第二个。”
    作者有话要说：
    许君欢：为啥这半碗水给你喝之前这么多，你喝完之后居然还多出来？？？
    萧盛言：呃……
109
  有过前车之鉴后，许君欢很快就开好了第二个椰子。
    看着还很新鲜，应该还是能吃的，她把小竹碗拿过来，又倒了半碗椰子水道：“这小半碗也喝下去，里面剩的就是我的了。”
    语气难得地霸道。
    萧盛言却很受用，也不再拒绝，将小半碗的椰子水喝完。
    许君欢仰着头将椰子里面仅剩的一点水给舔干净。
    “好了，剩下的我们把果肉刮下来吃掉吧。”许君欢很喜欢吃椰子肉，折了两根尖尖的小树枝，一根递给萧盛言一根留给自己。
    “条件简陋，将就着点。”
    说完抱着半个椰子开始刮果肉。
    刮一片吃一片，倒也不亦说乎。
    萧盛言坐到她旁边，也跟着刮起果肉来。
    这个岛上的椰子还算可以，果肉也是厚厚的，虽然说不上能饱腹，但垫个肚子还是勉强可以的。
    萧盛言手脚麻利，很快就把大半个椰子的果肉给刮下来，递给许君欢。
    许君欢疑惑地看着她：“说好的一人一个，我早上吃的多，现在不是特别饿。”
    “那就一人一个，你弄得慢，我帮你弄吧。”
    许君欢看着白白嫩嫩的椰子肉很是诱人，对方又是满眼期盼，便不再拒绝，将另外一半还没动过的椰子拿给她：“那你就吃这个吧。”
    萧盛言顺从地接了过来。
    等两人弄完，天也已经黑了，棚子虽然搭好，但还没得把草给盖上去，所以今夜注定是要吹凉风。
    岛上温差很大，刚入夜的时候就已经很冷了，没有灯，也没有火，好在这个营地有一块大石头横在侧面，挡住了侧边海面上吹来的冷风。
    四下开始变黑，许君欢特别怕冷，缩着身子靠近萧盛言道：“言姐，没事干不然我们早点休息吧。”
    许君欢这句话刚说完，直播弹幕就开始密密麻麻地开始闪起来。
    “欢欢，现在才晚上八点钟，这个点就催你媳妇睡觉是不是早了一点？？？”
    “怪不得古时候那么多超生的，原来一到晚上没有其他娱乐节目，不在床上玩还能去哪玩。”
    “对头，这么冷的天只能和媳妇在床上玩了。”
    “在岛上也没棉被盖，这可怎么睡觉啊。”
    “我要去隔壁看看影帝和天后两人是怎么睡觉的”
    “热带雨林选址在赤道以南一带，这个季节天气很热，倒不用担心气温。”
    “热带雨林的蚊虫猖狂得一逼，不知道钟天后想不想哭”
    孤岛上许君欢提议早点睡觉，萧盛言看了一下天色，确实也是什么都不能做了。
    问许君欢要不要去上洗手间，两人结伴而行，趁着夜色去了不远处的洗手间。
    遵照规定每次只进去一人，许君欢现在外边等候。
    洗手间有灯有水，但也仅供上厕所和洗手之用。
    出来后一前一后地朝着刚搭好的小木棚走去。
    而此时四下已一片漆黑，两人躺在没有码上屋顶的木棚里，透过高耸的树枝，望着漆黑的夜空，还有天上一闪一闪的星星。
    “夜色很美，星星很亮，平时在城市里根本欣赏不到这么美的星空。”
    许君欢深表赞同，只是背后凹凸不平的干草OO@@，硌得背后难受，也破坏了此时欣赏美好夜空的心情。
    气温又冷，她缩着脑袋小心翼翼地往萧盛言这一边挤，有意无意地想要触碰到她温热的体温。
    此时荒岛上的所有摄像设备都已调整到夜间模式，许君欢这一举动也被热感摄影机给呈现到直播上。
    观众看着一团红绿色的影子不断地往右试探，像一条大毛毛虫一搬试图靠近右边那团红色的影子。
    萧盛言听着耳边OO@@的声音还有试探的手臂，哪里还不知道对方的意图。
    她体贴的问道，“小东西，觉得冷吗？”
    “冷～”许君欢小心翼翼地回答，声音里掩盖不住着的颤抖。
    “冷就靠过来一些，挨得近一点就不会那么冷了。”
    这声音简直如天籁一般，许君欢求之不得，不用再掩饰，直接猛地往萧盛言这边挪，紧紧地挨着对方温热的手臂，觉得似乎没有那么冷了。
    热的作用是相互的，许君欢觉得暖了一些，萧盛言自然也吸取到了她身上的热量。
    也许是白天的工作量较大，身体也疲惫了，再加上来来回回走了那么多的路，许君欢很快就陷入睡梦之中。
    只是这草床真的好难受，细细的草钻进她的脖子里，痒的不行。
    许君欢又困又痒，睡梦之中都觉得难受，她摇着头手胡乱地抓着脖子，声音里带着一丝哭腔。
    “痒……颜颜，好痒……呜……”
    眼睛紧紧闭着却没有醒来，似是在半睡半梦之间。
    身边的女人从梦中醒来，侧过身子，将她的头部温柔抬起，把手臂伸到她的脖颈下面，垫起她的头。
    另一只轻轻抚着她的脑袋轻声安慰。
    许君欢缩起身子，朝散发着暖意的热源靠拢，整个人几乎缩进萧盛言的怀中。
    黑白夜间模式拍不到的是萧盛言柔情满溢的眸子，两人紧紧相拥在一起，热量在彼此之间相互传递。
    许君欢带着水汽的呼吸一下又一下地轻轻拍打在萧盛言的锁骨之上，竟带来一丝燥热和痒意。
    只是这样痒和许君欢的痒是决然不同的两种感觉。
    萧盛言低下头，看似靠着许君欢睡觉，而在无人看到的地方，她轻轻吻了吻怀中人儿的发顶，像对待珍宝一般地搂紧她的身体，感受着久违的温度。
    当两人沉沉睡去，海浪一波一波地拍打着岸边，涛声阵阵。
    天上的星河蜿蜒，淡淡的月光透过斑驳的树叶之间洒在她们熟睡的脸上，即便周边涛声阵阵，也带来了一种难得的静谧。
    后半夜许君欢睡得极好，虽然还是很冷，但身边有一个充足的热源让她倚靠，让她不用被冷风吹，受那寒冷之苦。
    当她醒来的时候天已经亮了，近在咫尺的是一片雪白的肌肤。
    许君欢心中一跳，感受着脑袋下面温软的手臂，连忙坐了起来，发现方才自己靠的是萧盛言的怀里，枕着她的手臂睡觉。
    没想到自己睡觉的时候居然过分如斯，萧影后为什么不推开自己，胳臂被枕了一晚上，肯定麻坏了吧，许君欢心中一阵内疚，想帮她揉一揉，可这人还在睡觉。
    许君欢哪里还睡得下去，蹑手蹑脚地想要起身。
    可是身下的干草实在烦人得紧，总是发出OO@@的声音。
    萧盛言手臂得到释放之后整个身体一片放松，但身边的热源已不在，早晨的天气很冷，她转过身，缩紧自己的身体，继续睡过去。
    许君欢看她这样有点心疼又有点内疚，她觉得萧盛言这个样子没有了平日醒的时候那股强大的气势，眼下的她面容恬静，看着娇小可人，让人忍不住怜爱。
    岛上有风吹过，许君欢自己禁不住打了个寒颤，再看看萧盛言，手臂上果然也泛起了一层细细的鸡皮疙瘩。
    许君欢见状，又躺了回去，从后面抱住萧盛言，试图将身上的温度传给她，顺便也暖暖自己。
    身体的接触，温热与温热相融，冷意瞬间被赶跑，许君欢感觉到自己放在对方腰间的手被握住，她知道对方已经醒来，想缩回自己的手，对方的手腕却握紧，不让她缩回来。
    许君欢只得将手继续搁在她腰间，却欲盖弥彰地在她耳边说道：“昨晚上你抱着我睡，那早上轮到我抱着你睡会儿吧。”
    萧盛言没有回应她，眼睛继续闭着。
    许君欢索性也把眼睛闭上，打算再睡个回笼觉。
    等她再次醒来的时候，太阳已经透过树林晒到岛上的各个角落，气温开始回升。
    萧盛言已经醒了，靠在棚木上柔柔地望着自己。
    见她醒来，萧盛言笑道：“可算醒了，太阳都晒到屁股了。”
    许君欢也觉得不可思议，她向来对睡眠环境非常敏感，一旦觉得不舒服，就经常彻夜难眠。没想到到了这个岛上，就睡了一番好觉。
    她抬起手腕看了一下手表，现在已经是早上9：00了，按照昨天开始睡觉的时间，从8：00算起，减去早上中间醒来的大约半个小时的时间，她昨天晚上一共睡了12个小时以上。
    许君欢不禁大吃一惊，自己已经有很多年没有能够一天睡够8个小时以上了。
    生物钟不允许她睡眠时间超过8个小时。
    没想到在这里居然睡了这么久，而且是在这么简陋的环境之下。
    许君欢抬眼望了一下身旁的女人，所有的功劳都源自于她。
    她悄悄敛下眼中的感情，伸了个懒腰道：“言姐，今天我们的计划是什么呀？”
    “今天主要三个任务，要生火烧水喝，开始寻找食物，还有剩余的时间拿来把我们的棚子给继续完善。”
    “好嘞”，许君欢欣然答应，“言姐，我想洗漱，昨天我们拿回来的那几筒水能拿来用吗？”
    “拿去用吧，水源离这里不算远，回头我们再去提就是了。”萧盛言道。
    “嗯嗯，那我先起来，言姐等我。”说完精神抖擞地起身收拾自己。
    萧盛言望着她纤瘦却高挑的身影，面容上带着隐隐的笑意。
    作者有话要说：  许君欢：昨晚钟颜姐是不是也和影帝像我们这般相拥而眠（B-B）
    萧盛言：抱着我还想着别的女人（sF□′）s喋擤ォ
110
  两筒水一人用了一筒，许君欢洗漱完了之后精神抖擞，拎着两个竹筒道：“言姐，我去打水了。”
    “我陪你一起去吧。”萧盛言不放心地起身。
    “不用了，那地方我记着呢，直走也就二十分钟，你站那石头上都能望得到。”
    萧盛言想想也是：“那你去吧，路上小心点，我在附近找点柴火，一会我们开始生火。”
    “好，那我去去就回。”
    二人各司其职，许君欢很快就把水给打回来，萧盛言也把柴火给准备好。
    “小东西，我们要开始钻木取火了，你之前在网上看过视频吗？”
    “看过是看过，但是没有真正实践过呢。”
    看样子萧盛言是个会的，许君欢原本忐忑的心也放了下来：“言姐，要不你负责理论指导，我来动手吧。”
    许君欢的积极参与让萧盛言感到十分欣慰，她柔柔的应了一声好。
    砖木取火对和火引子的要求十分严格，萧盛言不知从哪里弄来一撮非常干燥的苔藓皮，将枯草也一起备好，钻火用的木棍有手指那么粗，再备上一根段干木块。
    干木块被萧盛言用石头凿出一个小凹坑，只要用木棍插入小凹坑，干苔藓铺在小凹坑的附近，今天用力的双手来回搓动木棍，转到有火星冒出来为止。
    “小东西，接下来就看你手速了。”不知道是不是许君欢的错觉，她觉得萧盛言在说这句话的时候，似乎意有所指。
    但脑袋一直没转过弯来，她点了点头拍了拍胸脯道：“放心吧，妍姐，我的手速包你满意。”
    说完就开始动手钻木。
    直播屏幕上的弹幕又开始疯狂地飞过。
    “这个手速是我所理解的那个手速吗？”
    “萧影后原来是个大污女”
    “欢欢快秀出你的手速，亮瞎你媳妇的狗眼。”
    “钻木取火是假的，想了解欢欢的手速才是真的。”
    “欢欢加油，树立攻君的地位就在此一举了”
    许君欢自认自己手速还是可以的，可是撅着屁股跪在地上搞了半天那一处还是一点反应都没有。
    她擦了擦头上的汗珠有些不安地道：“言姐，你别失望，让我再试一试。”
    “不急，慢慢来。”萧盛言笑吟吟地望着她通红的小脸，伸手用袖子帮她擦了擦头上的汗珠。
    萧盛言能等，弹幕却很着急。
    “欢欢，说好的能日天日地的手速呢。”
    “欢欢，我对你很失望。”
    “许欢欢，看来你只有躺的份了。”
    “感觉萧影后满脸的得逞，姐妹告诉我是我的错觉。”
    屏幕前的Nancy姐冲着秃头老板道：“许君欢这个兔崽子，亏我天天催她运动健身，手速却这么差，真丢我们达令传媒的脸。”
    秃头老板满脸笑眯眯，眼睛却没有从屏幕上移开：“这不挺好的嘛？就算她不行，盛言也可以上啊。”
    Nancy姐瞪大眼睛道：“当初不是你们高层指定让许君欢选的范影帝吗，怎么到你这里就变了？”
    秃头老板无辜地摆了摆手道：“不关我的事，我从不做具体事务的决定。”
    岛上
    许君欢觉得自己明明很努力了，有几次似乎有那么几下火星子溅出来，但都很小，很快就消失了。
    充血的小耳朵在她的努力之下越来越红。
    搞了接近一个钟还是没有结果。
    萧盛言终于忍不住了，站起来轻轻拍了拍许君欢的翘臀道：“好了，休息一下，我来试试吧。”
    长时间多次失败也让许君欢对自己失去了信心，她颓然的坐在一旁，给萧盛言腾出了位置。
    萧盛言调整了一下位置，跪坐在地上，两只素白的手掌叠一起，捻动那根木棍，木棍快速地转动起来，快到看不清它的轨迹。
    十秒钟，二十秒钟，直到一分钟之后……
    有几个火星冒出，萧盛言没有因此停下来，她继续转动手掌，只见木头交界处冒出的火星越来越多，溅射那些干苔藓上，紧接着开始有烟冒出来，而且烟越来越多。
    萧盛言这时才停了下来，捧起那撮干苔藓，轻轻地吹了几口，小火苗迅速跃起。
    许君欢看得目瞪口呆，她看了一下手表，三分钟。
    而自己刚刚在那里弄，差不多一个钟。
    许君欢耳朵发赤，更是觉得无地自容。
    萧盛言招呼道：“愣着干嘛，帮我把柴火拿过来。”
    许君欢哦了一声，忙给她递柴火，很快，火升起来了，加了几根大木头，不要多久就烧得很旺。
    火苗代表着希望，许君欢见到火升起，心里自然是开心的，至少能喝上一口热腾腾的水了。
    但一想到自己之前没用的样子，不禁又有些沮丧。
    这时萧盛言挨了挨她的肩膀道：“怎么，不开心啦？”
    “还好……就是突然觉得自己挺没用……”
    “怎么会这么想呢，我是之前有练习过，所以掌握技巧了，说起来我第一次比你还惨。”萧盛言安慰道。
    “真的吗？”
    “骗你是小狗。”
    许君欢听了她的话瞬间又被治愈了，脸上的笑容也变得灿烂起来。
    火升起来了，萧盛言将两个竹筒置放在在火旁，等待火苗烤炙着青竹筒把水给烧开。
    岛上这片树林还算茂盛，山上的干木材也比较多，所以柴火基本上都能够就地取材，不需要跑太远。
    水很快就烧开了，萧盛言不知道从哪里找来了两片薄荷叶丢进去，清新的香气一下就散发出来。
    只有一个小木碗，萧盛言小心翼翼的将热水倒出来，到了满满一整碗。
    “水先放这个小碗晾着，等凉了再喝。”萧盛言道。
    先前烧火的时候，萧盛言在地上挖了一个坑，灯火燃起来了之后又在周边围了几块大石头，将火苗控制在一个坑里。
    萧盛言往坑里添了两根比较粗的木头，对许君欢道：“火烧起来了，木头放进去保持火种，等会我们就可以利用这个时间去寻找食物了。”
    许君欢小心翼翼的吹着小木碗中的热水，再小口小口的喝下去，整个身体里面被热水湿润过后，整个人也变得更加丰润起来。
    喝了一半将小碗递给萧盛言“你那个竹筒不方便喝，拿碗喝吧，我喝了一半觉得整个人都舒服多了。”
    萧盛言眨了眨眼，没有拒绝，接过小木碗顺势喝了下去。
    许君欢看着却忽然红了脸，因为方才萧盛言的唇印正好盖在方才自己喝过的地方，也不知是故意的还是碰巧。
    将两桶水分着喝完之后，两人开始去找食物。
    这里是海岛，所以这周边肯定有很多大海所馈赠的食物，就看凭着俩人的本事能不能获得。
    沙滩与海连接的地方，是无数个大大小小的石头组成的海岸线，此时潮水撤退，石缝里多多少少会留下一些好东西。
    许君欢一到海滩上，就开始东翻翻西翻翻，希望能在某块石头的下面能找到漏网之鱼。
    不过还真的让她找到了一些小东西，她捡到了五个香螺，两只大蛤蜊，和一只小章鱼。
    只是在碰到小章鱼的时候她被湿滑的触角给恶心了一把。
    后来还是萧盛言走过来帮她搞定。
    虽然数量不多，但算是找到了食物，许君欢瞬间开心得像个小孩子一般，萧盛言在后面看着她手舞足蹈的样子，不禁地叫了声傻子。
    两人继续在海滩上转了一圈，又多了找到了几个海螺和一只小螃蟹。
    萧盛言在海滩边朝着一望无垠地大海望去，发现在距离海滩大约四五十米的地方有一块大石头，上门密密麻麻地似乎长出一大片什么东西。
    以两个人的视力都看不到上面长的东西。
    但潜意识都觉得是个好东西。
    只是从沙滩到那块大石头，中间隔着一大片海水，越往外海水的颜色就越深。
    萧盛言有些蠢蠢欲动。
    许君欢忙抓住她的手道：“那里海水太深，不要去冒险，这岛上还有很多别的东西，相信我。”
    萧盛言看着她那担心的眼神，暂时打消了游过去的想法，嘴中应到：“好，不过去。”
    虽然找到的东西并不多，但加起来也算能垫一下肚子。
    两人开始往回走，但选择的是另外一条路，希望能够碰上一些能吃的东西。
    凭借着之前任务的经验，许君欢做过民妇，对一些食物也不算生疏，看到路边有一些野生韭菜，顺手拔走了一大把。
    这下子有荤有素，今天的第一顿饭差不多能解决了。
    在没有任何锅碗的情况下，竹子是最好的选择。
    两人回了营地，给炉子添了一把耐烧的木头，接着默契地一起朝昨天砍竹子的那地方走去。
    昨天砍的是嫩竹子，活也相对比较轻松，但今天要砍的是大竹子，肯定要花出更多的时间。
    和砍树木来搭棚一样，两人找了比较锋利的石块，开始砍竹子。
    老竹子韧性特别好，而且不易砍断，需要很大的耐心。而两人也做好了心理准备，拿到尖石块块之后，就坐到竹子的下边连砍带砸，争取最短的时间内把竹子给砍下来。
    石头再锋利也比不过刀，许君欢花了接近四十分钟的时间才砍了四分之三，眼看胜利在望，心中也略显激动。
    然而乐极生悲，一只手定住竹子一只手砍，一不留神砸到了自己的手上。
    许君欢啊的一声痛得叫了出来。
    萧盛言听到声音吓了一跳，赶紧把手中的活儿放下，迅速跑到她身边。
    “怎么了，哪里伤到了。”面色焦急，发自内心的担忧。
    许君欢小指头被砸到，疼得很，再看到萧盛言一脸担心，不禁又觉得更委屈，憋着嘴眼睛就开始发红，豆大的两颗泪珠从眼角滚落下来。
    萧盛言看着心疼得要命，拉过她的手掌，看着肿起来的一根小指头，哭笑不得，又心疼不已。
    “真是个粗心的小东西，还好没出血。很疼吗？”
    越有人关心就会越会示弱，许君欢嗯了一声道：“疼，不过你呼呼就不疼了。”
    话音刚落，直播弹幕刷刷就是一大波。
    “日，许君欢才是大尾巴狼吧。”
    “欢欢女儿很上道，强的不行就来弱的，装个可怜萧影后就会心疼不已。”
    “非常好，我又学了一招。”
    “你呼呼我就不疼，哈哈哈含含糊糊恍恍惚惚”
    “可怜我也要呼呼……”
    萧盛言听了许君欢的话，抬眼意味深长地忘了她一眼，凑过去在那只可怜兮兮的小指头上轻轻地吹了吹。
    许君欢被她那一眼看得满脸通红，她不知道对方是不是看透了自己心中的小九九，但又倔强地撅起嘴巴。
    哼，反正人家有没有拒绝。
    小指头上一阵暖风吹过，吹起了许君欢心中的阵阵涟漪。
    此时低着头的萧盛言好温柔，和师尊一模一样，看着自己的眼神也充满着宠溺，许君欢微微地眯着眼睛，享受着那人的安抚。
    直到那人轻轻拍了一下她的头道：“昨晚没睡好吗，手都这么疼了还能睡得着。”
    许君欢有些窘迫地坐直身体：“……不是，我就是……没什么。”
    萧盛言没再追问，对她说道：“你这根快砍断了，手疼就放着，我那棵也快好了，我弄完我那棵就过来弄你这边的。”
    许君欢忙摇摇头拒绝了：“我手指上不小心碰一下而已，又不是残废，现在已经好了，这根我自己弄。”
    “恢复得这么快，是因为呼呼的力量吗？”萧盛言脸上似笑非笑。
    许君欢顿时满脸通红，羞恼地背过身去捡起石块继续干活，想借此来掩盖自己的羞恼。
    只听她瓮声瓮气地道：“才没有，我皮糙肉厚，恢复得快。”
    “皮糙肉厚么，我看挺嫩的。”萧盛言望着她红扑扑的小脸意有所指地道。
    “停停停，你别乱说话了，赶紧干活，我想早点吃海鲜。”许君欢忙不迭地道，闷头闷脑地砸着竹子根，竹子应声断开，一棵大竹子被砍下来了。
    萧盛言见状不再逗她，迅速地把自己的那一棵也给弄断。
111
  两人废了九牛二虎之力把两根大竹子拉回营地。
    “先截一小段，弄一个大一点的竹碗来煮东西吃，其他的就放一边，有空再弄。”
    萧盛言怜惜她手疼，让她坐一旁看着，自己用尖石头慢慢地沿着竹节处磨开。
    这根竹子够大，但每一节也相对较短，两节一起打通中间也成了一个大碗，拿来当锅。
    萧盛言手脚利索，半个小时弄了一个，许君欢趁着时间把刚刚捡的东西拿到水边清理了一遍。
    回来的时候大竹碗也弄好了。
    许君欢负责烹饪，其实就是把这些东西炖熟即可。
    竹碗放在火上烤炙，不要一会里面的水就烧开了，即便没有什么佐料，但也抵挡不住海鲜的味道散发出来。
    海鲜不用煮多久，许君欢将洗净的那一把野韭菜拧成两段丢了进去，韭菜刚进锅就被激出香味，令人垂涎三尺。
    海水带盐，煮熟即可食用。
    许君欢小心翼翼地将小竹锅子从火上撤下来，用木筷子夹了一些放到先前的小竹碗里，再淋一些汤，然后将竹锅子端到萧盛言面前道：“你就这个吃，我吃那个碗里面的。”
    萧盛言看着这一大一小两碗食物，抬眼望了望她道：“你一直都这样吗？”
    “啊，怎样？”许君欢有些丈二和尚摸不着头脑。
    “就是一直都这么体贴别人吗？”
    许君欢哦了一声才理解她问的什么，摇了摇头道：“当然不是，这是要分人的。”
    “所以我是属于那种比较容易让你有照顾欲望的那一类吗”萧盛言嘴角含笑。
    “算是吧……”许君欢没想到她突然这么一反问，回答之后又觉得有些忸怩，忙转换话题：“那个竹锅子很烫，你小心点。”
    许君欢看到萧盛言笑了笑，没再继续之前的话题，不禁松了一口气。
    总不能说你像我媳妇，所以我才对你怜爱有加吧。
    许君欢拿着小碗轻轻地吹了吹，撩了一块螺肉放进嘴中，鲜美的味道碰到舌尖就立即散开，美得差点咬到舌头。
    当然，昨天中午和晚上就吃了个椰子肉，饥饿感也给了食物美味加成，更是让二人觉得这顿食物美味无比。
    再呷一口汤，温热的汤水顺着喉间流下去，滋润了整个胃部，又暖身又美味，许君欢不禁发出一声满足的叹谓。
    她的反应落在萧盛言的眼里，显得可爱又温暖，她举着竹锅子道：“再给你倒一点，我也喝不完。”
    许君欢抬眼看了一下分量，觉得还行，只怪这汤太鲜美，于是又把碗伸了出去。
    “汤我喝过了的哟。”萧盛言冲着她眨了眨眼，“你不介意吧。”
    “咳咳，昨天喝椰子水的时候都没介意过，你现在问这个是不是太晚了。”许君欢哭笑不得。
    萧盛言挑了挑眉，小心地匀了一半汤过来，把许君欢的小碗装得满满的。
    然而再听到下她一句话的时候，萧盛言原本展开的表情变得有些微妙起来。
    “言姐，你说热带雨林那个范影帝和钟姐姐他们的任务难度会不会比我们的要低一些。”
    “从技术上讲，这些任务被评估过了，难度等级应该是差不多的。怎么，担心你的钟姐姐了？”萧盛言脸上不动声色地道。
    “呃……没有啦，我单纯只是好奇而已，这才第二天，我连我们自己的任务都操心不完，哪有时间担心其他组的。”
    看着对方欲盖弥彰的回应，萧盛言低下头，轻轻喝汤，并没有回应太多。
    整个空间突然变得有些静谧。
    许君欢即便再大条也感觉到气氛不对，两人安静地用完到这个岛上的第一顿饭。
    远处突然飞来一个不明物体，许君欢有些戒备地站了起来，待那东西飞近的时候才发现是一架无人飞机，上面绑着一个小包。
    无人机飞到她们营地的时候直接降落地面。
    不用想，肯定是节目组安排的新任务。
    许君欢放下碗筷走过去拿那个包包，只见里面装着一台平板电脑。
    她抱着平板走到萧盛言身边，靠着她坐下来。
    将平板电脑打开，上面迅速出现一行字：“每天上午11点钟到12点钟，可点播观看其他队伍前一天的荒野挑战任务。”
    接着出现了整个“大咖荒野秀”视频的点播系统。
    许君欢想都不想，直接点击进入“忠诚组合”热带雨林界面。
    在下拉的菜单中，根据时间的顺序分别出现：登岛、找水源、营地选址、搭建营地、寻找食物、岛上用餐、夜间歇息等几大视频分类。
    当许君欢意识到不妥的时候，自己的手已经点到了“夜间歇息”这一板块，想要返回已是来不及。
    她不得不承认，自己确实有些担心那两人晚上是如何歇息的。
    按照自己和萧盛言昨晚上的情况，如果对方也是这样的话，一旦证实钟颜是自己上几个任务世界的恋人，虽然眼下的这个情况她能理解，但是仍会有些不开心。
    许君欢有些不安地假装活动一下颈椎，装作不经意地瞟了一下萧盛言，想看看对方反应。
    不知道为什么，在萧盛言跟前提别的女人，总有一种心虚的感觉。
    见到对方一脸平淡，她稍稍安下心了，压住心中的忐忑看起了视频。
    热带雨林的夜晚并不算冷，雨林中的水源也相对丰富，范程渊和钟颜还找到了一条小河，他们直接在小河附近驻扎下来，在搭好棚之后才考虑到厕所问题，需要走接近二十分钟才到节目组搭建的洗手间边上。
    如果不是因为整个过程均被摄像记录，范程渊直接想就地解决了。
    除去这个情况之外，其他一切进展良好，可能是因为有一个男性挑战者的加盟，他们这一组的整个进度都要快人一步，第一天就生起了火。
    难就难在，没有烧水的工具，至少他们所划分的区域里面是没有竹子这样的植物容器。
    因此当天二人直接饮用了生水。
    许君欢点进晚上休息这一版块后，进度直接拉到了范钟二人就寝前的一幕。
    棚子只搭好一个，范程渊作为一个男人，自然不好进去抢位置，他大方地把棚子让给了钟颜，自己睡在五米开外的空地上。
    视频上的弹幕也齐齐刷起：“影帝好贴心”、“暖心影帝范程渊”等等这类句子。
    看着屏幕上并没有发生自己心中所担心的问题，许君欢轻轻舒了一口气，她将视频的播放速度加快的4倍以上，看到期间钟颜在棚子里翻来覆去地睡不着，还有几次坐了起来不停地挠着脸上，根本无法入眠。
    许君欢便知是林中的蚊虫作祟，心中有些心疼，但又鞭长莫及，只能干着着急。
    视频放到最后接近十一点多的时候，钟颜从节目组提供的袋子中拿出另外一件换洗的衬衫蒙在脸上，这才没有动静，沉沉睡去。
    视频的截止之间是晚上十二点，看到这里许君欢已经获得自己想要的信息了，便退出来把平板递给萧盛言道：“颜姐，你看看你想看什么。”
    萧盛言一言不发地接过平板，素白的手指在上面轻轻滑过几下，点进沙漠戈壁的遨游组合，最后手指停在寻找水源这个版块。
    对于沙漠来说，寻找水源才是最关键的，许君欢也很好奇地探过头去。
    然而等她们看完这一节视频，才发现这一组最后根本就没找到水源，最后只能靠仙人掌的果实来充饥解渴。
    只是还想往下看的时候，平板提示一天的一个小时了解其他队伍动态的时间到了。
    许君欢只好将平板关闭，放回无人机上，节目组通过岛上摄像头接收到信号，操纵者无人机返航。
    许君欢因为刚刚点播频道还有些心虚，积极地捡着碗加了点热水拿去水源边上洗。
    萧盛言便随她去了，只是望着她的背影时，眼中仍有些看不懂的情绪。
    解决完上午的餐食问题，萧盛言拿起昨天抱回来的那一大堆叶子，又拔了一些草，准备给小棚子盖房顶。
    她打算将大叶子铺了一层在底层，再在中间把长长的茅草码成一小撮一撮地绑在上面，最后再盖上一层叶子，这样即便下着大暴雨也不会漏水。
    许君欢回来之后，萧盛言将自己的想法说了一遍，许君欢忙点头赞同。
    方才看了一下钟颜他们那一组做的棚子，也是蛮细致的，自己两个人住的地方更不能马虎。
    她积极地去拔了更多的长茅草，配合萧盛言把这些东西绑上去，两人足足弄到下午四五点才把这个棚子给搭好。
    许君欢自己打着配合，主要事情还是萧盛言做的，看着眼前这个结结实实的小草棚，发自内心地道：“言姐，你手可真巧，啥都会，你之前是在农村待过吗？”
    萧盛言闻言愣了一下，以她的个人履历来说，她出身富贵，父母皆是名人，按理来说是没有什么机会接触到这些东西的。
    她脸上不动声色：“之前演戏的时候有接触过，因为对手工这一块比较感兴趣特意去了解过，加上在参加节目之前又恶补过这方面的知识，所以比你会熟练一些。”
    许君欢想问是哪部电影会与这个有关系，但一想到到时候对方若真的说出一两部电影，自己又没看过，岂不丢脸，忙止住了话题，紧拍马屁就完事。
    作者有话要说：  许君欢：你说钟姐姐和影帝是不是也搂着一块睡，就像我们一样萧盛言：可能是吧许君欢：啊――我不开心萧盛言：那我去和你钟姐姐换过来。我去和影帝搂着睡许君欢：不可以！！！！！！！！！
    萧盛言：这也不行那也不行，那你想怎么？
    许君欢：我不管，我两个都要！
112
  此时已是来到荒岛的第二天下午五点钟，七点钟左右将会天黑，两人还有两个小时的时间寻找食物。
    萧盛言想了想道：“现在也不宜去别的地方了，我们还是去早上的海边那里看看，潮水涨退一般隔六个钟，现在也差不多退潮了，应该能找到点东西。”
    许君欢对这些知识一窍不通，看着萧盛言一副胸有成竹的样子，益发觉得她更加有魅力。
    两人添加了一些柴火到坑里，再次动身前往海滩。
    此时接近傍晚，潮水褪去，许君欢打着赤脚走在沙滩上，感受着脚底柔软的触感，舒服极了。
    萧盛言低头看着她一个个圆润小巧的脚趾头，眸色变得更加幽深。
    她将目光移到别的地方，想通过发现食物来转移注意力。
    只听到一块乱石后面传来扑腾的声音，许君欢也听到了，她的动作更快，一转眼就跑到石头的后面。
    惊喜的声音也随后传来：“言姐，有一条鱼。”
    萧盛言拐过去一看，居然是一直小手腕那么粗的一条海鱼，约摸有两斤重，叫不出名字，但在网上见过图片，据说口感还不错。
    这条鱼估计是被潮水给冲到海滩上，被困在乱石堆中回不去，这会儿一直在扑腾着。
    萧盛言也难得惊喜：“看来今晚有口服了。”
    却见许君欢面露难色，她不解地问道：“有鱼吃你还不高兴，怎么了？”
    “我不会杀鱼。”许君欢小时候生活在山区，很少有吃鱼的时候，长大了迁往城市，平时买的鱼都是直接让商贩杀好带回家煮，就算是在之前的任务中，有时候是媳妇杀的，自己倒是没有动手杀过鱼。
    萧盛言笑道：“我当是什么要紧的事，鱼我会处理的。”
    许君欢顿时觉得不好意思，几乎关键时刻都是萧盛言一人顶上，自己则像个吃软饭的小白脸一样这也不会那也不会。
    “你不用觉得不好意思，等我弄好了，你负责煮哦。”
    许君欢点头如捣蒜，忙不迭地道：“我煮我煮，我最擅长就是煮菜。”
    “嗯，我知道。”萧盛言低下头柔柔一笑。
    这一笑顿时让许君欢移不开眼睛，美不胜收这自然不用说，但是话语间所透露的还有脸上荡漾的笑容总是让人极为暖心。
    见到萧盛言找来利石片，开始收拾这条鱼，许君欢忙挡在可能放置摄像头的地方，不想让镜头拍到高贵如萧影后亲自收拾一条大活鱼的血腥场面。
    浅滩上还有一些水，萧盛言就这滩水简单收拾了一下这条鱼，她手脚利索，很快就把鱼给杀好了。
    许君欢钦佩着她这利索的动作和速度，又想起了第三个种田世界里的媳妇柳青颜，那人做这些活时手巧也是灵活得不行。
    方才细细看了一下萧盛言的手法，和媳妇的杀鱼方式很是相似呢。
    许君欢也没注意过别人是怎么杀鱼的，莫非全世界的人杀鱼都是这么杀的？
    她甩了甩头，用一些叶子包住鱼的内脏，跑到岸边挖个坑埋了起来。
    然后才提着那条处理好的鱼兴高采烈地往淡水源头跑去。
    等许君欢将那条鱼用清水洗干净，提了点水回到营地之后，萧盛言正坐在火边又磨起了竹筒。
    “还要磨那么多竹筒干嘛呀？”许君欢不解地问道。
    “早上我们拿来烧水的那个，可能也就顶得两天，多做几个备用，而且现在也没事干。”
    未雨绸缪的计划通在许君欢心中的形象又一次变得高大起来。
    只是今天一直在弄这些活，她有些心疼这个女人，一直没停下里过。
    嘴上也忍不住道：“也不急嘛，我煮完东西了和你一起做，你休息一会，而且今晚来不及明天再做也是可以的。”
    萧盛言听到后手中的动作停顿了一下，她抬起头，嘴角含笑，有些戏谑地问道：“怎么，心疼我了？”
    许君欢每次被她调戏都会觉得很不好意思，她有些涨红着脸道：“我当然心疼了，你在这岛上可是我的大腿，我是要抱着你的大腿不放的。”
    萧盛言吃吃笑道：“抱吧抱吧，我这大腿又长又粗，抱到你满意为止。”
    许君欢笑了，蹲下来开始弄晚饭。
    这条鱼很大，一整只是放不进竹锅里的，许君欢用石刀将鱼分割成两半，一半是头，拿来煮汤，另一半直接放火上烤。
    刚刚退潮的时候，海滩上还是留下了几个海螺，许君欢将这些东西一起丢进去煮汤了，再找来一根青树枝，把鱼串了起来，放到火上面烤。
    此时天色接近黄昏，金黄色的光从海岸线映射过来，连整个蔚蓝的海水都泛着金色的光。
    而此时逆着光线席地而坐的萧盛言，正将截下来的小竹筒细细地打磨。
    柔柔的阳光洒在她的身上，似乎散发着圣光。
    炉子里的火苗在熊熊的燃烧，火上竹筒里的鱼汤在翻滚着，竹子顶端切口处时不时冒出水泡顺着竹身留了下来。
    烤鱼不近不远地挨着火苗，上面的鱼油滴在火堆里，发出滋滋的声音。
    食物的香味开始散发出来。
    此时的情景恬淡而美好，许君欢留意着火上的鱼汤和烤鱼，却忍不住分神想去关注坐在一旁的女人，那人的一举止一投足都紧紧地吸引着她的目光。
    这样的感觉很熟悉，就像先前几个世界中，在任务后期，和青颜的相处方式常常就是眼下这样的氛围。
    无须多说什么，有时候也不需要说什么，两人处在一个空间，你做你的，我做我的，但总会不经意之间眼神碰撞，然后暖暖一笑，或者歪过头去蹭一蹭抱一抱，再继续做手头的事。
    许君欢甚至有几次出现错觉，那人就是和自己相爱几辈子的女人，她差点就控制不住叫声“宝贝”或“宝宝”。
    好在话要刚说出口就及时控制住了。
    倒是萧盛言见她欲言又止的，忍不住问道：“你是不是想说什么？”
    “没有没有，晚饭准备好了，我们准备开饭。”许君欢迅速转移话题。
    而萧盛言这边也弄好手上的竹筒，接了点水洗了洗手坐到火边。
    许君欢找来几片大叶子，用水冲洗干净铺到地上，将烤好的鱼放在叶子上。
    再把煮熟的鱼头用木筷子一分为二，加上几颗螺肉，盛入竹筒中，把汤匀过去，放到萧盛言面前。
    没有任何佐料，但胜在鱼肉鱼汤鲜美，这味道光闻闻就能勾起腹中的馋虫。
    萧盛言满意地点了点头道：“看着就好吃，小朋友辛苦了。”
    许君欢愣了一下，因为先前钟颜刚见她第一面的时候也是叫她小朋友，如今这个称呼从萧盛言嘴中说出来，让她恍惚了一下。
    “愣着做什么呀，再不吃就冷了哦。”萧盛言见她又开始走神，忍不住催促道。
    许君欢回过神来，忙点了点头，将这异样的情绪甩到脑后，先填饱肚子再说。
    这条鱼很大，肉质鲜嫩，吃起来十分过瘾。
    喝完最后一口汤的时候，许君欢还有些意犹未尽地咂咂嘴。
    萧盛言忍不住笑了：“可怜的小东西，才两天就把你馋成这样，回去之后要给你大补特补才行。”
    “这鱼真好吃，也不知道叫什么名字，我回去之后要去市场上买五六斤来炖着吃，吃个够。”许君欢豪气万丈地道。
    “就怕你回去之后就不觉得这么好吃了。”
    然而此时的许君欢正被美味和馋虫支配，信誓旦旦地道：“不要小瞧我，五斤打底，满汉全席来一桌。”
    等吃饱喝足，收拾完毕，天也差不多黑了。
    许君欢问道：“言姐，我们今晚要洗澡吗？我不太想洗。”
    萧盛言想了想，有些犹豫地回道：“我是想洗，可是就一套衣服，我们这边没有地方洗衣服，海水洗不了，到时候一晒都是盐。水源太小了，能够我们喝就不错了。”
    许君欢暗搓搓地笑了：“那就不洗，我也正好有理由偷懒。”
    萧盛言见她这么一说觉得挺好笑，嘴里低低的念了一声“脏东西。”
    离她近的许君欢自然听到了，但是节目组的收音设备可能就录不上。
    许君欢从她这一句中听出了宠溺的味道，不禁嘴角疯狂上扬，恨不得蹭到她怀里撒娇两下。
    太阳从海平线下降之后，天色也迅速地暗了下来，气温开始越来越低，四周的风开始呼呼地吹着。
    两人挤在火堆前聊了一会话，许君欢不记得自己今天到底都做了些什么，只是觉得天一黑就开始犯困。
    萧盛言看着她睡眼朦胧的样子，自己又不是很困在，便催促她自己先去睡觉。
    许君欢依言而去，草棚子封了顶之后感觉暖和好多，风也吹不进来，比昨夜四面漏风要好上许多。
    可是当她躺下来没多久，又觉得这地上这不舒服哪不舒服的，觉得身边空空，又不知道缺什么，一直翻来覆去地也没了睡意，但又懒得再起来，只是直挺挺地躺着，放空着脑袋。
    萧盛言独自坐了一会，觉得也无趣，于是往火里加了两根粗木头，转身也进了棚子准备睡觉。
    随着身边温热的身体靠上来，熟悉的香味钻入鼻孔，原本只是闭目养神的许君欢顿时心里踏实了很多，睡意开始上来，缩着身子靠着萧盛言的后背沉沉睡去。
    作者有话要说：  许君欢：烤火很有意思吗，还不快点上床萧盛言：只是上床又不能上你，那我还不如独自烤火
113
  海岛上昼夜温差很大，晚上风呼呼地刮，睡梦中的许君欢循着热源紧紧地靠近那个人。
    月光透过草棚照射进来，恍惚中那人忽然转了过来，原本紧闭着的眼睛也张开了，炯炯地望着许君欢。
    “宝宝，是不是很冷。”
    许君欢点着头道：“很冷，你抱抱我。”
    萧盛言依言伸出双臂将她紧紧落入怀中，温热的体温也包裹上来，许君欢小脸蹭了蹭她的脖子，忽然有些哽咽地道：“你都好久没抱我了……”
    萧盛言低下头，伸手摸了摸她的脸颊和眼角，将潮湿的液体一一拂去。
    “宝宝乖，我现在不就正在抱你吗！”
    “我等很久了，你都不认我。”许君欢委屈地道。
    “对不起……”
    “我不要你说对不起。”
    “那你要我怎么样？”
    “我要你亲亲我。”许君欢缩到对方的怀里忍不住撒娇。
    她仰着头，闭上眼睛，等待着的对方接下来的采撷。
    然而等了许久想象中的吻并没有落下来，她有些慌张，想睁开眼睛，但眼皮却很重很重，怎么也睁不开，她很着急，忙用力地掀开眼皮子，这时整个头猛地一歪，头一晃清醒了过来。
    此时四下一片黑暗，萧盛言正平躺着睡得香，月光下微微起伏的胸腹可以看得出她睡得很沉。
    许君欢这才意识到方才不过是大梦一场，她不禁有些沮丧，这种想认而又不敢认的心情让她忐忑不安。
    天知道她有多渴望颜颜的怀抱，特别是在这种鸟不拉屎的荒岛之上，上顿不接下顿，晚上还得顶着寒冷入睡。
    身旁的人睡得香，手臂微微摊开着搁在头顶上。
    许是觉得对方的怀抱太诱人，许君欢放弃一切抵抗的心情，朝萧盛言的怀中依偎过去，侧靠躺在她的肩膀上，温暖的触感让她突然间忍不住有些颤栗。
    睡梦中的萧盛言感受着怀里依偎过来的温热小脑袋，习惯性地伸手一揽，将她抱得更紧……
    再次醒来，已是次日清晨。
    许君欢坐起来的时候，发现身边并没有人。
    她茫然地坐起来，望了望四周，不知道萧盛言在哪里。
    棚子边上几个竹筒里的水装得满满的，炉子的火也持续在燃烧。
    许君欢爬起来之后，迅速洗漱完毕，到处望望，却不知道萧盛言去了哪里。
    去了趟洗手间，发现没有人。
    再去水源边上也不见人影。
    许君欢又跑到平时的海滩上，也没见萧盛言的踪迹，不禁的心里有些发慌。
    她想着也许自己出来找人的时候，这人可能又刚好回去了，于是又往着营地的方向跑去，却依然不见人影。
    许君欢忍住慌乱的心情，用手拱起成喇叭状，大声的喊道：“萧盛言――”
    连续喊了几声，却听不到有人回应。
    她忽然想起昨天早上在海滩边上，萧盛言望着那块海中的大巨石若有所思的样子，心里不由地咯噔一跳，这人不会游到海里去了吧。
    想到这里她又重新跑回海边，朝那块石头的方向跑去，隔着几百米的距离，果然看到一个浑身湿透的身影，沿着石块往上爬。
    许君欢不会游泳，看到这种蔚蓝的海水总是会有一种莫名的恐惧。
    如今见到萧盛言自己一个人，在这未知的海域里随意下水，就觉得心里慌得紧。
    大石头约高出水面五米多，海浪一直拍打在上面，显得很湿滑。
    萧盛言打着赤脚，手攀着石头艰难地往上爬，甚至有几次爬到一半又滑下来掉进水里。
    一来二去整个人也显得疲惫不已，许君欢看在眼里疼在心上，又不敢出声打扰让她分心。
    直到经过三四次的失败后再尝试，终于爬上了巨石。
    许君欢这才放开喉咙大声喊道：“萧盛言――”
    萧盛言听到她的声音，抬起头来冲她笑着喊道：“你不要过来，这上面有生蚝，我捡完了就回去。”
    许君欢即便再担心也不好在这个时候说她什么，只好在海滩上找了个石块坐下来，等那人采好生蚝。
    然而此时天色却变得越来越暗，一团团乌云聚拢在半空中，将太阳遮住，慢慢的云朵越来越多，整个海岛上也变得黑黑的。
    变天了，感觉是要下雨了。
    许君欢冲着那边喊道：“言姐，要下雨了，快回来吧。”
    萧盛言抖了抖包包，看着大半袋不多不少的生蚝，决定再多捡两个回去。
    许君欢却急得像热锅上的蚂蚁：“言姐，我吃不多的，不捡了好不好。”
    萧盛言一听便觉得好笑，她听出话里的焦急，抬头望了望天，不想让她担心，于是将包包绑好，准备下水游回来。
    此时海天相接处已经有雨幕拉开，许君欢急得不行，一旦下大雨，到时候风浪骤起，这里又连接着大海，游泳也不好换气。
    好在萧盛言终于以一个漂亮的姿势跃入水中，开始往回游。
    雨帘越往岸边这里拉开，许君欢心中越急，她在海边踱来踱去地等待萧盛言游过来。
    没等萧盛言游到一半，大雨已经开始密密麻麻地落在沙滩上，把岸上的许君欢也淋了个落汤鸡。
    许君欢也不找地方躲雨，就站在沙滩边上等她。
    此时岸边大浪开始翻腾，一个比一个高，水中的萧盛言也随着浪涛的起起伏伏一会沉入水中，一会浮出水面。
    许君欢抹着脸上的水珠，心中心惊胆战地看着。
    眼看一个大浪高高卷起，朝那人狠狠地打了过去，萧盛言瞬间消失在水面。
    许君欢心一下揪的紧紧的，她不安地向前跑去，嘴中喊道：“萧盛言――言姐――”
    越往前走，海水越深，眼看就到了许君欢的胸口。
    她有些慌张，但是又看不到萧盛言，心中更是不安。
    这时一个浪花打过来，脚下一绊倒什么东西，许君欢身子一晃，栽倒在海水里。
    海水争先恐后地涌入了她的鼻孔，没有办法呼吸，一股巨大的窒息感将她淹没。
    许君欢慌了，不会就这么死了吧，萧盛言这会还不知道什么情况，这已经是最后一个世界了，而且还没能和颜颜相认。
    不行，自己还不能死。
    她挣扎着在水里扑腾着，希望能抓到什么东西，至少不让自己往深海方向飘去。
    然而作为旱鸭子，许君欢越挣扎越往下沉。
    就在她口鼻被大量海水涌进来，整个人几乎要窒息失去知觉的时候，一只柔软的手臂从后面伸过来，将她的腰搂住，朝一个方向拖过去。
    当许君欢的脑袋终于露出水面的时候，她整个人像是活过来一般，肺部终于涌入新鲜的空气，她覆在那人的身上，大口大口地呼吸着。
    萧盛言爱怜地抱住她的肩膀，将她往岸边带。
    这时天上也下起了大雨，淋在两人的身上。
    终于来到浅滩之上，许君欢站直了身子，弯下腰大口地呼气。
    萧盛言轻轻地拍着她的背仍是心有余悸：“小傻瓜，谁让你往海里跑的。我都快被你吓死了。”
    许君欢冲着她摆了摆手道：“咳――还说我，你不也是，我都快担心死了，咳咳――”
    这时雨越下越大，两人互相搀扶着往营地走去。
    之前萧盛言有先见之明，在烧火的地方上面也简单地架了几根树枝，竹子另外一头用不上的细枝她也架上去了，然后在搭几片大叶子上去，外面也形成了一个简单的大雨棚。
    两人所以回到营地的时候，炉子里的火还在安静的燃着，小草棚里面也是干的。
    小草棚的位置是在上游，雨水顺着棚顶的叶子滴落下来，再往低洼处流去，整个庇护所终于起到了其应有的作用，能暂时给这两个临时的旅人带来片刻的修整。
    许君欢看着萧盛言有些苍白的嘴唇道：“趁着这个时候你先去洗个澡，等你洗完了我拿那个大叶子去接你过来。”
    萧盛言想推说让她先洗，却被许君欢一个刀眼给定住了，只好放下包包钻进棚里拿换洗的衣物。
    新的衣服上面有塑料袋装着，拿过去的路上也不怕被雨淋湿。
    许君欢趁着她洗澡的时间把生蚝从包里拿出来，撩出一些生蚝肉到竹筒里，加上一些水放在火边煮起来。
    估计时间差不多，她拿着两片巨大的海芋叶子去接她。
    等许君欢洗好澡的时候再看手表，差不多上午十一点了，两人把换下来的一如铺在大石头上，任天下的雨水洗刷。
    此时竹筒里的汤水已经烧开，许君欢将热腾腾的生蚝汤水分到两个竹碗里，萧盛言坐在草棚里，笑眯眯地看着她。
    “你干嘛这么看着我。”许君欢将汤水递给她，对方直白的目光让她有些不好意思地。
    “笑你，真贤惠。”
    “去去去……”许君欢有些害羞的瞪了她一眼。
    此时外面下着大雨，整个海岛都是唰唰的风声雨声，岛上的录音以及摄像设备多多少少都会受到影响，二人注意到这一点后，不约而同地讲话也有些放肆。
    坐在草棚里，靠着干燥的树墩子，手上是热腾腾的汤水，两人脸上不约而同地都带着笑意。
    “你刚才是不是疯了，那么大的浪就往海里冲，自己都不会游泳。”萧盛言这时才想起来要翻旧账。
    “还说我，你自己呢，那块大石头我说了不要惦记它，你都当成耳旁风了。”许君欢不服气地回怼道。
    “所以宝贝这是在担心我吗，连自己的命都不要了？”
    突然凑到耳边的低语，许君欢顿时一动也不敢动，她耳尖红红，低着头将注意力投放在竹碗里的热汤上。
    “是不是？”
    那人不屈不挠地继续伏在她耳边道。
    许君欢觉得耳边热辣辣，有些受不住地歪过头，却不小心脸颊擦过了对方的唇瓣。
    “嗯！”许君欢声如蚊蚋。
114
  看着一脸戏谑的萧盛言，许君欢忽然低声问道：“言姐，你现在有对象吗？”
    萧盛言目光炯炯地盯着她：“有了。”
    看到许君欢瞬间黯然的脸色，她慢悠悠地补上后面一句：“来参加节目之前你发那微博说没对象，我不是回应了我就是你对象了么。”
    许君欢心情如过山车一般忽上忽下，虽然她有很大程度可以确定萧盛言就是青颜，但在没有得到对方准确的答案之前也不敢轻举妄动。
    她有些面红耳赤地回道：“你那是在开玩笑的，谁都能看得出来。”
    外面大雨滂沱，许君欢听到对方低哑的声音在自己的耳边响起：“并不是，我没有在开玩笑。”
    许君欢还想反驳什么但张了张嘴还是没能说出口，心中七分雀跃，三分忐忑，还带着一丝丝的小害羞。
    这人，算是当面和自己表白吗。
    她压住往上翘起的嘴唇，装作淡定地继续问道：“那……你之前有过其他交往对象吗”
    “有！”
    “！”许君欢心中仿佛倒进了一瓶多年的老陈醋，“多少个？”
    声音里有着微微的颤抖。
    “四个。”
    “你居然交往了四个对象！！！！”许君欢差点失声叫出来。
    但一想到再大声可能就会被收声器给录进去，她压低声音涩涩地哦了一声。
    碗中的生蚝不再鲜美，许君欢机械地搅动着汤水，心中五味杂陈，最胃里直冒酸水。
    “你要不要听听我之前交往的那几个是什么样的人。”萧盛言侧身道低语。
    许君欢哪里能听得进去，她慌乱地摇摇头，迅速地将碗中的汤水一口气喝掉，然后站起身将竹碗拿出去。
    外面的雨没有要停下来的趋势，许君欢收拾完之后坐在火边，不太想进棚子里。
    雨水顺着大叶子滴到地上，再溅到裤腿上。
    萧盛言也正好喝完汤，将碗拿出来，她看到许君欢微湿的裤脚，捉住她的手臂将她拉起来道：“外面漏雨，去棚子里躺着。”
    许君欢想拒绝，但外面确实漏雨太厉害，这么干坐着也不舒服，而且自己这个表现也太明显了，首先两人到目前为止其实还不算情侣关系，自己这样计较别人的情史也不太好。
    可是为什么还要把她的对象讲给自己听啊？难道还嫌不够膈应人吗？
    一点都不想听她的几个前任。
    许君欢心中气鼓鼓的，但最后还是跟她进了小草棚。
    吃饱喝足，躺着看外面的大雨，这种氛围总体上来说十分温馨，如果不去计较那几个前任的话。
    “你确定不想听听吗？”
    耳边传来那人的声音，许君欢想都不想就直接摇头了。
    “但是她们和你都很像。
    许君欢闻言有些错愕，和自己很像，难道萧影后以前交往的都是女孩子吗？之前有听过她不少的绯闻，但清一色都是男的，包括先前的影帝范程渊。
    许君欢有些犹豫地道：“那你说说吧……”
    她决定了，一旦听到让自己膈应的地方，就赶紧让她打住。
    萧盛言靠在身后的树干上，柔柔地看了她一眼道：“嗯～从哪说起呢，第一任吧，小我很多，算起来她还是我的学生。”
    才第一句话许君欢就忍不住大脑开始快速运转，她想了想娱乐圈的后起之秀，并没有找到萧盛言之前有收过徒弟或者学生之类的传闻。
    她有些迷惑地转过头望了望旁边的女人，希望能从她口中得到更多的信息。
    “我被渣男所骗，事业上遇到了挫折，差点就轻生，被她救了下来。”
    “啊？”这个说法实在过去玄乎，许君欢顿时目瞪口呆，没听过萧盛言身上发生过什么不好的事情，“那你现在没事了吧？”
    萧盛言笑着摇了摇头：“很久之前的事了，我都快忘记具体发生什么事了。”
    “那她现在？”
    萧盛言答非所问地道：“她小小的，软软糯糯，但在外人面前伶牙俐齿，对我百般维护……她很容易害羞，一开始很怕我，但是后来相处久了，胆子也越来越大，大到――将我吃干抹净！”
    外面雨很大，萧盛言的声音很小，许君欢差点以为自己听错，这人居然将这样私密的事情这样直白地说了出来。
    呜呜，不想听不想听。
    许君欢有些不舒服，这种年下小奶狗扑倒温柔大姐姐的故事，以前听起来蛮带感的，怎么现在听起来这么令人不舒服。
    她心里酸溜溜的，双唇紧闭，并不想回应，但也不催促。
    萧盛言似乎没意识到许君欢并没有想听的意愿，她侧过脸，伸手把玩着许君欢垂在肩上的一缕头发，慢悠悠地道：“你知道你和她哪里像吗？”
    “一样是害羞体质，小脸红扑扑，总是让人忍不住心生怜爱。”
    害羞？小脸红扑扑？
    许君欢忍不住问道：“那个……第一任是男孩还是女孩？”
    萧盛言冲她挑了挑眉道：“和你一样，是个很可爱的小姑娘。”
    许君欢被夸可爱，但却一点都不开心，哪里来的小妖精，也配和她一样让萧盛言觉得可爱。
    “第二任吧，被渣男骗了还帮人家数钱的那种，但是也蠢得可爱，嘴巴挺厉害，敢和我顶嘴作对，说她蠢吧，但工作能力却还不错，连我父亲都对她赞不绝口。你和她相似的地方在于做事的时候认真，但性格却也一样倔。”
    “你们是怎么认识的？”许君欢好奇地问道。
    “我们读书的时候就认识了，但是她不记得我，后来和我一起共事才慢慢爱上对方的。”
    许君欢一听到这个爱字，太阳穴突突地跳，她从来没有什么时候像现在这样这么讨厌过这个字。
    “那第三个呢？”
    “第三个是最体贴的，我们因为一个误会开始认识的，她比较倒霉，一上来就背黑锅，一直被我冤枉了好长一段时间，直到后面才慢慢解开误会。”
    “什么误会？”
    “我把她当成了别人，我很讨厌那个人，所以连带着也很讨厌她，直到后来发现她不是那个人，我觉得很开心，我们在一起的时候，她什么都不舍得让我做，可是两个相爱的人一起生活，哪能把生活的所有担子都推到另外一个人身上，你说是吧！”
    听到“相爱”两个字，许君欢又开始皱眉。
    “她热爱生活，把所有的事情都理得轻轻有条，她爱屋及乌，也爱护我的家人，她可以说是世界上最温柔最体贴的人了。”
    听到这里许君欢心里更不高兴了，她装作风轻云淡地道：“既然她那么好，为什么还要分开，让她成为前任？”
    “她身不由己，她要走，我也拦不住她，所以我也在不停地找她。”
    许君欢忍不住吐槽道：“既然你忘不了她你为何还会有第四任？”
    “因为等我找到她的时候，她就变成了第四任了。”
    许君欢愣了一下：“你意思是第三任和第四任是同一个人？”
    “那你直接说是一共三任就好了，干嘛把第三任分成两个人，难道她变成另外一个人了吗？”
    萧盛言摇摇头道：“算是同一个人，但却是不同的身份。”
    许君欢顿时被她给搞晕了，她甚至觉得萧盛言是不是在说胡话。
    但看着对方一脸的认真的温柔，质疑的话又不好说出口。
    “说来都是我不好，总是一次次地误会她，把别人做的错事都推到她身上，身边的人都为她抱不平，说她是背锅侠。”
    “可她还是一次次地原谅我，体贴我，给了我很多次机会，可是每次到最后，她都消失了，我每次找她都找得好苦，有时候我想放弃，可是又不甘心。”
    许君欢心里虽不是滋味，但听萧盛言这么一说，又忍不住怜惜她，只是这人既然还爱着她的前任，却为何又来撩拨自己。
    心里这么想着，也就问了出来。
    萧盛言笑了笑道：“小傻瓜，你就是她们，她们就是你啊。”
    许君欢听她这么一说，脑袋顿时轰的一声，似乎有什么炸开了，她突然有些卡壳反应不过来。
    所以方才萧盛言所说的那四个前任，其实都是前几个世界的自己。
    这个世界的萧盛言是带着记忆而来的。
    意识到这个情况的许君欢不禁破涕为笑，怪不得这人一出场的时候那么高调，原来早就笃定自己就是她一个世界一个世界追过来的恋人。
    想到颜颜这些天一直跟在身边，可自己没有能第一时间认出来，还一直对隔壁的钟颜念念不忘，她看在眼里肯定也是不好受的吧。
    许君欢感到很内疚，对萧盛言更是忍不住地心疼。
    许君欢眼眶通红，眼角泛着泪花，咬着下唇怯怯的望着眼前的女人，弱弱地道：“对不起，没有能第一时间认出你……”
115
  许君欢扑进萧盛言怀里，又哭又笑，而大咖荒野秀的观众们却看得抓心挠肺。
    岛上的雨下得很大，风声雨声，还有树木沙沙的声音，混起来形成了一曲多重奏的音乐交响曲，根本就听不到说话的声音。
    好在其中两个对着营地的摄像头，在这风雨天气中还在兢兢业业地工作着，将岛上两个挑战者的一举一动收录在在摄像机中，并同步直播到彼岸的电视节目中。
    “哎，她们怎么抱在一起了……”
    “欢欢好像哭了，又哭又笑的”
    “老天爷麻烦把水龙头关一关，我想知道我的欢言CP刚刚说的啥。”
    “来了来了，唇语十级的来了。萧影后说嫁给我吧，欢欢说死鬼，等了这么久才等来这一句话。然后就哭得梨花带雨的……”
    “感觉应该说了什么感人肺腑的事情，不然怎么哭着抱成一团。”
    “我倒觉得下着雨，在小棚子里抱在一起看雨景，这感觉很温馨。”
    “啊啊啊啊啊――我看到什么了！！！！！”
    “啊啊啊啊，前面的你没看错，我也看到了。”
    “萧影后吻了一下欢欢的额头。”
    “AWSLAWSL啊啊啊啊啊”
    “我圆满了”
    “唇语十级的赶紧给翻译一下，她们是表白吗？”
    “会不会太快了，之前没见她们有什么大的交集，但几天前那条微博以后就有这么快进展……”
    岛上的两个人此时正陷在一团粉红的泡泡中，哪里意识到直播屏幕前那些嗷嗷直叫的粉丝们。
    考虑到整个岛上目前还是在全面的直播监控中，许君欢抑制住想要扑进心上人怀里的迫切心情。
    原先因为对方提起前任话题而引起的不快的心情，此时也已经消失得无影无踪，她斜靠在棚子后面的树干上，左手手臂紧紧挨着萧盛言的身体，感受着对方温热的体温，愉快的心情暴露在嘴角上翘的线条上。
    方才情动之下，萧盛言抱着她轻轻亲了一下，温热的触感此时似乎还印在脑门上，久久都未散去。
    “这个雨估计要下到晚上。”许君欢扯着嘴角没话找话地道。
    她没敢抬头，刚刚相认的熟悉又陌生的感觉让她微微有些害羞，甚至不敢直视着对方的眼睛。
    “不用担心，早上捡的那些生蚝够我们一天吃的了。”
    “可是今天才第三天，后面还有四天呢。”许君欢有些担忧地道。
    “怕什么，那么艰苦的境况我们都熬过来了，害怕着小小的荒岛么。”萧盛言笑着摸了摸她的脑袋。
    “也是，毕竟我师尊上天入地无所不能。”
    “知道就好，我会罩着你的。不过我还想跟你算算账。”萧盛言话题一转。
    “啊？算什么账！”
    “钟颜的事情。”
    许君欢听到钟颜这个名字，不禁有些心虚地垂下脑袋：“我就是不小心混淆了嘛，谁叫她的名字里面有个颜字，这几个世界任务过来，你名字都没变过，谁知道到最后一个世界了却突然换了。”
    “所以你就单凭名字来认人了？全世界那么多叫青颜的，你岂不是都要把她们当老婆。”
    看着萧盛言一脸地不满，许君欢支支吾吾地解释道：“其实也不全是名字惹的祸，主要是她不但相貌上和你有些相似，甚至神情上有很多都有你以前的痕迹。所以我才会有些犹豫不决嘛。”
    “难道是巧合吗？”萧盛言喃喃自语着，在观众看不到的地方，她挨着许君欢的手掌，在她掌心暧昧的挠了挠。
    许君欢像是被戳到了敏感点一样全身一颤，但又强忍着羞意迅速将手掌收回来，嗔了她一眼。
    萧盛言被她这一眼瞪得半边身子都酥软了，她挪过来挨得更近了些，靠近她的耳边低低地道：“宝贝……”
    “嗯？”
    “我饿了！”
    许君欢艰难地将耳朵移开：“我们不是刚吃过的吗，你没吃饱吗？”
    “呃，胃是饱了，但是其他地方还空空的。”
    听到萧盛言如此暧昧的语言，许君欢如何不知道对方在暗示什么。
    只是没想到这人才和她相认不到半个小时的时间，却这般口无遮拦说出这样的话。
    但在当前这样的情况下，自然是什么都做不了，她红着脸扭过头不去看她，任由那人在耳边说着一些骚话。
    一个世界和一世界看似时间不长，但在许君欢没来到这个世界之前，萧盛言就已经早早地进入了这个世界，她一直等待着许君欢的出现。
    虽然许君欢这人早已存在，萧盛言也很早就关注她，却发现这人并不是自己等的那个人。
    于是她静下心来耐心地等着，她相信许君欢很快就会出现。
    直到半年以前许君欢在拍戏过程中从威亚上掉下来，受伤入院，但很快就出院了。
    从那以后萧盛言开始密切关注许君欢的整个状况，包括后来微博上发文风格的细微变化，再对她所参加的节目、拍戏以及采访视频进行对比，可以确定这个许君欢已经换了一个芯子了。
    这个芯子就是自己追了几个世界的恋人。
    直到后来确定对方将会参加大咖荒野秀节目后，这才力排众议，不顾公司和经纪人的反对来参加这趟完全没有隐私，而且还危险困难重重的生存节目。
    再见到许君欢，已经隔了一个世界。
    这是她第一次在许君欢认出她之前，带着记忆看到那个人，以前都是她站在原地等她找来，只是这一次终于轮到自己主动出击。
    但是对方却茫然无措，甚至还认错了人，这样的感觉真是令人不好受。
    萧盛言这才亲身体验到许君欢在前几个世界里，一上来就被喜欢的人讨厌和误会的感受，也心疼她的不易，但同时也懊恼着这人不能及时认出自己。
    慢慢地，终于如愿看到这人眼中的担忧，还有趁着自己不注意时候的偷瞄，那眼里遮不住的爱恋。
    于是再也不想忍，只想快点拨开迷雾，袒露心声。
    只可惜却是在这样的一种状况下，什么也做不了，连牵个手贴个面都要小心翼翼。
    萧盛言侧着身子手垫在下巴上，修长的身材像美人鱼一般侧躺着，双目炯炯地盯着许君欢：“我不但饿，我有肌肤饥渴症。”
    许君欢羞恼地捡起一片叶子丢在她的脸上，遮住这人放肆的目光。
    “盖着我的眼睛干嘛，我要看到你。”那人不悦地拨开叶子。
    “我有什么好看的，不就是两个眼睛一个嘴巴。”许君欢耳朵有些发热，却止不住内心的丝丝甜蜜。
    “当然不一样，眼睛是你的眼睛，比别人的好看，嘴巴也因为是你的嘴巴，所以才甜。”
    听着对方这般口无遮拦，许君欢终于也胆子变得大了一些，小声地道：“你又没尝过，怎知它甜。”
    “我上辈子，上上辈子都不知道尝了多少遍了，怎么不知道它甜，比蜜糖还甜，让我意犹未尽。”
    许君欢这回更是心如小鹿乱蹦：“上辈子是以前的，但这辈子的身体你可没尝过。”
    话音刚落，旁边的女人立即凑了上来：“宝贝是想邀请我品尝这副新的身体么。”
    眼里尽是暧昧和意味深长。
    “就算我邀请你，你还能在这全国几亿人的眼皮底下搞事不成。”许君欢晾她有一百个胆子也不敢乱来，不过就是在口头上占她一些便宜罢了。
    萧盛言果然萎了，她懒洋洋地躺在草床上，有气无力地道：“只能看着不能吃，真是折磨。”
    就在这时，雨开始慢慢变小，原本上午十一点该到的无人机也终于姗姗来迟。
    许君欢拿到平板后，小心翼翼地递给萧盛言道：“喏，给你吧，你来点。”
    萧盛言嘴角上翘，似乎很满意她的表现，接过平板后，冲着她招招手。
    许君欢乖乖地走过去和她坐在一块，只见萧盛言修长的手指点开平板，一边观察着许君欢面上的表情，一边虚虚地在屏幕中划过。
    幼稚鬼！
    许君欢心里吐槽着。
    萧盛言被瞪了一下后就不再逗她，直接点开了钟颜和影帝的组合。
    虽然已经确定眼前人是自己的媳妇，许君欢眼神还是忍不住往平板上瞟去。
    此时点播的部分是食物烹饪。
    负责做饭的是钟颜，他们终于找到了一块稍微薄一点的石板来当成锅。
    热带雨林中不乏一些鸟兽动物的存在，加上范程渊一个武力值在线的男性挑战者存在，两人的伙食一直都还不错。
    而这一顿他们煮的是一只小山鸡，混着其他的植物配料一起焖，只是让许君欢没想到的是，钟颜拿起一颗生的野洋葱咬了一口。
    许君欢登时心里咯噔了一下，她小心翼翼地问道：“你吃生的洋葱吗。”
    萧盛言摇了摇头一副受不了的样子。
    许君欢这时有些沉默了。
    前几个世界的颜颜无一不是喜欢吃生洋葱的，但是眼前这个不行，这是不是有什么地方不对。
    她又分别问了萧盛言是否爱吃生姜、辣椒还有香菜等几样东西。
    萧盛言停下滑动平板的手，定定地看着她小声地道：“你和我都几辈子了，我爱不爱吃你难道不懂吗。”
    许君欢顿时偃旗息鼓地靠在树干上，不再言语，但心里开始有了别的想法。
    眼前屏幕上的钟颜，一颦一笑之间仍旧隐隐约约暗含青颜的影子。
    如果眼前这位是青颜，那钟颜又是何许人，许君欢若有所思地盯着萧盛言的侧颜陷入沉思。
    许君欢在心中急切地呼唤着系统。
    “怎么回事，这个世界似乎有两个颜颜？”
    系统半天才出现，不紧不慢地解释道：“最后一个世界了，主系统增加点难度，钟颜是另外一块碎片，其余的就在萧盛言身上了。”
    “什么？你们逗我呢？”
    “宿主，你还是多加把劲，让钟颜早点爱上你吧，钟颜没有前几个世界的记忆，而且她以前对影帝颇有好感。”
    “这搞的什么啊？”许君欢心中疯狂大喊。
    这时萧盛言手指划过遨游情侣组合，然而却不幸的发现，他们的频道是空的。
    这时屏幕提示：遨游组合放弃任务，该组合任务失败。
    啊！
    没想到最先放弃的却是对双方情况更加了解的情侣组合，这大大出乎两人的意料。
    这时平板跳出另外一条信息：明日十二点，双方挑出一人与对方组合交换，过完剩下的三天半时间。
    这个爆炸性指示一出来，两人顿时目瞪口呆。
    萧盛言一瞬间满脸不悦，和许君欢共同组队原本就是她这次参加节目的主要目的，如今居然要分开重新组合，节目组这一出让她大为光火，差点把平板摔在地上。
    这时平板下面又继续出现比赛的积分规则，不以团队来计算，而是以个人的积分来计算。
    屏幕前的评委会根据挑战者在节目组的表现来进行加分。
    但从积分上来看，许君欢觉得自己可能是要垫底了。
    那么问题来了，谁要作为交换人员呢？
    节目要求双方给出交换人员的名单，并对名单进行保密。
    其实不管是谁走，都是和对面两个人成团的概率都是50%。
    许君欢怜惜萧盛言那么辛苦地为岛上这个小家忙活，便提出自己交换过去，重新适应新的地方。
    谁知萧盛言一听，不悦地道：“我看你是想去和那个钟颜待一块吧。”
    许君欢大惊失色，忙解释道：“当然不是了，不管我过去还是你过去，在不知道对方指派过来的人是谁的情况下，我可能是和影帝一组这都说不定。”
    萧盛言闻言也没开心到哪里去：“你们公司想把你和影帝绑在一起，别以为我不知道。”
    “大小姐，这也不行那也不行，那不然你去，我留下来。”许君欢有些哭笑不得。
    “哼，你去吧。但是晚上你不能搂着她睡。”
    “现在都还不知道和谁组队，我能搂着谁睡啊。”
    “我是说万一，万一你和钟颜一组的话。”
    许君欢知只好连声应下来道：“好好好，都听你的。”
    方才系统说了，钟颜对男主影帝有意，只要是将钟颜和男主分开，不让他们二人单独相处，那她和谁一个队都行。
    虽然影帝对萧盛言也有点那么意思，但如今萧盛言一颗心都在自己身上，至少不会起什么幺蛾子。
    就怕萧盛言和钟颜两人一组，虽然往上有人在萌“夏日炎炎”这个CP，但如今萧盛言知道自己先前对钟颜青眼相加，就怕会给对方闹不愉快。
    但此时交换队友已是定局，具体是谁就只能听天由命了。
    当天晚上睡觉的时候，萧盛言还在那里絮絮叨叨地交代一些东西，此时外面已经没有什么雨，为了不被录音设备收音，两人尽量压低着声音。
    而此时外面的网友早就闹翻了天。
    “怎么要换人，欢言这边我才刚刚嗅到一些奸情，就这么活生生地打断！”
    “我觉得她们刚刚表白，这蜜月期都还没过呢。”
    “看着萧影后紧紧叮嘱的样子，像叮嘱要出远门的丈夫。”
    接近傍晚的时候，雨停了，天边挂着太阳，照在岛上，一眼望过去，整个岛上呈着一片金黄色。
    白天搭在石头上的T恤和衬衫也差不多干了，萧盛言将它们收进棚子，打算晚上让许君欢点在脑袋下睡觉，免得老是□□草弄到脖子里一直喊着痒。
    许君欢在外面清理好生蚝，一半煮汤一半放在火边烤。
    再去上次长野韭菜的地方看看，又抓了一小戳回来，弄到汤里。
    吃完饭的时候，萧盛言老怕她过去没东西吃，一直不停地给她夹生蚝。
    许君欢制止她几次无果，只好接受了她这饱含美味的爱意，但仍不忘警告她不能再去那块大石头上抓生蚝了，那里实在太危险。
    如果是范程渊过来的话可以考虑让他去捡。
    萧盛言嘴里嗯嗯地向她保证。
    晚上两人睡觉，两人也没再像之前那么扭捏，加上明天早上就要分别，离别的愁绪笼罩在两人的身上。
    许君欢虽然还肩负着要去攻略钟颜的任务，但眼下萧盛言也是自己媳妇的碎片之一，两人今天才刚刚认出对方，按照往时，今晚应该是久别重逢干柴烈火的一晚，只是几亿个大灯泡众目睽睽，什么也做不了，抓心挠肺心痒痒，只能用热辣辣的眼光描摹着爱人的脸庞，在心里运动。
    刚下过雨，岛屿晚上比以往更冷，两人也借故挨得很近。
    肌肤的摩擦稍稍缓解了一下相似之苦。
    萧盛言挨着她的耳朵轻轻地道：“宝贝，想你。”
    一股热流仿佛顺着耳根子直通心底，许君欢忍不住的浑身发热。
    “我不就在你身边吗”许君欢声音有些微颤。
    “不够！”萧盛言的声音很低，全是气声，又低又哑，性感撩拨着许君欢柔软的心房。
    “那你想怎么样……”许君欢几乎听不到自己的声音。
    “想……吻你，想吃掉你……”
    “……不可以的，到处都是监控。”
    “所以我只能在心里悄悄地吻你，”萧盛言嘶哑的声音继续响起，她离得很近，温热的气息就扑腾在耳垂上，又痒又撩人。
    从监控上面看，似是两个小姐妹在咬耳朵。
    “你知道你现在在我心里是怎样的吗？”萧盛言偷偷笑道。
    许君欢听她这么一问，顿时面红耳赤，她有些急急地道：“停停停，准没什么好话，下流胚子。”
    “是是是，我下流，你不喜欢我下流吗，再说了，情人之间做这些事情怎么叫下流，这是多么有爱的事情。”萧盛言无辜地瞪大眼睛。
    “你那些影迷知道你这么无赖吗？”
    “我这不叫无赖，对自己喜欢的女孩子有点占有欲这哪叫无赖，”
    外面的天色越来越暗，直至变成一团漆黑，两人一起挨着说了好些悄悄话，收音器收不到她们的声音，观众只能当成黑白无声电视看了。
    看着两人逐渐安静下来的身影，有些人熬不住的人打着哈欠去睡觉了，打算明早起来再看看这对有没有喂什么狗粮。
    白天晒的两件衣服，萧盛言把许君欢的T恤垫在她的脖子下，另外一件自己的衬衫摊开，盖在两人的上半身。
    许君欢闭上眼睛，酝酿着睡眠，准备进入梦乡的时候，身边的人换OO@@地挨了过来，接着身上一凉，头上蒙上了一层布料。
    身旁温热的身体依偎过来，靠得紧紧的。
    衬衫是宽松型的，够大，罩在两人的胸部以上直至头发，遮得还算严实，加上为了守护挑战者的隐私，这些衣服布料材质都是用特殊材料加工而成，热成像摄像机和黑夜模式的录像机都无法拍到衣服下面的东西。
    这就方便了萧盛言的为所欲为。
    许君欢意识到这一点的时候，对方湿漉漉的嘴唇已经挨了上来，吸住自己的唇瓣，灵巧的舌头几乎是迫不及待地闯了进来。
    许君欢不敢发出声音，也不敢有太过明显的动作，只能侧着头任她胡作非为。
    萧盛言侧躺着对着许君欢，一只手垫在她的脖子下面，另一只手小心地抓着她身侧的衣摆。
    而许君欢全身紧绷，手却规规矩矩地放着，只可惜影像无法将她急促的呼吸给拍下来。
    唇与唇相贴，带来久违的甜美，灵活之物触碰的一瞬间，仿佛开启了两个人的身上的某一个开关。
    许君欢有些受不住地抬手推了推眼前的人。
    “唔～”萧盛言不满足地紧紧挨着她不愿意撤离。
    许君欢握着拳头抵住她的胸口，将头后移了一些，终于获得一口新鲜的空气，她猛地伸手将蒙在头上的衬衫扯下来。
    萧盛言见状，不敢造次吗，只能可怜巴巴地趴在草床上，发出低低的委屈声：“不够――”
    “你再忍忍，回去再由你胡来可以吗？”许君欢不得不许下这样的承诺。
    “好吧……”这人心不甘情不愿地回道，重新将衣服盖到两人的上半身，相拥着沉沉睡去。
    而在她们蒙头的一瞬间，那些还没睡觉的夜猫子也瞄到了这一幕，CP群里沸腾了。
    “什么情况，萧影后对咱们欢欢做了什么事！！！！”
    “我天，虽然拍不到，但是我猜测她们在接吻。”
    “接吻＋1”
    “接吻＋10086”
    “接吻＋身份证号码”
    “啊啊啊啊啊，第一次这么讨厌这件衣服，有种不要把衣服蒙上去”
    “大家好，我就是那件衬衫，我把两人的动静录下来了”
    “看这姿势，咱们欢欢被压得死死的啊”
    “哈哈哈哈，直播看片指日可待。”
116
  第四日中午十二点，直升机来接许君欢，要辗转两趟才能到达钟颜和范程渊的热带雨林挑战区域。
    临走的时候萧盛言把许君欢的衣服包好，又给她编了一个捕鱼的笼子，怕她到那边没有东西吃，还去海滩上捡了一个刚落下来的椰子。
    叮嘱她捕鱼的笼子晚上放到到雨林的溪流或者河流里面，过了第二天一般能有所收获。
    屏幕前的观众看她这一举动说法不一，有的人认为这是把赢的机会拱手让人，有的观众特别是CP粉大呼暖心，直夸萧盛言会照顾对象。
    许君欢上飞机的时候，看着站在岸边的身影变得越来越小，心中不舍的感觉也越发浓郁。
    虽然萧盛言并不是完整的颜颜，但也是颜颜的很大一部分，她温柔体贴，看着自己的目光深情满满。
    可自己这一趟过去，是为了攻略钟颜，这对于萧盛言来说，是很大的不公平。
    “宝贝再等一等，等我完成任务了，你们就能合体，之后这个世界我们就可以不用再分开了。”许君欢心中默默地道。
    经过三个多小时航程，终于来到了位于赤道附近的诺瓦热带森林。
    许君欢被送到一片深林之中，降落在先前范程渊他们所建立的庇护所旁边。
    待许君欢落地之后，直升机径直开走了。
    许君欢从视频里面看过他们这附近的布局，她背着衣服朝小棚子走去。
    棚子前面站着一位身长玉立的女人，不是钟颜还有谁。
    她看着徐徐走来的许君欢，笑道：“我猜的没错，果然是你这个小朋友过来了。”
    “颜姐没有失望吧，”许君欢笑嘻嘻地道。
    “不失望不失望，我也很喜欢小朋友你，”钟颜热情的招呼她，“不过我这个动手能力为零的，到时候可别拖累你哟。”
    “哪有的事，我比你还废，还得颜姐多多照顾。”
    两人相互客套了一番，许君欢就住进了钟颜隔壁的简陋草棚里，原先是给范程渊住的。
    而此时已经是下午四点多，晚饭还没有着落。
    许君欢第一次到热带雨林，好在前期范钟二人已经把基础打好了，剩下的就只是寻找食物。
    许君欢指着带过来的椰子道：“我们一会出去找食物，要是真的什么都找不到，至少还有这个椰子能顶一下。”
    “哎你们海岛那边还是比较富足，这椰子又能解渴又能吃果肉。”钟颜两眼放光。
    “还行吧，就是刮下来一点点，没多少东西。”
    “聊胜于无嘛。”
    许君欢笑了笑，没再继续这个话题，她扬了扬手中的捕鱼笼子：“那颜姐，我们找个地方放置陷阱吧，说不定幸运的话，明天还能有野味吃。”
    钟颜一见这手工精致的笼子，对她又是一顿夸赞：“小朋友真是心灵手巧。”
    许君欢笑了笑：“这笼子不是我编的，是言姐编的。”
    钟颜愣了一下这才反应过来她嘴中所说的“言姐”是谁，紧接着冲着她暧昧的眨了眨眼道：“萧盛言对你挺好的，娱乐圈说大不大，说小不小，却也没见到她这么掏心掏肺的对过别人。”
    许君欢忙摆了摆手：“也就一个笼子而已啦，言姐你想太多了。”
    话虽这么说，许君欢心中还是对萧盛言充满了感激，更多的还是思念和爱恋。
    也不知道那人现在在干啥，范程渊是不是正在极力讨好她，她有没有心动。
    脑子里面的胡思乱想很快被钟颜一下子打断了：“不只是这个捕鱼笼子，我前两天看了你们的视频，她对你是确确实实的好。”
    眼前这人就是自己要攻略的对象，许君欢在明面上自然是想极力撇清自己和别人的关系，她讪讪的笑道：“言姐人确实挺好的，我也很感激她。”
    钟颜闻言挑了挑眉，不再说下去。
    许君欢心中忽然突突直跳，钟颜这挑眉的动作，简直就是和萧盛言一模一样，只是一个冷清一些，一个柔媚一点。
    钟颜将许君欢领到一条水流缓慢的小河边上：“我之前就是在这条浅河里面看见过鱼，而且还不小，但是后面我和渊哥过来抓的时候，却一只都没抓到，把笼子放在这，是最好不过的了。”
    许君欢听到钟言这么亲密的叫着范程渊的名字，心里隐隐有些不舒服。
    但也没好说什么，找来一根蔓藤绑在笼子上，固定到附近的树根，再将笼子沉下去，这样子就等着明天早上过来检验成果就好了。
    热带雨林，天气闷热，但植物的物种也相对丰富，许君欢看着路边一排排蜗牛问道：“言姐，你想吃蜗牛吗？”
    “不想，”钟颜想都不想便直接拒绝了她。
    “蜗牛在F国大餐里边，可是排名靠前的呢。”
    “人家那种蜗牛跟咱们国内这边的蜗牛不是同一个种类的，这种一看里面寄生虫就特别多。”
    许君欢原本想着万一真的是到饿的不行的时候，还可以拿这玩意儿来吃吃，可谁想到钟颜却来了这么一说，顿时搞得她胃口全无。
    赶紧大步走开，想去看看是不是还有其他玩意儿可以拿来填饱肚子。
    “言姐，这片雨林你们都走完了吗？”
    “还没有呢，这几天一直忙着搭建房子，生火，主要都是在附近找东西吃。”
    “那我们去一些还没有走过的地方去找食物吧，”许君欢建议道。
    “可以是可以，但是现在已经四五点钟了，我怕太晚了天黑回来找不到路。”
    许君欢这才意识到自己又一次忽略掉了时间，既然如此，只能是先在附近找找看有没有什么暂且可以填饱肚子的东西。
    两人没有走多远，只是沿着河流下游走去，大约走了四五十分钟，许君欢就看到了一片熟悉的大叶子。
    她惊喜地叫到：“哇，芋头――”
    钟颜鲜少走山路，走着一会就已经让她疲惫不堪，听到许君欢惊喜的声音便知道晚饭有着落了。
    她弯下腰柔柔地靠坐在一棵大树旁，挑起狭长的眼睛望着许君欢。
    “小朋友，你等姐姐休息一下再和你挖芋头。”
    “不用的言姐，你坐着休息，我来挖就好。”许君欢见她不住起伏的胸口，还有微湿的两鬓，妩媚之感尽显无遗，心有怜惜地道。
    “我就是身体不太好，你别嫌弃我偷懒。”钟颜靠着大树平息了一下呼吸。
    “嗯，不嫌弃你的，野外生存也不全靠体力，每个人都有发挥作用的地方。”
    “小朋友真会说话，怪不得萧盛言喜欢你。”钟颜笑道。
    许君欢听她这么一说愣了一下，这人不止一次地说到萧盛言喜欢自己，那人表现得很明显吗。
    她找到一根木棍，开始顺着野芋头的根部挖下去。
    这一丛芋头有三四棵，挖完了差不多有四个拳头那么大芋头，还有五六个鸡蛋那么大小的。
    钟颜休息好后也坐到一旁帮她清理芋头上的泥土，许君欢用大叶子将芋头抱起来抱在怀里。
    “颜姐，我们回去了。”
    钟颜闻言诶了一声起身跟她后边。
    回到营地的时候，天色已经开始变黑。
    许君欢将两个大芋头和四个小芋头埋到滚烫的火灰里，再在上面加了几根柴火，把火烧得很旺。
    钟颜已经洗好手来到火边，和她靠坐在一起，看着她手脚利索地把这一切弄好。
    嘴上情不自禁地来了一句：“小朋友手可真巧，就是钻木取火的时候手速不太行。”
    “？？？”许君欢被她突然来的这么一句弄得满头问号。
    “嘿嘿，我专门挑了你们组的视频看，你好可爱，”钟颜冲着她眨了眨眼睛，突然俯过身子在她耳边低低地道：“昨晚上你们躲在衣服下接吻了吧，萧盛言的吻技可还行？”
    耳边的低语瞬间如炸雷一般在她耳边炸开，许君欢猛地来开两人之间的距离，结结巴巴地道：“颜姐，你在说什么？”
    钟颜却没再追问，意味深长地砸砸嘴巴道：“这芋头肯定很好吃，刚埋进去么多久香味就出来了。”
    许君欢用木棍戳了一下还硬邦邦的芋头哑口无言。
    这个钟颜怕不是个妖精吧。
    火势很旺，趁着这个时间许君欢把带过来的椰子给开了，让钟颜喝了里面的水。
    “果然比下面那条河里面的水清甜多了。”钟颜感叹到，一边刮着果肉一边问道，“你扛这么大个椰子过来，萧盛言没说什么吗？”
    许君欢笑了：“是言姐让我带过来的。”
    “哦～她估计怕你饿着了吧，可惜却被我吃得一干二净了。”钟颜心满意足地将椰子壳丢在一边。
    “不是啦，有备无患而已，况且现在咱们不是有芋头嘛。”
    芋头很快就熟了，两人一人一个大两个小，暂时把晚饭给解决了。
    虽然有些意犹未尽，但能填饱肚子已是万幸，两人均不敢奢望能吃个肚儿圆。
    要睡觉了，天很黑，但是还得先解决个人需求，要去大老远的地方上厕所。
    许君欢看着黑漆漆的雨林一个头两个大。
    钟颜已经燃起了火把，伸过手对她道：“我熟路，你牵着我的手就行了。”
    初来乍到的许君欢自然一切听她的，只是当两人温热的手碰到一起的时候，不知是因为这人是自己媳妇碎片的缘故还是因为别的，许君欢感觉一股异样之感从两人碰触的手掌心向全身蔓延开。
    “咳咳……”许君欢试图用咳嗽来掩饰自己内心的激动。
    “小朋友可不要刚到这里就感冒哦，不然萧影后不会放过我的。”
    许君欢尴尬地笑了笑：“嗓子――”
    不待她话说完，忽然感觉到手掌心似乎被对方指尖轻轻地暧昧地勾了一下。
    “――有点痒而已……咳咳……”
    许君欢瞬间觉得掌心这一勾，似乎碰到了某一根神经，直挠进自己的心扉里，有点痒，又有点酥有点麻。
    许君欢脚底一滑，差点摔倒，钟颜眼明手快，一把箍住她的腰将她拉起来：“小心点～”
    许君欢觉得如果自己没搞错的话，钟颜在扶自己这么一下的时候，手掌似乎在她腰间短暂地停留并摩挲了一下。
    钟颜在撩自己！
    意识到这一点的时候许君欢心里受到了一丝丝的冲击，不知是惊是喜。
    说好的喜欢男主影帝呢！
    解决完人生大事，再大老远地地回到营地，许君欢忍不住吐槽了一下这二人当初的选址，要是来个尿频尿急的，一晚上都在找厕所的路上。
    给炉子加了吧柴火，保证火种能够继续维持下去。
    毕竟男主影帝和萧盛言都不在，要是真的靠这两个人自己钻木生火，可能到游戏结束都生不了火。
    野外生存条件艰难，谁也没想着要天天洗澡，许君欢抱着自己的衣服朝范程渊之前那个简陋的棚子走去，打算这几天在这棚子里苟完剩下的时间。
    谁知钟颜一把拉住她道：“你去哪？”
    “去那边的棚子睡觉啊”
    “他一个大男人躺过的地方你就别去了，你跟我一块睡。”钟颜不由分说地将她拉往自己的棚子。
    “这热带雨林啥都好，就是蚊虫多，我跟你说第一个晚上的时候我都没睡好觉，全靠衣服蒙在脸上才能睡着。后来第二天找了一些防蚊虫的草来放在棚子里，效果好了一点，但还是会有一些漏网之鱼，你跟我一起睡分担一下，这样也不至于全咬我一人。”钟颜絮絮叨叨地继续说到。
    既然对方都这么说了，许君欢也不好拒绝，随着她进了棚子，再对着火光看了一下手表，晚上十点多。
    山里没有什么娱乐项目，大晚上没事干就只能睡觉了。
    两人躺下后，许君欢刚刚想闭上眼睛睡觉，一侧的钟颜突然凑过来，依偎在她的肩膀上。
    许君欢想起临行那一晚萧盛言的千叮万嘱，微微往右挪了一些。
    谁知却听到钟颜低低的声音：“我有那么可怕吗，让你避如蛇蝎。”
    “不是的颜姐，怕我动来动去吵到你休息。”许君欢忙不迭地解释。
    “你是怕萧盛言误会吧！”
    “没有的，和言姐没有关系。”
    “你叫她言姐，叫我也是颜姐，你真的分得清哪个是哪个吗！”
    钟颜突然来的这么一句话，让许君欢一下子陷入了某种怀疑中。
    这时钟颜忽然提高声音道：“好大的蚊子，真讨厌。”
    说完一把拉住宽大的衬衫，这在脸上，顺带着也盖住许君欢的脸。
    熟悉的场景，一样的衣服，只是躺在身边的换成了另外一个人。
    许君欢有些错愕，她张开嘴唇正想说些什么，一阵好闻的香气袭来，一个湿润的东西给堵住了嘴巴。
    许君欢经历了几个世界，和媳妇谈了几辈子的恋爱，自然知道是什么东西。
    她脑子一下子懵了，钟颜这时亲了自己。
    左边的胸口咚咚直跳，她忙伸出手捂住心口，怕着清晰的心跳被那人听了去。
    “你心跳好快！”
    钟颜碰完她的唇，离开的时候还咬了一下她的下唇，这才抽身离去，侧躺在一旁。
    黑暗中看不清她的神色，但许君欢心中脑子里面早就乱哄哄的理不清头绪。
    “你……”许君欢张了张嘴，却问不出一个字。
    然而却又听到钟颜沙哑低低的嗓音在耳边响起：“我甜还是她甜？”
    “啊？”
    “我说，和萧盛言接吻比较舒服还是和我接吻比较舒服？”钟颜一字一句地道，好在还顾及到收音设备的存在，并不是很大声。
    “颜姐――”
    “不许跳开话题，你就好好回答我。”
    许君欢有些懵了，眼前这女人突然变得有些强势，虽然也是自己媳妇的灵魂碎片，但先前真的没有和这位歌坛天后相处过，并不熟。
    可这人一上来就亲昵地叫自己小朋友，暗搓搓地挠着自己的手掌心撩人，还动嘴亲了自己，这一点都不按套路走。
    “嗯？”
    钟颜似乎还在等着她的答案。
    许君欢开始有些支支吾吾，感觉吧和萧盛言亲吻是两人说开了，那时候是带着几辈子的思念和爱恋，缠绵甜蜜自不在话下。
    而眼前的这位，虽然也是自己的恋人碎片，但感觉上还有些陌生，可这么一个撩人的尤物突然吻上来，感官上满足又刺激，只可惜时间太短，还未能细细体味。
    而此时脑海中似乎又出现了萧盛言的声音：你晚上睡觉不许搂着她。
    许君欢有些心虚，虽然没搂着对方，但确确实实亲上了，即使不是自己本意，但事实也发生了。
    不知道明天影像回放萧盛言会不会看到这一幕，看到了会不会被气到。
    钟颜等半天等不到这人回答，伸手狠狠拧了她一下，转过身气鼓鼓地睡了。
    借着火光，许君欢看着女人侧躺着的婀娜曲线，还有因为气恼而僵直的背影，忍住自己想要安慰她的心情，轻轻地说了一句。
    “颜姐，晚安。”
    “哼！”
    对方低低的冷哼表明着此时并不愉快的心情，许君欢不想让自己变得更渣，只得忍住所有的情绪，平复心情，平躺下来，任由思绪在脑中乱窜，最终沉沉地睡去。
    作者有话要说：  萧盛言：好啊你，临别之前我千叮万嘱，让你离那个妖精远一点，你倒好，直接贴上去了。
    许君欢：我不是，我没有，是她自己贴上来
    萧盛言：你明明没有推开她，你心里其实期盼得很吧。
    许君欢：我不是，我没有……
    钟颜：凭什么啊，她也是我媳妇，你休想一人独占她，q（s^t）r……
    ，感谢在2020-11-0819：18：46～2020-11-1314：36：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼1个；感谢投出地雷的小天使：y狐1个；感谢灌溉营养液的小天使：淡、云羽10瓶；玛卡巴卡?呆2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
117
  醒来已是来到荒野挑战节目的第五天，还剩最后的三天。
    她坐起来的时候钟颜还在睡觉，但眼皮子却在轻轻地颤动，许君欢知道她醒了，但也不挑明。
    河水就在营地附近，许君欢快速地将自己收拾干净，然后就去昨天放捕鱼陷阱的地方看看有没有收获。
    萧盛言编的笼子果然有用，这条河也算物产丰富，笼子拿起来的时候里面有两条一斤多的鱼，还有五六只虾，在笼子里挣扎着却只能进不能出。
    许君欢大喜过望，有了这个笼子，那明天后天的食物都不愁了。
    她兴冲冲地将笼子提上来往营地跑去。
    此时的钟颜已经起来了，见到她一脸的灿烂地笑，不冷不热地道：“天上掉馅饼了，这么开心。”
    感情还在为昨晚的事情而闹别扭。
    “颜姐，我们有鱼吃了。”许君欢开心地道。
    钟颜脸上却没有太多的变化，她望了望许君欢手中的笼子道：“就是这玩意儿逮到的鱼？还真不赖。”
    话里一股酸溜溜的味道。
    许君欢颇有些头疼，她开始犯难着要怎么去攻略钟颜，按理说目前自己其实是一个有妇之妇的身份，再勾搭别人就道德上有缺了。
    可这人其实也是自己的恋人，理论上来说不存在任何争议。
    但却心虚得要命呢，再一想着萧盛言如果看到自己勾搭别人，肯定会黯然消沉，说不定还会被气哭，就止不住地心疼。
    但眼前这人，要是不用点心去攻略，恐怕是没有那么容易搞定，真是让人左右为难。
    哎，山高皇帝远，许君欢难得的胆子大了一些，要不先搞定眼前这个，回去那个再哄哄应该就差不多了。
    “颜姐，你不开心吗？有这个笼子，后面三天我们都能有新鲜的食物吃。”
    “还行吧，马马虎虎。反正饿不死，”钟颜撇了撇嘴道，“不过我可不杀鱼，我之前搭这座小草棚的时候指甲弄裂了，现在都没好，不好碰水。”
    听她这么一说，许君欢顿时心疼得不行，指甲裂掉，那得有多痛啊。
    “那手处理了没有，你给我看看。”
    钟颜见着她一脸紧张的样子，原本面无表情的脸也稍稍有了点温度。
    “节目组那里有一个急救包，渊哥第一时间帮我弄好了。”
    许君欢听她这么说松了口气，但一听到男主的名字后，又忍不住的有些不开心。
    可一想到要是没那人的帮助，媳妇可能还会更惨，心中赶紧说服自己不可以那么小气。
    “颜姐你手疼，这个就交给我来弄吧。”许君欢心里虽然七上八下的，但还是下决心好好学习杀鱼，以后等两个媳妇合体了，一起生活柴米油盐啥的，媳妇爱吃鱼，不能每次老指望媳妇杀鱼。
    钟颜看到她这么体贴，昨夜积攒的不快瞬间也烟消云散，她笑了笑道：“那就辛苦小朋友了。”
    见到钟颜又恢复平日优雅大方的样子，许君欢松了一口气，提着鱼来到河边开始处理。
    先是拿着石块在鱼头上拍了几下，想先把它拍死。
    这鱼很滑溜，差点就从她手中蹦出去，许君欢手忙脚乱，狼狈不已，头上渗出了滴滴汗水。
    这时后面传来一声噗嗤的笑声：“真是个小傻子，怪不得萧盛言非要同你一组，每天看你表演都能乐上半天。”
    “颜姐你就别埋汰人了，我这是第一次杀鱼呢。”许君欢红着脸道。
    “那我还是蛮幸运的，能拥有小朋友第一次，萧盛言可没这么好运呢。”钟颜暧昧地冲她眨了眨眼，故意说着让人误会的话。
    “颜姐，你是不是和盛言姐那边有什么误会？”许君欢算是看出来这钟颜对萧盛言的不对付。
    之前节目的第一个录制现场，一点都看不出来这两人之间的隔阂，网友也是瞎，居然还会站她们两的“夏日炎炎”CP。
    “没有，哪有什么不对付，我们两可是好朋友呢”钟颜矢口否认。
    许君欢不再计较这个话题，继续收拾着手上的两条鱼。
    钟颜也不再逗她，教她怎么弄怎么清理，许君欢不算笨，虽然有些放不开手脚，但还是顺利地把这鱼肉给处理好了。
    这热带雨林的挑战区域范围内并没有竹子，暂时没有找到煮水的容器，这两条鱼只能拿来烤着吃。
    许君欢用粗一点的树枝把鱼和虾串了起来，拿到火上去烤。
    看到昨晚的椰子壳，脑子里灵光一闪，煮水的容器也终于找到了，她将那个椰子壳进行细细的打磨，到最后俨然成了一个海碗那么大的小锅子，虽然每次能烧的水不多，但好歹能喝到热水，这已经是很难能可贵的了。
    等弄好这些东西吃饱喝足之后，无人机带着平板也终于来了。
    如今情侣组合已经淘汰，剩下的就两个组，能看的也是对方小组的视频。
    昨日交换的两人几乎都是下午四五点才到的营地，因此可看的范围更少了。
    许君欢想也不想就直接将视频拉到下午的五点过后，并进行快进，只要看到萧盛言和范程渊有交集的地方就停下来看一看，没有状况就继续快进。
    直到晚上睡觉的时候都没有发生什么太大的问题，只是半夜二人似乎都睡得不太好，毕竟岛上的夜晚特别冷，前几天晚上，萧盛言好歹还有许君欢挨着，现在只能一个人抱着胳膊睡觉，自是冷得不行。
    更惨的是范程渊，缩在棚子外面的火堆旁，靠着火苗的温度维持体温，好几次见他忍不住坐起来，望着草棚欲言又止，估计是想和萧盛言商量着进去一起睡。
    范程渊喜欢萧盛言是众所周知的事情，如今岛上孤男寡女，但在各种摄像机的监视之下，是不会发生什么出格的事情，但两人暧昧相拥而眠是影帝影后这对银幕情侣CP粉乐见其成的，也可能成为节目的一大卖点，因此很多弹幕一直在刷着影帝影后在一起的标语。
    然而道海岛上的第一个晚上，范程渊还没好意思问出口。
    许君欢看着范程渊坐在棚子门口高大的身影，眼底晦暗不明。
    一旁的钟颜看着她凝重的表情没有出声。
    视频快进到晚上十二点后就戛然而止，许君欢把平板递给钟颜。
    钟颜没有接。
    许君欢知道自己方才的表现让她不悦，但又没有办法，毕竟自己确实在意萧盛言那边的情况，想起自己走的时候她一个人孤零零地立在岛上望着直升机远去的身影，现在想想心里就止不住的心疼。
    当前萧盛言那边肯定也在看视屏，她也一定看到了昨晚上自己和钟颜的互动，她肯定会很伤心吧。
    许君欢忽然觉得心口一阵揪心地痛。
    她觉得自己好渣。
    钟颜靠坐在石头上一言不发，许君欢也难得地没有起来去安慰她。
    她躺在热带雨林的灌木丛边上，思绪万千，脑海里飘过很多的回忆，从第一个世界，到第二个第三个直至当前的这个世界的任务。
    她不知道自己想要的是什么，得到了什么，兜兜转转，逆境困境，唯有那个人一直站在原地等她，然后再一步一步地追过来。
    现实当中得不到的爱，都在她身上得到抚慰，所有的寂寞和孤单也被她填满，只是这个世界过后，重新回归现实，她又会在哪里。
    人一旦拥有被爱的经历，再回到孤单的境地，将更无法自处。
    身下的草丛柔软，阳光透过茂密的树林照射到树荫之间，许君欢摊开手臂躺在草丛上，一时间竟悲伤得无以复加。
    泪水顺着眼角滑落，隐入发鬓之中，再消失不见。
    “你怎么了？”
    钟颜不知道什么时候坐到了她的身边。
    许君欢不想被她瞧见自己这个样子，侧着身子背对着她，没有说话。
    “你是不是在想她？”身后传来那人闷闷的声音。
    许君欢没有否认，嗯了一声。
    “她哪里好，你认识她很久了吗？”
    “说不久也久，久到像经历了无数个世界，说久也不久，我们刚见面也不过数天。”许君欢这一番话，一般人听起来会觉得又拗口又难以理解，钟颜却难得地没有反问。
    可她却问出了让许君欢更头疼的问题：“我哪里不如她？”
    许君欢没有正面回答她，却进而反问道：“你是不是和她之间有什么误会？”
    钟颜沉默了一会道：“也没有什么误会，自我们出道以来，就有很多人把我们拿来对比，基本上任何话题有她必有我，有人说我们两个应该是互补的一明一暗一阴一阳，我偏不服，凭什么要拿我与她捆绑一起。”
    “所以我才处处留意她，但凡她拥有的关注的我也想插上一脚，想看看是我魅力大还是她魅力大，但这么长时间以来，我们之间的较劲基本上都不相上下。只是我们从来没有承认过我们两之间的这种意识上的竞争和交集。”
    钟颜说到这里长长地舒了一口气道：“有时候我甚至怀疑她就是另一个我。”
    许君欢听到她这话，心里忍不住道：傻瓜，她就是你，你就是她啊。
    “以前我们两这种无聊的竞争一般都会不了了之，直到你来了之后，我就发现她看你的眼光很不一样，她很在意你，所以我才会想办法引起你的注意。”
    说到这里，钟颜像是下了很大的决心道：“既然她那么在意你，那我也一定要把你抢过来，就算只是为了膈应她。”
    许君欢听到这话吓了一跳，慌忙坐起来，摆摆手道：“不不不，颜姐，这可使不得。”
    钟颜突然转过神来，凑近她，紧紧盯着她的眼睛道“呵，你装什么，你明明对我也有兴趣。”
    许君欢顿时变得面红耳赤，对自己先前放任事情肆意发展的做法也感到相当羞愧，她迎上钟颜的目光道：“对不起颜姐，我做不到。”
    “为什么？”钟颜不屈不挠地看着她。
    “我做不到两边举棋不定，我无法把一颗心分成两半来使用。”许君欢双唇有些颤抖，萧盛言温柔的眼神似乎就在眼前。
    只是许君欢想不到的是，眼前的钟颜忽然恢复平和，身上似乎散发着柔柔的光，她嘴角含笑，原先狂热的眼神也开始变得平和似水。
    只听她柔柔地道：“欢欢，你确定只偏向她，即便知道其实我就是她的残缺的一半吗？”
    这句话如平地炸雷一般轰的一声在许君欢脑袋里炸开。
    “颜颜！！！！”
    就在这一瞬间，眼前的人儿变成一团光，一点一点地，慢慢地消失，最后消散在热带雨林斑驳的阳光里面。
    随着脑海里里叮的一声：“恭喜宿主，钟颜碎片攻略任务完成。”
118
  钟颜消失以后，许君欢坐在丛林中好半天都回不过神来，眼角的泪珠还在悬挂着欲滴未滴。
    “系统，这是怎么回事？”
    “恭喜宿主，钟颜的碎片回归了，你就不用再两面为难了。”
    “怎么就突然回归，如果我选择两面周旋，是不是她还不会消失得那么快。”
    “宿主，钟颜这一支线任务主要目的是为了考验你的忠诚度，是这个世界女主分化出来的偏执意念，你的选择让她满意了，你就能过关了。”
    许君欢心中五味杂陈：“那这大活人就这么不见，还在直播中呢？”
    “在观众眼中，从一开始，生存挑战就只有五个人，钟颜是不存在的，在前半部分的挑战中，男主一人在这热带雨林中，而后半部分行组员交换之后，是你一人在这雨林中。”
    “啊！”
    “宿主好好加油，把剩下的两天时间过完，就可以见到女主了。”
    许君欢有些萎靡地躺在地上，不再去想这个世界的运作是怎样，但无论是怎样，不过都是系统及其背后力量超自然的运作，终归不过一场华丽的虚幻。
    此时已是荒野大咖秀第五天下午三点钟，许君欢有了捕鱼笼子的辅助，基本上不再发愁后几天的食物。
    她没有花太多的时间去继续探索雨林，却总喜欢在这静谧的时光里思考着自己这趟穿越之旅的意义。
    系统是谁，青颜是谁，她们之间的感情是真的吗，还是如这这些小世界一般，都是某个小说故事的衍生和虚构。
    那些一次次温柔的触摸，每一次颤栗的亲吻还有因灵魂碰撞散发出来的火花是否都将被一一抹杀掉，待自己醒来，也终究不过是在沙发上睡了一觉，做了一个关于爱情的梦。
    “系统，你是谁？”
    “我不知道，我没有被赋予这个问题的答案。”
    见到许君欢有些失望，系统又补充道：“主神大人无所不能，又怀悲悯之心，不忍心众多BE小世界女主的悲惨遭遇，也为了不让小世界能量失衡而影响到主世界，这才出手创建快穿系统，寻找现实世界中的孤独者，穿越小世界帮助女主，并进行自我救赎，我只是其中一个辅佐孤独者完成任务的小系统。”
    原来如此！
    自己居然是被选中的孤独者。
    “青颜呢，她是真实的吗？”许君欢满怀希望地问道。
    “女主是小世界得以维持的基石之一，在主神所覆盖的世界里，女主是客观存在的。”
    “我说的是她能在我的现实世界中出现吗？”
    “目前为止还没见过小世界的人能有勇气打破空间壁垒去到现实世界，但并不意味着就没有这种可能性。主神大人向来鼓励抗争和勇气，因此我认为可以有所期待。”
    系统接着道：“不过很多孤独者拿到积分兑换金钱、技能或者现实生活中的愿望之后就心满意足地离去，很少人会继续再留恋小世界的人或事。”
    许君欢黯然地低下头：“我最珍贵的就是我爱的人，除了我父亲，就只有她。”
    她心里默默地安慰自己，也许就像系统所说的那样，颜颜或许也会有那样的勇气去抗争，到时候任务结束，再回到现实世界，或许还会有见面的机会。
    抗争要付出，会很艰辛，会劫难重重，她的颜颜会有这样的勇气吗？
    既想再见面，却又不忍心她再受磨难，真是令人纠结又心疼。
    但无论怎样，这些都是由青颜的意志决定。
    想到这里，她开始打起精神来，先把这节目过完再说，至少在这个世界里，她们还有一些相处的时间。
    如果没有意外的话，和之前的几个世界一样，在这个世界里陪着颜颜过完她的一生。
    第五天就这么平平淡淡地过去，许君欢已经彻底抛弃形象，在丛林中上串下跳，消耗着无限的精力。
    没有人和她说话，她就自言自语，背古诗，唱歌，这些诗和歌都是小世界的人不曾听过的，观众们纷纷称奇，却不知道着三线的小花居然如此多才多艺，文采创作技能一流。
    许君欢看不到观众的反应，也看不到弹幕和评论，自顾自地做着自己的事情，每天最期待的就是十一十二点之间，无人机送来平板电脑的时刻。
    因为能看到颜颜。
    她贪婪地点开视频，盯着萧盛言的身影，看她的一颦一笑。
    这次的萧盛言看起来和之前在岛上与自己单独相处的萧盛言不太一样，似乎整个都生动了很多。
    先前她对范程渊不冷不热，面对范程渊如火的追求都视若无睹，这也是这对银幕情侣一直传着绯闻却迟迟没有开花结果的原因。
    而现在的萧盛言看起来娇媚了很多，面对范程渊的时候也不再冷冰冰，虽然还保持着距离感，但增加了很多鲜活的气息。
    许君欢从她身上，似乎还看到另外一个人的痕迹。
    钟颜碎片的回归，使得她整个人更加鲜活了。
    她的娇艳同样让另外一个人抓心挠肺骚动不已。
    范程渊望着眼前美丽的脸庞，吞了吞口水道：“盛颜，回去之后，公司打算投资翻拍一部大型历史电视剧，想邀请你来当女主，不知你这边意下如何。”
    萧盛颜笑了笑：“渊哥有好的剧本都不忘记老搭档，真是够义气，但还得看公司这边安排，近期档期排得满满的，年底还有一场演唱会要准备，我怕时间上安排不过来。”
    “没关系的，这部剧要到明年初才开拍，想先探一探你这边的意思。”范程渊忙不迭地道，“盛颜你也太忙了吧，影视歌三栖全面发展，把自己累出病来，可是让人心疼的很。”
    这里的“人”是谁就不言而喻了。
    “没办法，公司有一堆人要养活，不过我觉得观众可能都看腻了我们两个人搭档了吧。”萧盛颜依然一脸的笑眯眯。
    而此时捧着平板看到这一段对话的许君欢心中一震。
    先前萧盛言是影后，如今从范程渊嘴中所说的影视歌三栖，想来也是融入了钟颜的角色而发生的改变。
    看着平板上飘过的弹幕，刷着“萧盛颜”的名字，再看看节目名称上，写的也是“萧盛颜”而不是“萧盛言”，两个碎片的融合看起来就是这么自然而毫无痕迹。
    许君欢如今已经渐渐地适应了小世界规则和设定的改动，她看着萧盛颜谈笑间不动声色地拒绝着范程渊，嘴角疯狂地上翘。
    媳妇真厉害。
    一个小时很快就过去，无人机带着平板渐渐飞远。
    此时已是荒野生存挑战的第六天中午十二点，还有一天半的时间。
    也许是因为迫不及待想要见到恋人，许君欢也显得格外地焦躁不安。
    竟不知时间如此的漫长。
    而当夜在海岛这一边，温度骤降，冻得直打哆嗦的范程渊在海风的吹拂之下终于忍不住坐起来，走到草棚子的门口。
    他轻轻地唤了一声“盛颜”。
    此时外面一片漆黑，只有炉子里的火在燃烧，发出微弱的光勉强照亮周边的一小片地带。
    萧盛颜并没有睡着，许君欢的离去让她失去了一个暖烘烘的热源，再加上今夜格外的冷，而且棚外还躺着一个一米八几的男人。
    虽然周边的四五个摄像头都在勤勤恳恳地工作，但鬼知道一旦发生什么突然状况，以萧盛颜这么一副较弱的身体如何自保。
    直播镜头前的观众也注意到了范程渊的举动。
    孤岛之上，一个大男人在三更半夜小心翼翼地靠近小草棚，小草棚里的躺着的是名震海内外的影视歌三栖天后，这一幕看着就让人觉得心惊胆战。
    弹幕上一片哇哇乱叫，生怕这个影帝在下一瞬做出什么不理智的事情。
    有些影迷粉丝甚至激动地拨打了节目组的电话请求立即援助。
    在得到对方工作人员再三保证已有安保人员在附近进行监控，一旦发生状况随时介入的答复后才忿忿挂上电话。
    萧盛言看着棚外像黑熊一样壮实的身影，心中毫无波动，作为经历几个世界的人，被绑定过那么多不同的人物设定，有武力爆表的、智力爆表的、生活技能爆表的，就算身体力量变为普通人水平，但这些经历经验杂糅一起，利用身边的地形和环境，她自信可以撂倒一个七尺大汉没有问题。
    听到范程渊低低的呼唤声，她冷冷地出声道：“这么晚了不睡觉，有事吗？”
    “盛颜，外面好冷，风好大，我能不能进去跟你挤一挤。”
    说完忙在后面加了一句：“我保证我就是进去躲躲风，我什么都不会做。”
    萧盛言迟疑了一下道：“孤男寡女不太方便……这样，我前半夜睡够了，你进来休息吧，我出去烤烤火。”
    范程渊没料到对方竟如此回答，心中颇为不甘。
    两人自拍一部电影开始就绑定在一起，是所有人心目中的金童玉女，直到后来长大也是最受欢迎的荧幕情侣。
    他很自信自己的外表，阳光帅气高大威武，这些年所获得的成绩也不差，几乎所有的电影电视颁奖，影帝奖牌拿到手软，娱乐圈哪个女人对他不为之倾倒，唯独眼前这个女人，盐油不进，不冷不热。
    “颜颜，没有关系的，这么多摄像头，我们清清白白，一晚上也不会有什么问题。”
    范程渊退而求其次，软言哀求道，就算能躺在她一旁睡一晚上，他也能甘之如饴。
    当然如果美人能够投怀送抱，那是再好不过的了。
    “天这么冷，你肯定也会受不了，两个人挤一挤总是好过一个人吹冷风，我的怀抱很暖的。男人的体温都相对比较高，你抱过许君欢，我比她更暖。”范程渊不放弃地继续道。
    萧盛颜听他提到许君欢，更是忍不住将她拿出来跟眼前这一头大黑熊进行比较，心中的天秤偏差的更加厉害。
    她捡起自己的另外一条衬衫套在身上，弯着腰径直出了棚子。
    “夜深了，赶紧去休息吧，我在外面烤烤火。”
    范程渊无奈，但又不敢做什么，外面的风很大，他实在忍受不了，没再拒绝钻进棚子里。
    没要多久，低沉的鼾声响了起来。
    坐在火边的萧盛颜将外面的一条衬衫半皮半盖罩在头上，用木头挑着炉子里的火炭，火苗熊熊燃气，映照出另外一个人娇嫩的脸庞。
    小东西，睡着了没有，是不是在做梦，有没有梦到我。
    作者有话要说：  不崩不崩哈
119
  荒野挑战的第六个晚上，萧盛颜一人在火边枯坐到清晨。
    此时岛上迎来第一缕阳光，林中的一些鸟兽也开始叽叽喳喳地叫起来。
    按照原计划，今天下午三点钟，直升机准时来岛上接机，返回节目录制城市A市。
    萧盛颜虽然身体有些疲惫，但精神却很振奋，下午就能看到小可爱了。
    范程渊经过昨晚之后显然已经自暴自弃，睡到九点十点才起，岛上已经没有食物了，他们一个谁都没有动。
    但范程渊毕竟是个男的，身体的消耗比较大，起来还没一会儿，就觉得饿了。
    他没有办法，只好趿拉着鞋子到外面到处找吃的。
    萧盛颜这才站起来活动了一下身子，走到海滩上检查了昨日放置的捕鱼陷阱。
    如今潮水已退，刚走近就听到大石头后面扑腾的声音，萧盛颜便知道今天的食物有着落了。
    走近一看，果然笼子里装着一条大鱼，还有一些虾蟹之类的海鲜。
    范程渊见她往海滩上走，也跟着上来，看到她提着一笼满满的食物，不禁心花怒放。
    “盛颜，你太牛了，今天有口福了。”
    萧盛颜此时也不再跟计较昨晚上发生的事情，冲着他笑了笑道：“想吃？可以，但是你要负责清理。”
    有食物就好，清理算不得什么大事，范程渊肚子里早就咕咕直叫，吞了吞口水道：“为女士服务这本是绅士的义务，你都能捕到鱼了，我杀点鱼算什么。”
    说完二话不说提着鱼朝水源地方走去。
    等萧盛颜慢悠悠的踱步回到营地，范程渊已经清理好东西正在火边烤鱼。
    见她过来一脸谄媚：“来啦，坐着等会就能吃。”
    而此时无人机也准时的送来平板，范程渊当下心里只有吃的，况且对面也只有许君欢一个人，没啥看头，他对萧盛颜道：“这平板我不看了，你自己看吧。”
    萧盛颜求之不得，靠在树干上，一边烤火一边点开视频。
    此时的屏幕上的许君欢跟被放出来放风的傻子一样，上蹿下跳，疯疯癫癫，嘴里NNNN地自言自语。
    屏幕上粉丝纷纷留言不知道这人说的是什么，但和她处过几辈子的萧盛颜自然能听出她嘴中所谓的胡言乱语。
    无一不是她所熟悉那些碎碎念。
    真是个傻子。
    范程渊看着她一脸笑意，不解地道：“许君欢一个人在那边有好看的，你也能看得这么津津有味儿。”
    萧盛颜头也不抬地回道：“她很可爱，你不觉得吗？”
    “可爱是可爱，但是可爱又不能当饭吃呀。”
    “是不能当饭吃，但是好下饭呀。”萧盛颜笑着接过范程渊手中的一串烤虾。
    而对面的许君欢看着昨晚上的视频，已经气得七窍生烟，她拿起地上的一根棍子，朝着一旁那丛灌木丛狠狠地抽打着。
    臭狗熊，臭黑熊，臭饭桶……
    可怜的一丛灌木丛被她打的叶子落光，只剩下光秃秃的树杆。
    视频的时间截止到晚上12点，刚好到萧盛颜坐起来的那个镜头就戛然而止。
    许君欢又生气又担心，也不知道后面发生了什么事，看又看不见，摸又摸不着，也没有电话能打的。
    “系统系统，颜颜后面没事吧，后面那只大狗熊有没有做什么？”
    系统忙出声安慰道：“放心吧，没事的，妥妥的，你要相信你媳妇好歹也是修仙界的大佬，都能扛得下魔天尊的毁天灭地一棒，这小小的范程渊能奈她何。”
    “那不一样，现在是普通世界，颜颜只是凡人之躯呀。”
    “宿主，请不要小看我们的女主好吗？有了那么多个世界的生存经验，她比你想象当中的要强大得多。”系统无可奈何地道。
    唉，也是，自己就是关心则乱，许君欢有些颓然的垂下脑袋。
    再不济也有节目组的紧急防疫措施呢。
    两个小组的人都在熬，终于熬到了下午的3：00，听到直升飞机轰鸣的声音出现在营地附近，所有人都按捺不住内心的激动。
    终于要离开这该死的鬼地方了。
    刚下飞机的时候，Nancy姐就带着助理围了上来，看着许君欢一副风尘仆仆的样子，又是心疼又是嫌弃。
    “你这次表现还行，老板决定要好好打造你。”
    许君欢并没有对此表现出太大的欣喜，而是伸手向Nancy姐要手机。
    刚刚开机一条电话就打了进来。
    没有备注，是一个陌生号码。
    许君欢犹豫了一下，终于还是接了起来。
    “宝贝，回到家了没有？”沙哑又透着一股慵懒的声音瞬间让许君欢麻了半边身子。
    “还没有，刚下飞机呢。”许君欢咬着下唇盯着地面，胸口溢满一种叫做欣喜的东西。
    “回去洗个澡好好休息，晚上我找你。”
    “嗯～”许君欢乖巧地点头。
    见到许君欢一脸娇羞，Nancy姐一副见鬼的样子。
    “许君欢，我可警告你，公司目前不允许你谈恋爱，否则要交三倍违约金。”
    三倍违约金啊，许君欢在心中暗搓搓的算了一下萧盛颜的资产，应该不是什么大问题。
    “Nancy姐，我都在外面像野人一样生活了一个星期，我觉得我可以值得一个星期的假期。”许君欢可怜兮兮地道。
    “一个星期，你想得美，最多三天，三天后大咖荒野秀这一季的收官录制节目在上次的演播厅举行，到时候我提前过来接你。
    Nancy瞪了她一眼。
    许君欢朝她吐了吐舌头，哼唧两声便爬上了保姆车，好些天没有得好好打理这副身体，今天晚上要和萧盛颜约会，得回去好好洗澡，敷敷面膜。
    等她洗好澡，敷好面膜，还没接到萧盛颜的电话，趴在沙发上迷迷糊糊的睡了过去。
    直到一阵铃声把她给吵醒，迷迷糊糊拿过手机一看，是下午那个熟悉的手机号码。
    电话刚一接通，温柔的嗓音在耳边响起：“宝贝在干嘛呢？”
    “唔……”刚刚睡醒的许君欢脑袋还没来得及作出反应，声音就先溢了出来。
    娇憨的呓语一下就击中了萧盛颜柔软的心，她低低地笑了笑：“还没睡醒呀？没睡醒我挂了哦。”
    许君欢顿时一个激灵瞬间清醒过来：“颜颜，我醒了，不要挂电话。”
    “那行了就过来给我开门吧。”
    啊，萧盛颜在门外。
    许君欢顾不得穿鞋，从沙发上爬了起来，蹬蹬蹬跑到门口，迅速的拉开自家的门。
    眼睛亮晶晶的望着眼前这个风情万种的女人。
    “你怎么知道我住这里？”
    “打电话问你们谢总的。”萧盛颜摘下了墨镜，一双美丽的眼睛闪着迷人的光，“怎么把我堵在门口不让我进去了？”
    许君欢这才意识到自己一副傻乎乎的样子，忙将对方拉了进来，在将门严严实实地锁上。
    “颜颜，你认识我们老板？”许君欢问道，这是不是意味着三倍的违约金就可以不用付了？
    “对呀，谢总是我表哥，有什么问题吗？”萧盛没觉察道许君欢脸上的不对劲。
    “没，没事……嘿嘿”
    “笑得这么贼的，是不是想到什么东西了？小坏蛋。”萧盛颜熟稔地捏了捏她的脸蛋。
    此时屋内只有她们二人，多日的相思让她们备受煎熬，这会儿哪还忍得住，进屋之后便立即抱着一团。
    许君欢像个树袋熊一样，挂在萧盛颜的身上，毛乎乎的脑袋蹭着她的下巴，萧盛颜揉着她的脑袋笑了，低下头来轻轻地吻了吻她的发顶。
    “钟颜――”许君欢突然抬起头来唤了一下那个名字。
    “嗯，在的宝贝。”
    “萧盛言――”
    “宝贝，我在。”
    萧盛颜低下头，噙住她的唇上的小唇珠，堵住她嘴中要说出的话。
    好久不见了，宝贝，终于可以再次拥你入怀，肆无忌惮的吻着你的唇，怀抱着你，体味着你的温度，闻着你身上的体香，感受着你和我在一起。
    早早就来到这个世界等候的萧盛颜终于在此刻圆满，她激动的一遍一遍的地亲吻着，摩挲着。
    但两人平复情绪，坐在沙发上诉说相思之苦的时候，许君欢问他后半夜那男人有没有对她怎样。
    虽然具体的情形，小助理她们都通过直播看到并且传达给了她，但她还是想亲耳听到她说没事。
    萧盛颜低低的笑了笑，轻轻吻着她的脸颊道：“宝贝对我这么没信心呀！”
    这句话似是意有所指，许君欢却没有听出来。
    她以为萧盛颜觉得自己不够信任她，忙摆摆手解释道：“不是的，我就是有点担心你，就像你担心我一样，怕我去新的荒野地段，吃不饱穿不暖，给个捕鱼笼子，让我带上椰子，虽然你知道就算我没有这些东西，也一定能够存活下去，顺利地完成任务。”
    “好，我知道，谢谢宝贝关心，我没事，为了你，我也不会让自己有事的。”
    萧盛颜摸了摸她的小肚子道：“回来吃了什么东西了？”
    “Nancy给我带了很多菜，我都吃不完，你吃了吗？”
    “怪不得这小肚子圆鼓鼓的，”萧盛颜伸手又揉了两把，“我吃了，但还饿着。”
    “啊――”那我去给你热饭，许君欢挣扎着站起来。
    “傻瓜，我馋的是你。”说完手掌上移，轻揉慢捻。
    ……
    周三晚上本期大咖荒野秀的收官庆典准时录制，节目录制现场也邀请了很多娱乐圈的影视和音乐大咖们，其中不乏节目挑战者的亲朋好友，许君欢公司的幕后BOSS谢老板也列席节目嘉宾之位。
    节目还没开始现场就已经热闹非凡，挑战者的粉丝，助阵嘉宾，还有很多赞助商以及亲友团等，欢呼声一阵接着一阵。
    节目开始，五名挑战者盛装出现在舞台上，引起掌声阵阵。
    其中最引人瞩目的当属“欢颜组合”的两位大美人，两人一红一蓝礼服出现的时候，就引发网上排山倒海的弹幕，直接遮住整个视频，节目现场火爆到不行。
    除了“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”就是“awslawslawslawslawslawslawslawsl”
    萧盛颜一改往日的高冷姿态，满面笑意盈盈，身边跟着流量小花许君欢，两人也没有太多避讳，站得很近。
    许君欢自从参加了这个栏目之后，受到很多观众的喜爱，加上当前的几大流量电视均有她主演，整个热度也直线上涨，直奔大花的地位而去。
    一阵歌舞表演之后，萧盛颜给大家带来了经典之作《等你来》拉开了整个庆典的帷幕。
    宣布嘉宾的挑战积分后，开始进行互动游戏。
    其中一个环节还邀请嘉宾进行经典影视模仿，萧盛颜扮演的是女扮男装的大将军功成归来，范程渊扮演当朝皇帝，而许君欢则饰演丞相的女儿裴小姐，许君欢的老板谢总扮演的是丞相裴勇。
    将军英勇善战，将外来侵略者赶出边疆，皇帝恐其功高盖主，召其回京。
    按原剧本，将军为自证清白，自曝女儿身，以消除皇帝顾虑，皇帝见其英姿飒爽顿生爱慕之心，将其收入后宫，自此帝后恩爱，国泰民安，全剧终。
    许君欢问道：“那有我裴小姐什么事？”
    导演道：“裴小姐是要指婚给副将的。”
    “那我有我父亲裴相什么事？”
    “裴相是拿来反对帝后婚事的。”
    “呸，拿我父女当狗遛，这段我不演”谢总佯装生气，好歹节目组负责人是我亲哥，我不答应就没人敢拿我怎样。
    一旁的萧盛言笑道：“表哥，你要不喜欢这剧本，我拿来改一下，一会看大家临场反应，成不？”
    年刚四十就谢顶的谢总听她这么一说笑眯眯地答应了。
    范程渊自然无所谓，反正他的是皇帝，怎么改都不会影响到他。
    ～～～
    金銮殿上，看着眼前英姿勃发的年轻将军，皇帝一脸威严，问道：“司徒将军，你英勇无敌，一举得胜，将外匪逐出中原，朕深感欣慰，替全国上下的老百姓感谢你，从此往后，你就在京城住下，与朕一起享受荣华富贵，无需再去那不毛之地受那风沙之苦。”
    “你告诉朕，想要什么，只要朕能办到的，都答应你。”
    司徒将军听完皇帝一席话，已经知晓此人心中的盘算，是将自己禁足京中，削去官职，以防震慑皇权，令他寝食难安。
    将军弯腰下跪：“圣上，臣本想常驻边关替圣上分忧，但由于常年征战，身体状况堪忧，父母早亡，家中无一儿半女，如今只想守着半条残命，做个普通百姓，生儿育女，安心过完这一生。”
    “如此甚好”皇帝心中大喜，“那你还需要朕给你什么赏赐？”
    “臣想要……”将军有些脸红，微微侧身望了望裴相一旁的裴小姐。
    皇帝心中不太高兴，毕竟这个裴小姐原先是想留给自己的，但能稳住眼前这人，把裴小姐让出去不算什么。
    “臣想让圣上将裴小姐赐以臣为妻。”将军脸红半天终于将心中的话宣之于口。
    这话说得很大声，裴小姐听到后立即羞红了脸。
    “哈哈哈哈，好，自古美人配英雄，朕答应你了，不知裴相这边有什么意见。”
    裴相盯着眼前人中龙凤司徒将军，心中自是满意的不行，脸上却装作不情不愿的样子。
    裴小姐心中大急，生怕老父亲出口拒绝，错过眼前这个年轻的将军，以后嫁个哪个阿猫阿狗，都不会比眼前这个好。
    忍不住扯了扯老父亲的衣袖。
    裴相被女儿猴急的样子给气得恨铁不成钢，然而爱女心切，也不想拿乔，捻了几下胡子道：“要娶我女儿也不是不行，需得准备五十万两银子做聘礼才行。”
    旁边众将大吸一口气，这裴相还真是卖女儿啊，胃口这么大，居然喊出这么大价钱。
    身后的许君欢用自己并不灵光的脑瓜子根据所演绎的这个朝代汇率换算了一下，这个钱刚好就是现在她公司违约金的三倍。
    在后面狠狠瞪了自己老板一眼，真是个抠门的老东西。
    司徒将军一听哭丧着脸对皇帝道：“皇上，臣家徒四壁，怕是攒不了这五十万两银子啊。”
    皇帝也一脸犯难。
    裴相不为所动。
    这时将军从怀中掏出一样东西道：“本将目前唯有值钱一物，虎符一件，愿拿来抵五十万两，不知哪位愿意。”
    皇帝见状，忙大声道：“爱卿爱卿，司徒爱卿，朕帮你做主，朕帮你出钱，出一百万。”
    将军大喜，谢过皇帝，再来到丞相面前，叫了一声岳父，丞相傲娇应了一声，走过一旁，将空间留给两个小情人。
    许君欢望着眼前穿着戏服英姿飒爽的心上人，不禁有些假戏真做，心里砰砰直乱跳。
    将军行至她跟前，微微弯腰叫了一声裴小姐。
    皇帝见状笑道：“朕都给你们赐婚了，还叫什么裴小姐，叫娘子。”
    将军从善如流，上前捉住裴小姐的手叫一声娘子。
    裴小姐顿时娇羞不已，眼前爱郎唇红齿白，眉目含情地望着自己，任由她捉住自己的手，柔柔地回了一声：“相公～”
    台上台下电视机前的观众脸上皆是姨母笑，捂着眼睛大叫好羞羞。
    而此时的司徒将军竟不顾礼节，上前一把拥住裴小姐，在众目睽睽之下堵住了裴小姐的唇。
    众人：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
    惊呆了。
    第二天，新闻头条，萧盛颜许君欢情定三生。
    作者有话要说：  好啦，最后一个世界结束，准备回归现实
120
  庆典结束后，谢老板大发慈悲给许君欢放了一个月的假，她和萧盛颜二人黏在一起，过着一段没羞没臊的日子。
    一天夜里，系统的急促的声音响起：“宿主，现实世界发生预警，你父亲那边有紧急状况发生。”
    许君欢顿时吓出一身冷汗。
    萧盛颜也被她的动静惊醒，虽然听不到系统的声音，但从她焦急的神色中也意识到事情的严重性。
    经过这五个世界的辗转和绑定，萧盛颜多多少少也明白了一些主神和系统的事情。
    看着许君欢一脸的焦急，狠狠地搂住她：“你现在就回去，等我，我会去找你的。”
    嘶哑的声音透着一股不容拒绝的强势，却仍不难听出里面的丝丝不舍和痛苦。
    前路未知，能不能与恋人再次携手仍是个未知数，许君欢心如刀割。
    但父亲情况紧急，她分秒不能耽搁，在得到萧盛颜的再三保证之后，含着热泪，狠狠咬住一下那人的薄唇，直到嘴中一股铁锈味传来，决绝地登出小世界。
    醒来的时候正靠在沙发上，身旁的手机在叫嚣着，是许君欢给父亲请的护工。
    嘴上似乎还沾着那人唇上的血，双手颤抖地拿起电话。
    “君欢小姐，许先生现在正处在昏迷之中，麻烦你赶紧过来一下。”
    穿越了几个世界，许君欢的记忆有些混乱。
    她恍惚中记得自己从医院回来后，就直接进入任务，后面三个世界也都是直接登入，完全不占用现实世界的时间，怎么还没过几个小时的时间医院那边又开始出现状况？
    但容不得她多想，赶紧套上外套，跑下楼招了一辆的士赶往医院。
    急救室门口，护工正在焦躁不安地走来走去。
    “张叔，我爸爸怎么了？”许君欢一路跑来，气喘吁吁地道。
    “君欢小姐，你刚走之后还没过两个小时，我去外面打点温水，想给许先生擦擦身子，可能也就20分钟的时间，回来的时候就见他昏迷不醒，按铃叫了医生，值班医生过来一看就立即送入急救室了。”护工赶紧将情况说了一遍。
    许君欢顿时手脚发凉，父亲的病情发作的频率越来越高，如果还没有更好的治疗方案，怕是凶多吉少。
    护工想和她一起守着，许君欢拒绝了。
    “今晚上手术不知道要到什么时候，我先守着，你先回去休息，等手术结束，照顾的任务还会更加严峻。”
    护工听她这么一说觉得也在理，于是便道别了。
    此时是半夜十二点，手术室里灯火通明，医生们在紧急地抢救生命。
    许君欢坐在手术室外面的长椅上心情沉甸甸的，头脑却异常清醒，心里挂念着手术室里命悬一线的父亲，同时又无比思念着不知身在何处的心上人。
    医院的走廊充斥着消毒水的味道，等候区域仅有她一人。
    手术室那一扇门之后，父亲生死未卜。
    思念的人在哪里，没有人给她答案。
    她茫然失措，惴惴不安！
    多想那人此时能在自己的身边，将自己拥入怀中，不断鼓励和安慰，一遍一遍地告诉自己，会没事的，她一直都在。
    长椅的另一头空荡荡，医院的空调开的很低，许君欢拢紧衣服，想驱走心中的寒冷。
    不知道过了多久，手术室门吱的一声打开。
    医生叫到：“许儒的家属？”
    许君欢忙站起来，踉跄的跑过去：“我是许儒的女儿，我爸爸现在怎么样了？”
    “暂时脱离危险，但要送到24小时重症监护室，任何情况都可能会发生，随时做好心理准备。”
    许君欢一听到这样的答复，脑袋轰的一声响。
    主治医生刘医生见她摇摇欲坠的样子，继续补充道：“目前的情况来看，还不是特别悲观的时候，按照你父亲的病症，g国有过治愈的案例，明天上班时间你到医生办公室，我再与你详谈。”
    “好的，谢谢刘医生，谢谢！”只要有一线生机就好，许君欢忙冲着他鞠躬道。
    刘医生按住她的肩膀：“但是有一个情况你必须了解，一旦有新的解决方案，将会涉及到巨额的医疗费用，你也要有心理准备。”
    许君欢愣了一下，钱的事情？
    “大概要两三百万。”刘医生说道。
    自己一个小小的市场部主管，工资再加上平时兼职的费用，每月入账着实不高，而且先前的治疗已经花费了很高的费用，如果接下来需要再继续治疗的话，恐怕难以承担。
    这时脑海里叮的一声，系统敲了一下她：“宿主，除了第个一世界，你还有四个世界的任务积分还没有兑换。”
    许君欢这才想起这回事，心里瞬间踏实了很多。
    对刘医生说道：“刘医生，治疗费用的事情不用担心，只要能治好我爸，多少钱我都能准备好。”
    刘医生点了点头就和她道别了。
    许君欢坐在重症监护室外，透过玻璃窗，看着躺在病床上的父亲，心情久久不能平复。
    按照刘医生的意思，父亲的病还是有希望可以治愈的，许君欢心中又重新燃起希望。
    她在心中呼唤系统：“系统，我那剩下四个世界任务的积分大概能兑换多少钱？”
    系统算了一下：“一个世界任务的积分可以兑换现实世界金钱500万，四个世界就2，000万左右。”
    许君欢听到这个数目心中松了一口气，她让系统将钱进行结算，寻思着明天要和刘医生商量新的治疗方案。
    父亲的事情有了明朗的方向之后，许君欢又开始挂念心上人。
    “系统，你说颜颜能够来到我们这个世界，她能找到我吗？”
    “宿主，这个无法进行预测，主要看女主个人的意愿和勇气，再看她是否能够通过主神的考验。”
    系统停顿了一下道：“宿主，积分结算完成，你的穿越任务圆满结束，我也要走了。”
    许君欢听它这么一说瞬间懵了，这个系统虽然说冷冰冰，但只要有它在，那意味着任务一直在继续，也意味着还会再见到颜颜。
    在没有颜颜的日子，如果它能继续待在身边，每天说上一些话，心里也能够有一些安慰。
    如今就连系统也要离开自己，许君欢整个身体瞬间变得冰冷。
    “再见了，宿主。”
    许君欢伏在走廊的椅子上泣不成声，连最后的念想也没有了。
    ――――
    不管怎样，生活还是在继续。
    早上护工准时过来，许君欢看着上班时间去了刘医生的办公室。
    刘医生打开电脑给她详细说了一下许父的具体病情，以国内目前医疗水平，没有办法能保证后续手术的顺利进行。
    如果采用g国首府第一医院的治疗方案，仍有一线的希望。
    但需要将许父转移到g国去。
    然而以许父当前的情况，不宜长途护送。
    在当前医院也不是不能做，医院这几年正全面引进该类型病症的治疗设备，当前缺的是人才，除非是将该医院的医生请过来。
    几年前医院也将一批年轻的医生派到g国首府第一医院进修学习，如今进修时间也准备期满。
    打了五六个电话之后，医院院长也特别重视这个事情，亲自进行协调，确定近期学习期满的那一批医生一个星期后回国。
    对于许父的治疗方案也最终确定下来，一旦他醒来立即着手准备，采用G国治疗方法。
    许君欢听说父亲有救，又惊又喜，她已经不能再失去亲近的人了。
    24小时的危险期终于过去了，许父被推回普通病房中，许君欢几乎寸步不离地贴身照顾他。
    医院这边开始和g国首府第一医院对接合作，包括设备和人才回归和引进。
    作为国内第一例该类型病例的手术，许父的治疗得到了医院的极大重视。
    刘医生还是主治医生，但主刀人已经变成从g国回来的詹医生，现任所属科室主任。
    许君欢没见过这个詹医生，但听到别的医生提起的时候都赞不绝口，对对方的学识和医术佩服得五体投地，便想着这人即是博士又是医院科室的主任，按照刻板印象，这人应该是个年过四十的秃顶男人。
    不管是什么样的人，只要能救活自己老父亲的，就是自己一辈子的恩人。
    直到手术那天，许父被推进手术室，许君欢紧张地在手术室外等待，一等就是八个小时。
    当手术中灯灭的那一刻，许君欢整个身体绷得紧紧的。
    许父被从病人通道推回病房，护工在房间等他。
    许君欢刚要转身回病房，手术室门打开，刘医生率先走出来，叫住了她。
    许君欢一见是他，忙上前问道：“刘医生，手术怎么样？”
    “手术很成功。”
    刘医生侧过身，拉过后面一名身穿青色手术服的医生。
    “君欢小姐，这位是詹主任，你爸爸能顺利手术，全靠詹主任的妙手回春。”
    许君欢望着眼前比自己高出半个头的高挑身体，这人戴着口罩和手术帽，宽大的手术服也还没来得及换下，似乎和想象当中的不大一样。
    她不欲多想，忙上前一步，冲着那人深深地鞠了一躬道：“谢谢您詹主任。”
    眼前的詹主任犹豫了下，最后才伸手摘下耳边的口罩，微微笑道：“不用客气，真是我作为一名医生的职责。”
    声音冷清却不失轻柔。
    许君欢听到这熟悉的声音脑子里轰的一声，整个人僵住了，过了半晌才缓缓抬起头。
    眼前这人眉眼熟悉，温柔如水。
    许君欢顿时热泪盈眶，不管不顾冲向眼前，一把抱住她。
    “咦――”
    刘医生有些诧异，第一次见病人家属这么激动，才一见面就把主刀医生给抱上了。
    “君欢小姐――”刘医生望着海归博士詹主任，有些尴尬地道，“家属情绪有些激动――”
    谁知这詹主任转头冲他一笑，做了一个嘘的姿势。
    接着一脸宠溺地望着怀中的人儿，收紧手臂将她紧紧抱住。
    “是我，我来找你了。”
    许君欢一时间被巨大的喜悦击倒，前脚刚得到父亲手术顺利的消息，后脚就看到自己念念不忘的，而且还以为这辈子都再也见不着的恋人，叫她如何不欣喜若狂、痛哭流涕。
    “詹主任，原来你们认识啊！”刘医生后知后觉地道，他欣慰地笑了笑，搓着手越过二人转身回办公室。
    接手许儒的时候他也大致了解了一下许家的情况，许家并不宽裕，为了治病把在老家的房子卖掉，后续的费用全靠许君欢的工作兼职支撑。
    直到后面采用新治疗方案的时候，刘医生也不知道许君欢这样的一个弱女子是怎么解决医疗费用问题。
    但如今见到她与詹主任认识，而且看着她们的眼神，关系似是不薄，想来以后也不会太苦。
    许君欢趴在那人温暖的怀中痛哭了好一会，背上一只温柔的手一上一下地轻轻安抚着，渐渐地稳定了情绪。
    她垂眼望了望那人胸前的胸牌。
    XXX科室主任詹青颜――
    “詹青颜――”
    “嗯，是我。”
    “大坏蛋，让我等了这么久。”
    “嗯，是我坏坏，让我宝贝等久了”
    青颜低着头着怀里的女人，小巧的鼻子红通通，眼眶也是红痕未褪，眼角边上还有几滴泪珠欲滴未滴，十分惹人怜爱。
    看着身边来来往往的人，她忍住想一口亲上去的想法，抬手用大拇指将她眼角的泪痕抹去。
    “你是什么时候过来的？”
    许君欢没舍得退出她的怀抱，继续赖着，詹青颜包容着她难得的任性，继续在过往医生的视线中搂紧珍爱的宝贝。
    她低低回应道：“詹青颜去了g国进修后，一心专研，废寝忘食，身体超负荷运转，上个月一天做实验到深夜两点，突发心肌梗塞人就去了，我就是那个时候来的。”
    “那你现在心脏没毛病吧？”许君欢一脸紧张地道。
    “没事，主神大人给了我奖励，修复了詹青颜的身体，我现在比任何时候状态都好。”
    一听心上人没事，许君欢这才放下一颗高悬的心，同时也为这具身体的原身唏嘘不已的。
    不知道想到什么又问道：“人家詹医生是救死扶伤的医生，你会医术么？别不是个庸医吧你。”
    青颜刮了刮她的鼻子道：“你以为你父亲的手术那么成功是怎么来的，放心吧，她的技能记忆我都承接过来了。”
    许君欢闻言安心下来，又恋恋不舍地抱着她的腰道：“你通过主神大人的挑战关卡，一定很辛苦吧。”
    “还好，只要能见到你，一切都值得。”詹青颜饱含深情地望着她。
    短短一句话，许君欢便知道其中的艰辛，她的心又开始揪起来。
    青颜揉了一下她的脑袋，不让她再胡思乱想下去：“我一会先回办公室写一下总结，晚点去找你。”
    虽然还是舍不得和她分开，但想到未来还有大把的时间可以在一起，许君欢释怀了。
    她乖巧的点了点头，恋恋不舍地朝病房走去。
    青颜看她一步三回头的样子，无奈地笑了笑，将手插在白大褂兜里，转身回了手术室。
    晚上临近下班的时候，许儒悠悠转醒，许君欢满眼欣喜地叫了父亲。
    许儒得知手术成功，轻轻地舒了一口气。
    天意如此，那再晚一点去见妻子了，再用力多活几年，陪陪女儿吧。
    他放下心结，笑着对女儿道：“让欢欢担心了，爸爸没事了。”
    父女二人相视而笑其乐融融。
    这时门口进来一个身穿白大褂的身影，许君欢抬眼一看，有些羞涩地站起来。
    “我过来看看，许先生感觉还好吗？”
    许儒以为只是医生例行询问，回答了她几个问题后道：“主治医生是换人了吗？”
    “爸，刘医生还是主治医生，但是您那天动手术，主刀的是詹医生。”
    许君欢在后面急急地解释道。
    许儒一听是眼前这位美丽大方的年轻女医生是自己的主刀医生，想到先前刘医生所描述的手术难度，又佩服又感激，挣扎着要坐起来向她道谢。
    青颜忙上前制止了：“许先生刚动完手术不宜坐起来，我不过是履行我的职责而已。”
    许君欢也在一旁插嘴：“爸，她是我朋友呢，我和她很熟，您别和客气。”
    心里补了一句：女朋友。
    许儒没想到女儿居然还有这样一位医术精湛的朋友，欣慰地点了点头。
    手术刚结束，许儒颇有些疲惫地闭上眼睛，青颜吩咐让他好好休息。
    眼见那人转身就走，许君欢跺了一下脚，匆忙交代一下护工便追了上来。
    “你去哪？”
    “下班了，我要回家了，不然总不能待医院里吧。”
    “那我怎么办？”
    “什么你怎么办。”詹青颜似笑未笑。
    “哼！”许君欢转过身背对着她，一脸气鼓鼓。
    直到手被牵住。
    “不然许小姐跟我回家？”
    “你家难道不是我家吗，我们都几生几世了，算起来也是老夫老妻了，你还想和我分家？”
    “这么不矜持！”青颜眼里闪着狡黠的光。
    “我为什么要矜持，你你你……你是不是在外面有别的狗了！”
    “没有，要是有，也只有你这一条。”青颜捏着她软软的手，“好啦，逗你的，我知道你会追出来，刚刚就一直站这里等你呢。”
    许君欢这才抬起头傲娇地道：“是你求我去你家的，不然我才不去，我可没你那么不矜持，才认识第一天就约女孩子去自己家。”
    青颜眼底似笑未笑，她背对过道，换了另外一个表情，讨好地摇着她的手臂道：“那请问这位女孩子愿不愿意跟很不矜持的我回家呢。”
    “哼还不带路。不过我跟你讲，我晚上十点钟要来医院看我爸，他手术刚结束，我不放心。”
    “好好好，老婆先和我回去吃饭，吃完晚饭我陪你过来看岳父大人。”
    许君欢听她这么一说，耳朵直发热，害羞地背过身子，却被青颜一把拉过她的手朝电梯走去。
    原身和父母原本就不亲密，青颜回来后把房子留给他们，自己又重新购置了一套新的精装房，直接提包入住。
    许君欢到的时候看着客厅里一副巨大的油画，瞬间羞红了脸。
    “你干嘛把这一副这么大的画像挂在这里，要是有人来了多不好意思啊。”
    “有什么不好意思的，我挂我老婆画像又不犯法，而且我也没有什么朋友。”青颜无辜地道。
    许君欢直想捂住眼睛：“你去哪里要的画像？”
    “我跟主神大人讨的，我和你又不一样，有那么好的画功。”
    “那你有这会儿功夫怎么不早点来找我，害我日日为你担心。”许君欢委屈地道。
    想想之前那几天，为了这人茶饭不思，再加上父亲的病情，整个人几乎要崩溃。
    “对不起宝贝……我其实是想给你惊喜的，但是我又太着急着，也没能做到。”
    青颜有些不安，她向来就像个木头一样，没有什么情趣，好不容易想来个浪漫点的，但还是没忍住，先跑出来和她相认了。
    许君欢转头望着眼前有些懊恼的女人，心里软得一塌糊涂，哪里舍得责怪她。
    方才外面人多，不好亲热，如今就只剩下二人空间，哪里还忍得住，上前一步拥住那人。
    似乎早就等待她的投怀送抱，青颜一把搂住了她，将她紧紧地揉进自己的怀里。
    激动的心情已过，剩下的是无限的柔情和爱意。
    “我好想你。”青颜火热的薄唇划过她的耳边。
    “我也想你，很想很想。”
    “再也不分开了。”
    “不分开，缠着你，你去在哪里我就在哪里。”
    双唇纠缠在一起，脑海中火花四起。
    “不吃饭了，吃你”
    “嗯～～”
    “欢欢，我爱你！”
    “傻瓜，我也爱你。”
    （全文终）
    作者有话要说：
    许君欢：我以为詹主任是个谢顶怪蜀黍
    詹青颜：那这个头发浓密的怪阿姨你要不要
    许君欢：嘿嘿嘿，我今年才二十五岁，你都三十二了，我喜欢年上，正合适我口味詹青颜：我这个年纪你要担待点，需求量有点大许君欢：没关系，我这个年纪力气大，精力旺盛。
    ……
    下一本见咯宝贝们
    小傻子种田记
    机缘巧合获得灵植系统的沈南珠，
    穿到古代同名小傻子身上，
    祖母去世，债主登门抢人，
    而废材系统也只会种地。
    沈南珠看着债主色眯眯的眼睛，
    心里哇凉。
    村长出来主持公道：谁帮还债，小傻子就嫁给谁。
    不明真相的花钰误闯现场。
    系统：就她，她家有块地合适种田！
    沈南珠：为了一块田我就要卖了自己？NONONO！
    系统：她，还是三百斤的债主，你选一个。
    沈南珠一把抓住花钰：我要嫁给她！
    村民大惊：天煞孤星！！
    沈南珠：？？？
    天煞孤星花钰人美心冷，
    早已看破一切。
    只想当个与世无争的小农民，
    她以为只要演得好，
    以小傻子的智商，
    永远发现不了自己女娇娥的身份。
    直到有一天花钰看着沈南珠坏笑的脸，
    才发现小傻子一点都不傻，
    人前懵懂呆萌，人后精明腹黑。
    花钰直呼上当。
    而此时家中已是粮食满仓。
    鸡犬桑麻光景恬淡美好。
    花钰：呃?????这媳妇其实也挺好。
    ……
   申明:本书由【弦书阁】-阿月整理！
总群:194588305分群:759342754

喜欢看百合小说的可进群，里面有更多好看的小说等着大家，欢迎各位进群！！！

声明:本文仅供读者预览，txt版权归原作者所有，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除。     

