=================
书名：我给男主戴了绿帽子？[快穿]
作者：逢花便折
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3511590
章节：共 100 章，最新章节：完结啦，来隔壁讨厌我找我玩叭
备注：
     顾辞要扮演好一本小说中无比强悍的背景板。那么，就意味着……他要赚钱、夺权，反正注定他是要成为比男主女主反派都追赶不上的金手指的。顾辞：o(ini)o后来，他功成名就之时，怀里还多了个娇软的人儿。……男主在对面凉凉的看着他。他一脸懵逼：“男主大兄弟，你冷静点别咬我。我没抢你媳妇儿啊！！！”别名#我给男主戴了绿帽子？！#、#男主每天都想咬死我#PS：女穿男，男主曾是吸血鬼
==================


　　☆、陨落的歌坛天王

　　早上8:00，小床上熟睡着的小男孩惊醒。 
　　八九岁的小男孩穿着蓝色背带裤，连滚带爬下床，跑到了衣柜前的全身镜前，端详半响，奶奶糯糯的嗓音响起道，“这他妈是谁啊？”
　　系统：“…………”想打死这个熊孩子呢【微笑】
　　刺猬系统稳了稳程序，冰冷的机器音道，“因宿主前世界失败暴体，主神大怒，整个主神空间的任务者需转换性别进行任务。”
　　小男孩捏住了小拳头――全部的人都是因为他吗？
　　他状似懊悔自责的低下头，肩膀颤颤巍巍的，仿佛在痛哭。
　　系统看透一切：“憋笑辛苦了，宿主。” 
　　顾辞抬起头，笑得，“刺猬系统你版本进阶2.0了啊……”
　　简单的叙旧后，系统开始传送剧本――
　　原主是这个世界的背景板【陨落的歌坛天王】，为什么陨落？因为他汤姆苏到全世界都黑他，与剧本唯一关联就是原主是女主梁陆的义哥，因为他自杀还伤心了好一会儿。
　　这个世界讲述的就是被领养的小白花女和霸道总裁的强制爱……
　　顾辞擦了把汗，“我的任务就是成为歌坛天王，然后再自杀对吧？”
　　他是真不想掺和男女主那点‘我爱你你不爱我’的狗血破事里去。
　　刺猬系统道，“是的。”
　　话毕，门被敲响，顾辞应了声，有个年轻漂亮的红裙女人挽着温润如玉的西装男人走了进来，正是原主父母杨玉和顾珂，杨玉蹲下身子亲亲自己宝贝儿子，亲昵哄他道，“今天去孤儿院和小朋友玩，你乖的话，给你领个小妹妹回来哦~”  
　　――你当是养宠物啊？
　　顾辞也只是在心里吐槽两句，他现在还是个小孩子不能崩人设……但是，身边这温润如玉的男人能不能不要把帅脸凑过来亲他，他这个萌萌哒的小男孩内心可有颗少女心啊！！！
　　都快把持不住了！！！ 
　　可爱的小男孩小大人般绷着小圆脸，顺便把凑过来的顾珂爸爸脸一把推开，面对顾珂他委屈的眼神，似天真道，“老师说了，男人和男人之间是不需要亲亲的。”
　　顾珂：“…………”
　　杨玉笑了，“别闹了，我们赶紧去孤儿院吧。”
　　路上。
　　嗯，这家庭氛围非常和谐。
　　顾辞坐在车后座，前面俩夫妻时不时聊天，结婚生了孩子还在却仿佛还在热恋期般亲密而温柔，他一个万年的单身小屁孩思绪开始飘荡了起来。
　　原世界里正是这次的原主爸妈领养了女主梁陆，爸爸顾珂是作家，妈妈杨玉是画家，哥哥顾辞是歌手，家庭熏陶都是艺术，所以梁陆从小生活的都还不错，长大后也成为了个作品畅销的漫画家……可谓是完美艺术家庭。
　　但梁陆的性格却被养得温和善良甚至是懦弱，容易让人抓住软肋，男主那斯文败类也是抓住这点，将她拿捏在手强制爱。  
　　到达孤儿院，下车，顾辞看了眼……
　　长长的栅栏里，有几栋白房子蓝窗户，蔚蓝天空下，绿草如茵的花坪里孩子们无忧无虑地玩耍着嬉闹着，还有滑滑板和一些游乐设施，看来这所孤儿院的环境措施也不算差。
　　爸妈牵着他走进孤儿院，杨玉拍拍他手怂恿道，“去和小朋友玩吗？”
　　顾辞望望远处，那些在草坪里堆沙子浑身杂乱的小孩子们，坚决摇了摇头。
　　他这等未来大佬岂是能做这等幼稚之事！
　　几秒后――
　　堆城堡的小男孩哼哧哼哧地跑到爸妈面前，指指后面，“我城堡还没……”
　　杨玉往他身后一看，远处堆城堡的几个小孩子依依不舍望着他背影，看起来已经和他结成了深厚的沙子城堡友谊，不禁好笑起来。
　　她的这个儿子有些方面幼稚，但也比同龄人沉稳懂事些，所以招人喜欢。
　　顾珂也欣慰摸摸他脑袋，他还怕自己儿子早熟不合群呢。接着他往边一站，道，“看，这是你的妹妹。”
　　接着高大男人身后的小女孩儿露了出来，五六岁，穿着粉色裙子，眨着乌黑水盈盈的大眼睛，眼神躲闪似羞似怯，脸红红的，精致可爱，像个娃娃。
　　她扯着小奶音磕磕绊绊道，“哥、哥哥，我叫、叫梁陆。”
　　在场的人慈祥地笑出了妈妈笑，这小孩可爱的声音喊得人心都化了。
　　而顾辞端详片刻。
　　脸那么红――
　　几乎脱口而出，“她是猴子吗？”
　　“…………”
　　完了女主脸僵了。                        
作者有话要说：　　新文撒花~

　　☆、陨落的歌坛天王

　　顾辞没什么不好，就是情商容易脱线。
　　他父母脸色都变了，准备好好教育这个不绅士的小男孩，然而更让人心酸痛苦的下一刻发生了――
　　“哭就哭，别憋着，丑。”顾辞善解人意道。
　　因为女主被扎心一连正委屈，还是道行太浅眼眶眼泪差点没包住，还顽强地仰着头红着脸不想落泪，这才显得脸皱巴巴的。
　　闻言，她也不憋哭了，直接哇地一声哭了起来，边哭边哭诉，“哥、哥哥坏、坏坏！”
　　顾辞：“…………”爸妈的眼神好恐怖要吃了他吗？！
　　他识时务，连忙凑过去把小女孩抱在怀里，开始哄着，“没事现在哭了就好看了。”
　　很快，带新妹妹上车，小女孩被他抱着哄了会儿就平静了，接着她软软把顾辞推到一边自己靠边生闷气。
　　一旁顾辞也开始沉思起来――
　　因为他十六岁就求学离开家，而且小时候原主也是小大人般端着高冷架子的原因，原主和女主的关系不冷不热。
　　……那他也就把女主当普通妹妹处到十六岁吧。
　　想来顾辞还有些莫名小激动，他做女吸血鬼时就有个从小压制他的哥哥，他哥哥相貌第一美，性格温柔，魅力值爆满，简直是无可挑剔，对他一见钟情的追求者挤满了整个城堡，可谓是在世汤姆苏般的龙傲天。
　　他的哥哥貌似很温柔，但其真相是，从小就没少欺负阴他。因此，顾辞也很期待有个妹妹……额、欺负。
　　于是十六岁时――
　　顾辞愕然回首，突然发现原世界的小白花娇娇女主被他养成了个毒舌高冷女？！  
　　夜幕低垂的晚上，客厅里昏暗一片，微弱的灯光下，长相精致的少年，正毫无形象在沙发上葛优躺，看肥皂剧看得入迷，突然被后面人一拍，惊得蹦了起来。
　　顾辞梗着脖子往后一瞄，看到了那个熟悉的女孩儿。
　　她穿着蓝色纱裙，脸还依稀有婴儿肥，却还冷着小脸，可爱极了。
　　梁陆她今年十四岁，学习很好，长相精致，就是性格高冷浑身透着一股生人勿近的气息，还挺能唬同龄人的。
　　顾辞松了口气，爸妈都睡了，他还以为是鬼呢。
　　“什么事？”他盯着电视屏幕道，“电影正关键时候呢。”
　　梁陆她坐到他身边，一声不吭把电视给关了。顾辞顿时黑脸，才不管什么绅士就要发火，他以前还是娇滴滴的小姑娘呢。
　　正要发作，梁陆冷不丁问，“哥哥要离开去参加选秀比赛，去音乐学院了吗？”
　　糟糕，被先发制人了。
　　没办法，顾辞表情软了几分，他叹息道，“对啊，哥哥要追求自己的人生道路了呢。”
　　毕竟任务就是这样，扮演世界里的背景板金手指，成为男女主触不可及的大佬。
　　而女主陷入了深思，人生追求这样的大思想她这样的小屁孩还是半懂不懂的，而且自家吊儿郎当的哥哥突然谈起人生来……
　　半响她绷着小脸，突然语带伤心的问，“哥哥成名后会遇到各种各样优秀的人，会不会就忘了我这个妹妹了。”  
　　顾辞有些欣慰，往常和他怼怼怼打打打的妹妹也是会在意他的。
　　“当然不会，”顾辞只能这样安慰，“哥哥就算参加选秀，也不一定会成名啊，心怀梦想的人那么多……”  
　　其实事实也如此，原主参加选秀但没成名也没夺冠，因为他太年轻，性格沉默寡言和能力不过关，在一个人才济济的选秀节目里是完全不出彩的。
　　而此刻的梁陆爱兄心切，已经听不进去了，她黯然低下脑袋，其实她也明白，离别后的岁月总是会造成疏离的，就像是分班后的同学朋友，聚少离多，遇到之后也只能浅浅点头之交。
　　只是……
　　她舍不得，因为哥哥――
　　哥哥，是和朋友同学都不一样的、重要的人呢。
　　她想着，不禁悠悠叹息道，“真想知道哥哥以后最重要的人是谁。”
　　顾辞安慰妹妹才正经一秒，情商立马飞速下线――
　　他又脱口而出道，“当然是公司里给我发钱的大boss了。”
　　“…………”我正煽情，你那么现实的吗哥哥￣□￣｜｜
　　梁陆复杂的眼神里，悄无声息地，燃起了熊熊烈焰。                        
作者有话要说：　　顾辞：给自己挖坑ing

　　☆、陨落的歌坛天王

　　几个月后，顾辞还是成名了――
　　以少年天才的人设。
　　他参加的是个直播唱歌选秀节目，完全禁闭式比赛没收手机电脑什么的，他也没想到，还是录制第二期时导演告诉他网上的人都对他惊为天人，为了节目效果还让他打给最重要的人报喜，当时他打给了家里，接电话的是梁陆。
　　顾辞欣喜若狂道，“妹妹，我很高兴，简直要膨胀了。”  
　　沉默良久，电话那边才传来冷哼声，带着稚嫩的清冷，“我才不高兴，哥哥参加这个破比赛已经十多天没和我联系了。这下好了，哥哥火了被更多人喜欢了，妹妹就不再重要了吧？”
　　熟悉的妹妹催命三连，顾辞听得顿时脑仁疼，他摸摸鼻子，“别瞎说，哥哥还是重视你的。”
　　梁陆冷冷道，“瞎说，你心虚时就喜欢摸鼻子！”
　　“啊？你在看直播啊，”他顿时收回手，眼神飘忽，随口扯开话题，“啊杨涛叫我去练歌，我先挂了。”
　　“胡说，杨涛正……滴滴滴。”
　　电话已挂，顾辞呼出一口浊气。
　　围观一切的网友们笑成狗：【原来天才哥哥遇到妹妹都是被怼得说不出话来的哈哈哈哈】
　　练完舞回来且躺枪的杨涛路过，幽幽道，“还膨胀吗？”
　　顾辞微笑，拍拍肚子，“是的，中午吃的有些饱。”
　　被经纪人勒令控制饮食的杨涛：“…………滚。”
　　很快几个月这个比赛基本上就结束了，出乎意料的，夺冠的是比赛里最年少的顾辞，他不跳舞就唱歌，性格跳脱毒舌，长相俊秀，几乎是最引人瞩目的。而第二名是唱跳俱佳杨涛，他俩也结成了铁哥们。
　　顾辞算是在全国有个知名度，自己上音乐学院之余，成立工作室开始做音乐。
　　他变得很忙。  
　　天才真不是谁都可以当的。
　　偶尔他休假回家，就是最好的时光。但是时光毫无办法，他和家人也疏离了几分，爸妈还好，但妹妹梁陆自己也要上学有事情要做，经常是他休假梁陆就要上学，很少遇到一起，电话也打得越来越少了。
　　顾辞安慰自己，女主本来就有自己的人生轨迹，他不能改剧情。
　　时光刹那间消逝，就来到了顾辞二十七岁时。
　　他这时从十六岁夺冠后不参加综艺，只是专注做歌，横扫各大奖项，媒体都称呼他神秘天才，他也变得越来越疲倦，因为网络暴力已经按照原剧情开始了。
　　――只是因为他的性取向成谜。
　　而原主被黑的原因是他非常喜欢孩子，收留些孤儿，像爸爸般照顾他们，而网友觉得他是个恋童变态狂。
　　顾辞只能感叹句人红是非多。
　　在他困难的时期，而莫名的，有一家有名的娱乐公司却在这时向他发出了邀约。
　　这家公司叫辞嘉娱乐，几年前创立，公关得力，运营过关，造星无数，所以在娱乐圈里占得一席之地。
　　他有些动心，但还是准备先回家看望爸妈几天再决定。
　　那天夜里春雨连连，他撑着把蓝伞把自己包的严严实实进了家门，卧室还是年少时那般温馨自然的摆设，他整个人化水般瘫在床上。
　　他回来晚，爸妈已去旅行了。
　　窗边是淅淅沥沥的雨声，他睡眠浅，突然被雷声惊醒，发现身边有个黑影。
　　他一看，打扮精致漂亮的女人坐在床边盯着他打量，一袭淡紫色长裙，眉目仿佛沾了雪山冰水，清冷至极。
　　梁陆老是神出鬼没的，从背后身侧偷看他。
　　顾辞声音压低，“梁陆，你回来了？”
　　“我也来看爸妈。”她道。
　　顾辞没话说了，好几年过去，梁陆性格愈发捉摸不透，他们也愈发疏离。
　　梁陆垂眸，似乎发现他的窘迫，突然道，“我饿了。”
　　顾辞：“…………”妹妹这种生物果然是来讨债的。
　　他认命穿上外套，下楼去做饭，梁陆端端正正坐在客厅餐桌等待，几分钟后，简简单单的蛋炒饭端上了桌。
　　梁陆有些惊奇，“你真会做饭？”
　　她没想到顾辞这种不食人间烟火般的音乐天才还会用他那双弹琴的手，下厨做饭。
　　“嗯，只会这个。”顾辞道，“杨涛教我的，不学我早在上学时就饿死了。”
　　梁陆浅浅笑了，“那么有名的音乐学院，餐品很难吃？”
　　“嗯，花里胡哨我不喜欢。”顾辞毫不留情的吐槽自己母校。
　　说完他们就陷入了沉默，没什么好说的了。
　　顾辞来之前已经简单吃过晚餐了，他没事做就默默盯自家妹妹吃饭。
　　梁陆吃东西很文雅，小口小口吃着，行为举止优雅，一丝不苟，她做任何事情都很认真。
　　而且，一般人被人盯着吃饭都会不好意思，但梁陆丝毫没有，她甚至乐在其中，当顾辞不看她开始刷手机，她甚至失落地皱眉。
　　顾辞先去看自己，发现围脖下不是骂他就是催歌的，他长叹一声，最近没灵感写歌了。
　　梁陆看他失意的模样，了解他情况，她还以为他是看到黑他的消息感到伤心，她张了张口没说出安慰的话来，她嘴笨，只能道，“网上那些人，只是嫉妒。世界上有许多种爱情，没道理你那种同性就是不对的……”
　　“嗯？”他没听清，因为有个电话打进来了。
　　梁陆又觉得自己不应该评论哥哥的性取向，窘迫摇摇头，他走到一旁，坐在沙发开始接电话，是辞嘉公司的邀约，三天两头就打一个态度非常好。
　　应付完，梁陆也吃好了，他又回去收拾碗，梁陆迟疑片刻道，“碗我洗吧。”
　　两个人付出应该是对等的，梁陆懂这句话。
　　顾辞还有些骄傲，“妹妹长大了啊。”
　　小时候梁陆无论如何也不洗碗，嫌油。
　　梁陆微抬下巴，矜傲道，“有洗碗机了。”
　　“…………”
　　果然，妹妹还是那个欠揍的妹妹。
　　顾辞就搞不清楚了，他是怎么把一个容易脸红羞涩的小白花锻炼成了一个怼死人不偿命的高山莲。
　　此时刺猬系统蹦Q出来，“因为你俩都很毒舌，这就是你们兄妹俩二十多岁无初恋的……”
　　顾辞道，“孔雀系统很喜欢我。”
　　刺猬系统：“…………”戴我绿帽子你还炫耀上咯！！！
　　*
　　思忖一夜，顾辞拒绝了辞嘉公司的邀约，因为他们的主旨是把他洗白。
　　顾辞的任务却是当比男女主厉害的歌坛大佬，再因为网络暴力而自杀。
　　歌坛大佬成就达成，现在自杀和网络暴力一步之遥，他迫不及待。
　　但是变故横生，清晨阳光和熙，门被敲响，顾辞趴床上迷迷糊糊睁眼，门就开了，梁陆气势汹汹闯了进来。
　　“哥，你为什么不答应辞嘉公司？！”她道。
　　顾辞找理由道，“我只想做音乐，参加这样的公司会有很多综艺。”
　　梁陆勉强沉住气，劝导，“你知道外面人怎么诽谤你吗？他们误解你说你大牌，说你年少成名不知好歹……只要参加综艺，像其他人那样不再那么标新立异。”
　　“我不在乎。”
　　“可我在乎，”她脱口而出，又呐呐道，“爸妈也是，我们都很心疼你。”
　　顾辞看她，“你是辞嘉公司boss吧。”
　　“嗯。”
　　她早已经透露出些端倪。
　　梁陆看着高冷毒舌难以接近，但是就像几年前那个小孩子般傲娇想斗嘴得到哥哥的关注，她会默默地付出。  
　　但他只能说，“抱歉。”
　　任务不能改。
　　她沉默地看着他，良久的，关上了门。
　　“…………”  
　　梁陆落寞下楼，她不懂哥哥内心的追求，也不明白他内心所想，或许她就是帮倒忙了。
　　但是哥哥最近的状态变得愈发糟糕疲倦，甚至都有些疯狂粉丝追到家里，他也不管不顾，偶尔吃些奇奇怪怪的药不知道在想什么。
　　想着，后方传来匆忙脚步声，是顾辞追上了她。
　　他神情纠结，仿佛毛线成团般的复杂，隐约还藏着几分愧意，“抱歉，我不是不愿意参加你的公司，而是我真的想自己做音乐。”
　　梁陆眼神发冷，这算什么？上来补刀吗？
　　她佯装赌气道，“那你就给我参加一个综艺，额――最近的明星真人秀《歌手你好》就挺好的。”
　　那是一档歌手帮助演员明星跨界唱歌的直播综艺，名气很高。
　　凭借顾辞的性格人品，他一定能洗白。
　　顾辞犹豫片刻，答应道，“嗯，我去。”
　　梁陆惊喜，她没想到固执的哥哥真答应了。
　　而顾辞就是哄妹妹，随便准备开场怼怼怼去把自己搞臭。  
　　于是几星期后，顾辞按照妹妹安排去参加了这档直播综艺。  
　　开场。  
　　主持人在舞台上介绍，歌手导师则选面具开始蒙面上场，前面的三个歌手都唱好入座了，顾辞急忙选了个面具就上场了。
　　主持人讲得兴高采烈，余光瞄到顾辞脸上的面具时突然一愣，然后笑开了，“这位歌手的面具是猪。”
　　主持人步入中年，经验老道，那停顿和愣神的模样逗笑了观众和在座的歌手，都对这位‘猪’歌手起了一丝好奇之心。
　　而顾辞开口，被自己声音吓一跳，这时已经是处理好萌萌哒的正太音，为了伪装和节目效果：“……我应该再看看的。”
　　主持人应和两句，很快道，“那就请这位‘猪猪’歌手，开演吧。曲目是，顾辞大佬的原创歌《你》。”  
　　这位中年大叔蹦蹦跳跳地下了台，有些期待，他也不知道节目组安排哪些歌手来参加，保密性可以说是非常好了。
　　在场的歌手和看直播的观众也很期待，因为顾辞是歌坛里面神般的存在，他的歌很难翻唱，就算唱出技巧也唱不出顾辞那种优雅与慵懒的感觉。这位歌手也不知道会唱的怎么样……估计呛得很。
　　这时舞台陷入黑暗，然后升起了几束昏暗的光亮，那位穿着黑衬衫戴着猪猪面具的男人，弹着吉他开始在万众瞩目的情况下唱起歌来……
　　嗯，这歌手，嗓音磁性慵懒，宛如黑暗中矜贵优雅的贵族般充满神秘的魅力，说白了就是透着一股付费的味道。
　　熟悉的嗓音，在场的人顿时就炸了。
　　坐在舞台前的初恋脸歌手睁圆了眼睛，问身边的主持人大叔，“这是顾辞还是模仿者？”
　　身边的主持人大叔激动地语无伦次，“模仿者哪里有这……可能、可能是――”
　　初恋脸女歌手顿时眼眶里盈起了泪水，幸福地崩了少女人设，“他妈的我终于追星成功了。”
　　舞台上的主持人和几位歌手已经炸了锅，更被提台下的观众们了，原本他们还奇怪舞台下那么多保安围着，没想到――他们已经奋不顾身地扑了上去，保安大哥苦苦支撑着，早已料到这结果。
　　顾辞戴着面具唱完，主持人得迅速上去控场，他呆滞着脸被歌手们推上去，失去了理智般，猛地问道，“您是顾辞吗？”
　　“嗯？”主持人你怎么爆我身份？
　　主持人大叔道，“我想要你签名很久了。”
　　“…………”最终顾辞被迫摘下面具在台上给那些歌手，签了好几个名字，看得观众席眼红。
　　然后年轻歌手的他又被推到了歌手座位的C位，当成歌坛国宝大熊猫般供着，身边几个年长歌手格外照顾他。
　　――我的天压力好大好招黑啊！
　　然而他不知道，弹幕上都是一片惊诧的呼声，完全没一个黑子……他们还没晃过神来。
　　顾辞这样世界级的歌坛大佬来到综艺，就像是上帝来到了教堂，得宠着。 
　　很快，后面陆续的演员明星上场唱歌了，一个一个空前卖力，但是唱歌还是……
　　余音缭绕，回味无穷┭┮n┭┮啊……
　　一个漂亮的女演员唱完歌，台下鸦雀无声，被惊得无以言表，女演员还没认清事实，似羞带怯红着脸，道，“顾辞老师，您觉得我跨界歌手如何？歌声如何？”
　　“……额？”顾辞焦急啊，求该如何委婉地告诉对方放弃跨界这个想法。
　　半响，他憋出一句，“您的歌声，很惊人。”
　　对的，很惊人，快惊死人了。
　　那女演员听得脸僵了僵，“老师你直说吧，我知道我跑调还走音。”
　　歌手主持人们笑成一团，尤其是顾辞那欲言又止又不得不说实话的模样，好可爱啊。
　　原先还觉得天才就是不食人间烟火，还有些神经兮兮的，但看顾辞偶尔气死人不偿命的毒舌和纠结小表情，顿时觉得大家都是投胎转世做场人，没什么区别。
　　节目结束，顾辞成了整个综艺里面的团宠，而弹幕上有些黑子或多或少也消除了成见，因为他们的爱豆喜欢这个顾辞，他们就也能接受。  
　　――而顾辞不开心了，说好的同性恋是变态渣滓呢？快来黑我快来让我抑郁得自杀啊！
　　大家那么喜欢我，任务真是路漫漫其修远兮啊。                        
作者有话要说：　　顾辞：别看我吐槽，其实我很得意
【今天量很足，本来准备分两章发，后来良心发现还是并做一章了^_^】

　　☆、陨落的歌坛天王

　　综艺直播了几期，顾辞算是红遍了大江南北。
　　他的任务已经进行到了：成为大佬get√成为比男女主还厉害的大佬×网络暴力自杀×
　　无可避免地，顾辞的眼光放到了这对总裁男女主身上，很想仰天痛哭……他名气够，但没他们有钱。
　　这是多么资本主义的罪恶领悟啊！！！
　　当然顾辞并不准备长江后浪拍前浪的后浪，去成立公司经营它也成为一个霸总然后吊打男女主，原因是他没有那么汤姆苏，他只是个有种族天赋的艺术型吸血鬼，又不是上帝。
　　那他该怎么吊打男女主呢？
　　顾辞准备――
　　放弃这个小任务。
　　是的，赚钱很难，要赚过男女主那样的捞金狂人，不如让他自闭去屎。
　　刺猬系统恨铁不成钢地调换了任务，顺便激励，“宿主也要努力，咱俩上次女尊文积分―3000，吃土喝西北风就算了，咱俩都雇不了祥云回主神空间啊！”
　　顾辞：不听不听王八念经。
　　刺猬系统：“……现在开始调换任务。”
　　“滴――得到任务，【撮合男女主】。”
　　顾辞森森鸡冻了，“你让我自己把我家大白鲨送到男主面前啃他？”
　　是的，在他心目中，女主已经从冰清玉洁的高山莲成功进阶……大白鲨，吃人的那种。
　　“因为宿主你把小白花女主养歪，导致男女主剧情不畅，男女主至今未在一起，后果只能你来负责。”系统声音雀跃，“积分5000呢。”
　　顾辞痛【幸】苦【福】地拜倒在了资本主义的石榴裙下。
　　真实世界里，综艺还正准备直播，穿着黑色休闲服的男人坐在导师席，气质温润如玉，不知想到什么，低头浅笑着，舞台上有些歌手演员正在排练，也愈发卖力表演起来。
　　――这是梁陆来探班的全部视角。
　　梁陆从小就是个占有欲超强的人，那些偷瞄她哥的眼神她心里并不喜，像是孤儿院时分给自己的蛋糕偷偷被别的小朋友舔了一口似的，她恶心得起了鸡皮疙瘩。
　　想了想，她悄无声息地走到坐着的男人身后，亲昵地蒙住了他的眼睛，想事情的男人吓了一跳，“谁？”
　　还能有谁啊？和他关系最好的就她一个。
　　舞台上几个歌手正偷偷地瞟举止亲密的他们还吃瓜起来，梁陆漫不经心地也没在意。她故意压粗声线，“猜猜我是谁？”
　　顾辞的眼睛被蒙的严严实实黑暗一片，耳边响起粗粗的声音，他下意识道，“杨涛？”
　　嗯，他说杨涛。
　　梁陆皱眉，又松开手，他该说她名字的不是吗？
　　顾辞回头，看到了脸色清冷的女人，正是梁陆，他还挺惊讶，印象里的妹妹长大后就高贵冷艳，从来没那么幼稚过。  
　　其实梁陆也说不清为什么，她看见顾辞就想上去逗他怼他惹怒他，看到他脸上因为她而产生的愠怒表情，她会感到无比轻松愉快……可能是小时候怼怼怼习惯了，不怼浑身不舒服。
　　想着，她白嫩纤长的手指掐上了男人的脸颊，以作没认出她的惩罚，手下的男人年轻俊美，他眼神无辜，一米八的男人透出呆萌来，她却一点儿也不觉得做作恶心。
　　顾辞熟悉地把她手轻轻挪开，揉着红了的脸颊，嗔怪道，“别闹，等下还要上镜呢。”
　　他们旁若无人地亲昵打闹着，旁边不明真相的吃瓜群众明星工作人员们：嗷嗷嗷顾辞居然名花有主了ε＝ε＝ε＝(#&gtд&lt)?
　　说时迟那时快，有人悄悄拍照上传了：说顾辞性取向有问题的人滚粗来o(￣ヘ￣o＃)【附图】  
　　几天后。
　　节目直播的反响很不错，顾辞带着一个年轻的男演员陆然录歌，那男演员是个音痴，他教的很辛苦，观众们对于他那一言难尽的表情看得哈哈大笑，觉得天才也是人也是有软肋的，顿时觉得世界都美好了。
　　当时来探班的杨涛还被迫入了镜，一起来帮助这位男演员克服音痴阶级，实在教不会后他们把这位男演员丢在一边让他自己冷静下来练习，他们走到外面聊天。
　　顾辞调侃道，“士别三日当刮目相待，你最近发展的还不错啊。”
　　杨涛长相痞帅，唱歌跳舞不差，但娱乐圈人才济济却总是不出挑红不了，最近他拍了部校园戏总算是小有名气熬出头了。
　　他笑着拍打他的肩膀，“可比不上你。”
　　两人闲聊了会儿，杨涛突然做贼般小心翼翼，偷偷凑到他耳边，小声道，“你真有女朋友了啊？也不告诉兄弟我？”
　　声音清晰的传了出来，落入摄像老师耳内。  
　　顾辞：“？？？”
　　摄像老师：……这是什么新晋的迷惑性行为？？？
　　直播的弹幕上笑喷了：【杨涛综艺经验少，他忘了摘麦哈哈哈哈】
　　很快，顾辞回过神来，一脸疑惑，“我没女朋友啊。”
　　前文说了，顾辞是个女穿男的吸血鬼少女，精神上他过不了那关，所以二十七了也是个听者流泪见者伤心的黄金单身汉一枚。
　　作为一个称职的吃瓜群众，杨涛这次探班早已准备，干脆利落掏出手机，“你看。”
　　围脖头条标题是这样的：【霸道女总裁昨夜探班《歌手你好》，掰直歌坛天王小娇妻受，上演亲密捏脸杀！】
　　顾辞【小娇妻受】扭曲了脸：“…………”
　　大佬是做不成了，别拦我让我死！！！
　　刺猬系统冰冰凉道，“没人拦你，任务早自杀完成也好。”
　　顾辞：扎心了老铁w(?Д?)w
　　忽略系统的冷言冷语，冷静下来的顾辞也不犹豫了，撮合男女主任务刻不容缓，赶紧把妹妹嫁出去，现在立刻马上提上日程！
　　想法终于尘埃落定的刹那间，顾辞脑海里电光石火，霹雳哗啦，出现了一个绝美的想法――
　　顾辞阴森一笑道，“系统，一分钟之内，我要男主这个总裁的所有信息。”
　　“…………”
　　系统就奇怪了，“你当我是啥都能从口袋里掏出来的机器猫吗？主神空间贩卖信息很贵的好吗？”
　　虽然系统太辣鸡，啥都不会只会叽叽歪歪吐槽。
　　但顾辞还是找到了接近男主陆斌然的方法，因为综艺里他带的那个男演员就是陆斌然的弟弟，还是陆然主动想把他介绍给男主的，简直是不费吹灰之力。
　　期间系统觉得这一切简直巧合的过分，顾辞也并不关心它的想法，顾辞膨胀的觉得就是他运气好。
　　夜深酒吧里，灯红酒绿，音乐声不绝，陆然领着顾辞穿过人来人往的人潮去了角落里，看到了那个衬衫凌乱带着金丝眼镜的斯文败类男主，俊美又不羁，坐在酒红色的沙发上正在一口又一口地喝红酒，是陆斌然。
　　顾辞还有些吃惊，剧情里介绍男主是个吊儿郎当的霸道总裁，形象就是会搞强制爱的阴郁狠辣大佬，这么一看男主也就是个失恋求而不得的三好青年啊。
　　陆斌然坐在角落，莫名的落寞。他看到顾辞的身影，沉默了好一会儿，才抬眼看他，语气娴熟，“又是冒牌货？”
　　顾辞闻言差点被口水呛到，这时陆然得意地咳了声，“是大佬本尊。”
　　什么？！
　　刚才还一脸落寞可怜巴巴的男人顿时睁大眼，差点惊得喷红酒，他连忙慌乱站了起来，仿佛在站军姿，眼神崇拜，“真的是、是爱豆你？”
　　末了似乎觉得刻意，他又平复语气道，“大舅子or爱豆你好，我是陆斌然。”
　　顾辞：“…………”男主太不要脸了吧！
　　因为剧情影响男主已经在追梁陆了，就是梁陆不鸟他。  
　　顾辞过来就是准备当男主的僚机的。
　　因为顾辞刻意为之，他们很快就成为了好朋友，和陆家两兄弟相处都还算不错，而且顾辞也发现男主真的就是个变态神经病，行为举止都是沙雕般的存在。
　　在一次直播综艺即将开始时，一通电话打了进来，接听，是【陆宝贝】，虽然经历已多，顾辞还是不可避免的被雷到了，但陆斌然那辣鸡就是硬要抢他手机存这个肉麻名字，也不知道这么想的。
　　身边还坐着个探班的紫色纱裙女人，眉目清冷，是梁陆，她往边一飘，看到了【陆宝贝】的昵称，眼神嫉妒愤怒各种情绪糅杂，最终归于平静和无奈问道，“这是女人还是……”  
　　“男的，一个蛇精病。”顾辞随口回答，然后走到一边开始接电话，忽略了梁陆霎时扭曲的表情……  
　　那边传来低沉而磁性的嗓音，果然是男主，连嗓音都那么好听。
　　“辞哥，晚餐约好了地点，别忘了。”陆斌然轻声，温柔缱绻道。
　　顾辞站在很隐蔽的后台墙角，四处张望没发现有人，特务接头般小心翼翼，才低声道，“好的好的，都给你约好我妹梁陆了，晚上好好发挥，我支持你。”
　　顿了，他又皱眉道，“你别捏着嗓子说话，跟妖孽受似的，太油腻了好吧？” 
　　男主莫名其妙生气，然后冷笑：“好的。”
　　然后电话滴一声就挂了，没一点留恋。
　　顾辞也没在意，甚至长舒出一口气来，男主嘛有点脾气正常的，那么温柔对他一个背景板金手指他还觉得心里突突的不踏实。                         
作者有话要说：　　最近发现，病娇真的太他喵美味了有没有！！！

　　☆、陨落的歌坛大佬

　　陆斌然订了西餐厅，去赴宴时梁陆表情很僵，似乎不大高兴，顾辞对于助攻别人追自己妹妹，也很愧疚和难受，但是依据最近与男主的接触，只有男主爱梁陆，梁陆就会变成世界上最幸福的女人的。
　　到达后，身边的梁陆深吸了口气，像是在压制着什么即将破土而出的感情般，牵住了他的手，带着强势地走了进去。
　　迎面而来的陆斌然微笑着，温和有礼，余光却撇着他们十指相扣的双手，眼底阴翳一片……
　　啧，碍眼的东西应该砍掉不是吗？
　　陆斌然已经很努力装善良了，而梁陆也是和他合作过，见过他狠毒真面目的人，一眼就看透了他这种伪装，她威胁地看了他一眼，然后直接错过陆斌然的邀请，牵着差点被狼叼走的自家傻哥哥在旁边入座。
　　“额――”
　　三人怀着各自心思入座，良久，顾辞发觉气氛有些冷，他直觉扯开话题，假装戳着沙拉，调侃道，“不是说点贵的吗？”
　　陆斌然宠溺笑着，“后菜还没上来呢，再等会儿？”
　　顾辞想起助攻任务，把话题扯到梁陆身上道，“嗯，我妹妹就应该吃最好的。”
　　闻言，梁陆清冷的脸现出几分得意来，而她面前的陆斌然那温柔的脸色因为嫉妒和不平差点分崩离析，他连忙想了想顾辞就是想撮合他们才勉强稳住。
　　接着，他用一种悄无声息地，又犀利的眼神对视对面的女人，她一身淡紫色纱裙，华丽却并不引人瞩目，气质如曼陀罗花般神秘高雅，望着他的眼神却是冷到了极点，极其厌恶的样子。  
　　“梁小姐确实值得最好的。”男人轻声道，手指却攥得发白。
　　呵。
　　不过是一个自欺欺人，满脸强势冰冷的无趣女人罢了，哪里争得过他？
　　梁陆想到了什么，露出类似愉悦的表情，“陆先生，也值得最好的女人呢。”
　　――赶紧来个悍妇弄死这个图谋不轨的。
　　不明真相的吃瓜群众顾辞表示高兴地眯起了桃花眼，他状似无意间打趣道，“那两位何不在一起，成为彼此的最好？”
　　话音刚落，两人因为各自原因，都双双沉默了。
　　梁陆皱眉，从这诡异的气氛，以及对面斯文败类扭曲了然的眼神看出了些许端倪――她傻不愣登的哥哥想要撮合他俩总裁CP？
　　顾辞情商低，没看出气氛奇怪，他看到男女主相亲相爱地对视，含情脉脉。
　　俗话说，男女间最重要的就是二人空间，多个电灯泡就是不合时宜了。
　　顾辞微笑道，“我去趟洗手间。”
　　见多识广的男女主明白他就是尿遁，出于各自目的，他们没有阻止，只是了然道去吧。
　　于是。
　　几分钟后，西餐厅，两人对坐。
　　都是俊男美女的搭配，本该是极其相称的美景，却因为他们疏离冷漠的表情而分离开两个世界来。
　　先进行打击的是梁陆玩家，她冰冷道，“顾辞这个人，你配不上。”
　　男人从容不迫抚平衣袖上的皱纹，举止优雅，“那你就行？”  
　　梁陆沉默几秒，道，“他是我哥。”
　　陆斌然冷笑一声，“别搞笑了，你自己早知道了吧？你是被收养没错，但是因为某些原因，收养在顾辞父母的朋友名下。在社会道德上，你有机会。”
　　陆斌然果然就是男主，识人太清，话也尖锐刺骨。
　　闻言，梁陆神色宛如破冰，露出了仓惶的一角，她像是说给自己听，依旧道，“他是我哥。”
　　陆斌然依旧用宛如手术刀般锋利的眼神注视着她，不紧不慢地说着，“哦？那你还干涉你哥感情生活性取向？还有最近网上你和顾辞的绯闻，为什么不设法压制或澄清？”  
　　最终，他嗤笑着，“醒醒吧，梁陆。”
　　*
　　顾辞很焦虑，经过昨晚陆斌然那蛇精病不知道说了些什么，梁陆很不对劲，她没有再去探班过顾辞，也没有再和他聊天出来聚。
　　顾辞虽然性格跳脱又二，但他也是个重情重义之人，好歹是十几年的妹妹，他郁闷至极，甚至很想找到男主狠狠蹂、躏他一顿，但也就是在这时，梁陆气势汹汹地找到了他。
　　当时的顾辞正和人相亲。
　　对象――是个男的，有名律师，帅气又年轻，衣服头发梳得一丝不苟。
　　此人是杨涛做媒人推荐给他的，他还美曰其名兄妹俩相亲都得到幸福才是好，而顾辞完全不知道此事，等察觉端倪时他已经溜之大吉了。
　　对面男人很帅，顾辞心很累。
　　――顾辞女穿男，精神上不愿搞姬，身体上也不愿搞基，如果没有遇到非在不可的那个人就想孤独终老。
　　杨涛也知道他孤独终老的心思，他觉得这样太孤独残酷了，没有一个朋友是愿意看着自己在乎的人孤独终老的，所以他给顾辞相亲，因为顾辞平日里表现出对那些扑上来的女人抗拒，他特意好心地找了个男性好友。
　　顾辞和人坐着，尴尬极了，现在只想跑过去咬死他，并不感激。
　　而梁陆女主的视角――
　　经过陆斌然那斯文败类的训斥，梁陆心乱如麻，她是个极理智的人，觉得晾着哥哥自己清醒几天才是最好的选择，但还没清醒过来就被陆斌然一个电话打醒了。
　　“你哥都跟别的臭男人相亲了你还坦然自如？”熟悉的嘲讽语气。
　　梁陆一愣，然后眸内荡起怒火和依稀的警觉，“你会好心告诉我？”
　　“我是辞哥的朋友，没道理阻止他的幸、福。”陆斌然叹了口气道，“梁陆，我很喜欢顾辞，喜欢到想把他藏起来，但是我明白，家族不允许我有一个同性恋人，更何况顾辞看起来挺呆挺二挺欠的，但是他狠起来我和你都未必对付得了……”
　　他顿了顿，“梁陆，我放弃了，和辞哥成为好朋友就是我挺荣幸的事情。但是，梁陆你不一样，你与辞哥相处十几年，无论你如何做，顾辞不会耿耿于怀的。”
　　梁陆心情复杂，“你那么好心？”
　　“其实顾辞挺不像个人的，”陆斌然趁着梁陆没骂人前，快速解释道，“我从他十六岁就成为他的粉丝，他那么年轻就有这样的音乐天赋，不像凡人。但是了解后，才发现这人偏偏沾染了人间烟火气，身为偶像跳舞四肢不协调，和人相处又那么毒舌耿直，情商那么低……虽然他那么糟糕，但是我还是他的粉丝。”
　　“梁陆，他骨子里有种不属于这个世界的孤独感，可能天才总有这种孤独吧……希望你能给他幸福。”
　　梁陆握着手机，有些感触，没想到斯文败类的陆斌然那么煽情……
　　然而，下一句陆斌然就毒辣道，“你俩的CP是我第一个萌上的，你俩如果不在一起就给我去跳海！”
　　很显然，这也是个被她哥带歪的毒舌可怜人。
　　梁陆利落挂掉电话，找到了那家咖啡店。看到了那桌瞩目的人。
　　她哥今天穿了件黑衬衫，衬的肤色冷白，精致漂亮，前两颗扣子被撂开，精致且形状良好的锁骨露了出来，别有一番禁欲的诱惑。
　　梁陆刚刚沉郁下去的怒气，蹭的一下又着了。
　　穿那么好看干什么？！没看到对面的男人眼睛都亮了吗？！
　　她鬼鬼祟祟地带着口罩墨镜坐在咖啡厅窗边，悄悄打量他们，很快这身打扮就招引了身边人的瞩目。
　　大夏天的黑衣黑裤裹那么严实，身材也窈窕，气质清冷，像个明星似的。  
　　顾辞自然也是注意到了后桌的那个女人，他心里烦躁，看了一眼没在意，反而是那律师起了疑心，这人跟雪山般的清冷怎么那么像顾辞绯闻里的女主人公啊？
　　当时律师脑子里噼里啪啦，弯弯绕绕，最终朝对面非常有诱惑力的男人，温和有礼道，“我接个电话，失陪了。”
　　――嗯，正妻找上门了，他就该收拾收拾遁了。
　　顾辞还尴尬，不知如何开口，此刻喜不自胜，“好的，去吧。”
　　话音刚落，男人起身离开，可谓是落荒而逃的既视感。
　　然而，这边顾辞刚松开气，对面又坐下个人，黑衣黑裤黑口罩黑墨镜，顾辞看了眼，觉得无比心情复杂，他道，“私生饭？”  
　　梁陆：“…………”
　　她觉得很受伤，连那路人都看出她身份，她哥却跟瞎子似的认不出她。
　　怒气攻心之下，她再次崩了高山莲人设，倾身过去揪住了面前俊美男人的耳朵，把人扯得哇哇叫，压低声音道，“哥你有本事再说下？”
　　顾辞疼得厉害，他听出声音来，身边几个人也凑热闹偷偷看他们，只能撒娇般道，“好妹妹，出去说出去说。”
　　几分钟后，路边，男女两人，严肃对峙。
　　梁陆就像是抓奸成功的妻子般，冷声道，“那律师……”
　　“妹妹，别闹。”顾辞打断道。
　　梁陆脸色更差了，“我没闹。”  
　　顾辞叹气，他其实被拐到相亲现场，也很生气烦躁，现在还没晃过来神，并不想解释那些乱七八糟的。
　　而此刻梁陆看到他不耐的神情，眼眶刷的就红了，只觉得戳心窝的疼，她虽然是孤儿，但也是被宠着长大，也是个傲娇脆弱的人，更何况发现她确实没立场指责哥哥，只是……
　　爱更多的人，得承担更多的失望。
　　她咬牙，为掩饰自己的仓促和脆弱，转身就走。
　　半响，克制不住心里的感情，她转头，后方却空无一人。
　　顾辞这次没有再哄她，没有像上次综艺问题般追上来，他径自转身搭车离开了。
　　路边，车水马龙，匆忙的人潮，微风轻拂过脸庞，她呆呆地站着，没有人理解她内心的一切。  
　　几天来的茫然无措都化成了此刻的失望，梁陆怔怔站在原地，深深地握住了拳头，内心有个清晰的决定――
　　她一定，不会再让顾辞逃走了。
作者有话要说：　　梁陆：谢谢陆斌然骂醒我，让我和我哥幸福地生活在了一起。
陆斌然：哔……哔……哔【省略几千脏话】

　　☆、陨落的歌坛天王

　　顾辞并不准备哄回女主，每次都是他服软，他心情很糟糕。
　　许是最近吃得那些药的原因――他管理不好自己的情绪。
　　男女主俨然已是两极分化，永远无法相触，顾辞本就是个不行就放弃的人，为了别的任务，他暗搓搓搞起了自杀大业。
　　很难。
　　顾辞是个乐观且惧血的吸血鬼。
　　当晚，顾辞漫无目的地在自己公寓走动，下定决心般深呼吸一声，然后郑重其事地走进了浴室，好久也没出来。
　　很久之后，客厅门锁吱呀一声，走进来个清冷女人。
　　梁陆有哥哥家开门密码，她径自来找顾辞道歉，这是从小她勉强拉下脸的第一次。是因为深思良久，她发觉自己行事不妥，并不想顾辞因此而讨厌她。  
　　公寓里整理得很好，没有堆积一点杂物，干净整洁，她环顾四周空无一人，思量几秒她乖巧地坐在客厅桌上。
　　做错了事，就要装乖，以便下次错误的来临。这是梁陆从小惹怒顾辞的经验之谈。
　　然而等待心爱的人时刻总是如此艰难，她都摆好了最精致完美的侧脸pose，主人公就是迟迟没来，她颓然地低下头，茶几上，一个白色印着黑色英文字体的药盒，猝不及防映入了眼帘。
　　只一眼，让她苍白了脸色。
　　――哥哥他、他……
　　她惶然站起身，四顾无人，跑进了最有可能的卧室。
　　浴室门紧锁，玻璃门还透出几分朦胧的灯光来。
　　梁陆从未这样惊慌失措，她失去了理智地用身躯去撞门，砰砰几下，她失去支撑地摔在地上，地面上全是水，带着洗发水的青草香，沾湿了衣袖。
　　眼睛被湿润刺的发疼，她狼狈趴在浴室里地上，猛地抬头，看到了前方的场景――
　　浴缸里躺着个男人，浑身不着寸缕，此刻仿佛被惊醒般，又惊又怒地望着她这个不速之客。
　　显然，顾辞洗澡时睡着了，然后被她吓醒，还以为是抢劫犯。
　　梁陆当时愣了愣，然后脸蹭的就烧了起来，她刚才看到那茶几上的药，是治疗抑郁的安神药，副作用很麻烦，再结合顾辞不要钱似的吃药，还以为……他要离开。
　　顾辞并不知道女主所思所想，他惊愕万分，手足无措，不知该捂上还是捂下。
　　捂上捂下都很不对啊……顾辞欲哭无泪。
　　所幸很快，梁陆迅速爬起来，就同手同脚地出去了。
　　从前梁陆也不是没欣赏过她哥那身材，但是自从几天前明确了爱慕心思后，现在看到顾辞就算穿着冬季棉服包裹成个粽子，也非常自信的觉得他在故意撩动她的心弦。
　　浴室里的顾辞迅速用他前半生最快的速度换好浴袍，他也顾不上睡醒就自杀了，立马走出去，此刻浑身湿漉漉狼狈不已的女人坐在床边愣愣看他。
　　看什么？
　　她的视线如狼似虎般恳切，顾辞不大自然地扯了扯浴袍，遮住形状姣好的锁骨。
　　他语气异样，问道，“有急事？” 
　　梁陆破天荒道，“我是来道歉的。” 
　　她低头，“哥，我不应该干涉你的感情生活。但是我再冒昧问句，那药是？”
　　顾辞含糊道，“安眠药。”
　　其实是系统秘密派发给他的致郁药，只是盒子换了个治疗抑郁安眠的。
　　顾辞恐血，如果不这样他是舍不得死的。  
　　梁陆松了口气，气氛又沉默了，顾辞打量她一眼，很狼狈，贴心道，“去洗个澡吧。”
　　梁陆：“！！！”
　　灯光很昏黄，顾辞站在浴室边，离床上女人几步远，模糊地窥见了她清冷脸上的红晕。
　　她故作犹豫道，“可是、可是没有衣服呀……”
　　顾辞便往衣柜里翻翻找找，把一件刚买不久的黑衬衫黑裤递给她，让她去洗澡，她略显雀跃，像只刚吃完草般幸福的兔子蹦进了他的浴室。
　　顾辞奇怪地看着她的背影――
　　妹妹怎么怪怪的？
　　他去客厅做完饭，看电影看一半时，梁陆才扯着衬衫衣角磨磨蹭蹭地出来，眼睛亮亮的。
　　“蛋炒饭很好吃，哥哥。”在吃饭时，她夸赞道。
　　顾辞很高兴，又觉得有些她有些反常。
　　夜幕低垂，繁星点点，因为天色已晚，梁陆顺理成章地住了下来。  
　　顾辞接着看电影，梁陆趴在沙发上偶尔站起身俯视他，看他光洁白皙的脸庞，看他乌黑深邃的眼眸，怎么也看不够，无法忍耐的，她蹦Q到电视屏幕前，挡住了他的视线。  
　　电影好看，还是她好看？连一眼都不瞧她的！
　　顾辞不解抬头，这才发现梁陆只套了件黑衬衫，下面空荡荡的露出两条肌肤细致如美瓷的长腿。
　　穿得那么清凉……不冷吗？
　　顾辞突然想到自己当女孩儿时冬季穿裙子冷得瑟瑟发抖，还被那无良哥哥白陵嘲笑的悲惨故事。
　　这时梁陆突然问道，“我好看吗？哥哥。”  
　　顾辞使劲端详，得出一个结果，美人身材窈窕，她潮湿的黑发搭在肩边，肤如凝脂，茶色眼眸直勾勾盯着他，像是娇艳欲滴的玫瑰花。
　　“好看。”他如实回答。
　　话声刚落，脸蹭的就起了灼热的温度。
　　女主真的，太漂亮了……
　　漂亮到……如果面前坦然自若的人不是他妹妹，他会觉得有妖孽故意想掰弯他。 
　　而梁陆妖孽本人其实看见她哥面红耳赤感到非常满意，那么点程度都脸红，说明她哥活了二十七年肯定都没见过什么大场面……  
　　嗯，梁陆高兴之余还有些心疼他。
　　――再三年，他都三十的男人了。
　　之后的日子，顾辞工作休假在家，梁陆时不时就来个突然袭击，来看望他。
　　嗯，顺便看看公寓所有角落有没有女人。
　　顾辞就是情商再低，也发现最近的妹妹越来越奇怪，态度就像是坠入爱情海的小姑娘似的，那张清冷的脸笑容越来越多，也越来越吸引人……
　　是的，吸引人。
　　但是她神情言谈非常坦然正经，让顾辞一点儿毛病也挑不出来。
　　就比如这次，顾辞被她在眼前晃来晃去脸热的不行，但是梁陆仿若没察觉似的，状似单纯地说，“哥哥，我今晚要和陆斌然要见一面。你帮我考察考察我的裙子行不行？”  
　　顾辞：想死w(Д)w
　　不知道私下里男女主达成了什么奇奇怪怪的共识，相处的非常好，隔三差五就聚一次。
　　任务如此，顾辞还是乖乖地给她挑裙子，是一件相对保守的红色长裙，还给她披了件外套，遮得严严实实的一点没漏。
　　嗯，梁陆她不满地甩开裙子，又自己挑了件妩媚大气的黑色露肩长裙。
　　顾辞好生气，他也不知道自己为什么生气，反正就是生气。
　　他把这归咎于自家大白鲨马上啃人家大白菜成功在即，感到不舍。
　　但是心里戳戳的，感觉马上有什么危险的种子即将成长萌芽乃至破土而出。他咬咬牙，压了下去。
　　“哥哥，帮我拉下拉链吧。”
　　远处漂亮的女人坐在床边朝他招招手，露出浅浅笑容。
　　露出的一截美背白嫩而细腻。
　　刚进来站在门边的顾辞捏紧了门框，很想土拨鼠尖叫，他虽然是本质还是漂亮女孩纸，但是做了男孩子二十多年，妹妹你就不能避嫌些的吗？！ 
　　顾辞还是认命走过去，手指差点打结地给她拉好拉链，指尖无意间触到几分细腻温软，惹得梁陆笑着缩了下，“好痒啊，哥哥。”
　　顾辞逃也似的躲到一边，梁陆那坦然的姿态让他脸红的模样更加狼狈了。
　　他转移注意力般拿起角落的吉他，手有些抖，弹得七零八落的，梁陆故意凑到他身边瞧着他，发出衣着相触时轻微的簌簌声。
　　“哥哥弹得真好听……”她抓着他的衣角说。
　　真是睁着眼睛说瞎话。
　　顾辞嘴角不受控制地动了动，下一刻便听她眼底狭促道，“不知道陆斌然会不会，弹吉他时是什么样子？”语带憧憬，仿佛热恋里的少女。
　　他一颗心又落了下去，沉默良久，便道，“明天我有去国外巡演的工作，一个月。我不在的时候，你照顾好自己，工作很忙也要记得吃午饭，爸妈也记得多关照些。”
　　他的语气夹杂着很多复杂的情感，似离别的不舍和其他的东西。
　　梁陆皱眉，又是这熟悉的恐慌感。  
　　她道，“我也去。” 
　　顾辞拒绝道，“你和陆斌然……好好相处，你们会幸福的。”
　　他说出这句话的时候默默心疼了下，好歹是宠了那么多年的妹妹，就那么几天就被大白菜拱了，觉得心里好酸好不开心。
　　梁陆紧绷着脸，含含糊糊答应了。
　　――等下要告诉陆斌然那斯文败类，计划有变。  
　　后日，顾辞到了异国他乡。
　　这是个临海的小岛，阳光和熙，风调雨顺，顾辞巡演完就到沙滩边欣赏海景，可谓是过上了有钱人轻松的生活。
　　但顾辞并不愉快，他老想到自己妹妹，和那个取名蛇精病陆斌然，按照剧情来说，他们会过得很好吧？
　　梁陆脱离了小白花漫画家人设，成为了有权有势的女总裁，男主那样的斯文败类根本欺负不了她，他们的爱情会变得平等又温馨……
　　啊，好心塞是什么鬼？
　　哥哥克死异国他乡，男女主幸福地生活在了一起。
　　有没有考虑到哥哥的心情啊你个死任务死系统？！
　　刺猬系统沉默不了，它愤怒吐槽，“宿主你最近到底怎么了？男女主幸福生活，你再自杀成功，我们的任务完美成功，积分全到手，就可以回主神空间吃香的喝辣的再打打你哥白陵，这样的生活多么美好啊？你不是最喜欢这样的吗？”
　　顾辞：“…………”
　　“我打不了我哥白陵，是他打我啊啊啊！！！”  
　　刺猬系统回忆一下，好像是这样，它道，“这不重要。”
　　顾辞颓然低下头，他确实最近奇奇怪怪的，愈发舍不得这个世界了。
　　果然还是待越久越不舍。
　　他决定了，趁着四下无人，明天就两眼摸黑去见上帝！
　　再后悔，他就是猴子！                        
作者有话要说：　　蠢作者发文没检查，写错句子又重复了一段，改了。
不好意思，而且……猛地一看前一章题目也错了-_-||但是我懒得改呜呜呜(┯_┯)

　　☆、陨落的歌坛天王

　　又是一个阳光明媚的早晨。
　　顾辞走出海景酒店，去了海边。
　　在豪华游轮两日游，趁着四下无人时，迅速跳海见上帝。
　　顾辞真的觉得这个计划相当完美。
　　这是不会见血的死法，虽然死后浮肿有些丑，不符合他的大佬气质。顾辞在游轮边上走着，看着起伏的海水轮廓，风吹过来，心里也七上八下的，莫名慌张。
　　许是游荡太久，眼神又视死如归，一个年轻的黑人男船员偷瞄着他，发现出几分端倪。
　　但是顾辞时时把脚探出去，船一晃，也后怕地收回来，男船员便松了口气，心下也想。
　　某领域做到极致的天才都是这么神经兮兮的吗？把自己的性命闹着玩？
　　时间刹那流逝，便来到了黑暗的夜晚，周围隐约可见流动般的墨色，游轮上点起了灯光。  
　　顾辞懊恼的坐在外边，耳边呼呼吹着海风。
　　那守了半天的男船员看他低头微叹，像个普通人为世俗而烦恼的样子，大着胆子从他身后凑了过来。  
　　顾辞肩膀被轻轻拍了拍，吓得一抖差点摔下海去，被那来人一把拽住，那年轻人还挺担忧，“大明星，没事吧？”
　　顾辞心想你不来我就没事，但嘴上还是道：“没事。”
　　那男船员憨厚笑了笑，黝黑的脸上现出友善来。
　　两人肩并肩站了会儿，顾辞感到尴尬刚想找个机会开溜，就听到那男船员饱经风霜道，“大明星，虽然我不知道你经受了什么，我也感受不到你们有钱人的烦恼，但我想说，生命只有一次。”
　　没想到遇上一个有故事的男同学。顾辞心情复杂：“……谢谢您。”
　　他英语发音很标准，还带着很优雅贵气的腔调。
　　那黑人船员听得很舒服，“你是我见过说英文最标椎最好听的外国人。”  
　　顾辞心想他好歹曾经也是个西方吸血鬼，说母语能说的不好吗？
　　两人气氛还算融洽，黑人船员也开起玩笑来，“我还挺怕你白天扑通跳下去的，那我们游轮的生意可就完蛋了……嘿，有个世界闻名的歌手音乐家从我们游轮跳下去了，如果还丧命与此，那些记者们会永远记住这个游轮的。”
　　敢情你不是善良才老盯着我，原因如此现实。
　　顾辞一口闷血噎在喉咙里，呐呐道，“那我真是罪过。”
　　顾辞被这位可爱的船员暂时打消了去见上帝的想法，他抱了抱这位耿直船员，准备离开，去里面，外面的海风挺冷的。离别前，船员很愉快，“游轮x房间正在举办蒙面舞会，您可以去。”
　　他点点头，确实去了，他心理压力山大需要释放。
　　宴会很热闹，人来人往，顾辞提前穿了几层严实衣服还是选一个猪面具，戴上墨镜，悄无声息地混进了人群。
　　嗯，一分钟后，灯红酒绿的嘈杂音乐声里，有一个华人小姐姐激动地扯住他的衣袖，指着他大叫，“顾辞顾辞啊！！！”
　　顾辞震惊脸：我戴着傻不愣登的猪猪面具，裹得跟个神经病似的你都能瞧出来？！
　　那戴黑框眼镜的小姑娘扯下自己那黑色面具，拿着手机，还疯狂地想往他身边凑想要合照，痛哭着，“爱豆我追你两年了呜呜呜……”  
　　显然是失去了理智。
　　身边来来往往的人闻声一愣，各色各样的面具下，露出双双丧尸般的渴望眼神，齐刷刷看向了他。
　　顿时，顾辞每次在舞台上玩命的经历浮上了心头――偶尔被邀上台的女观众要么痛哭要么朝他揩油甚至还有强吻的……
　　处于生物本能的趋利避害，他逃命似的往外跑，后边还跟着几个也失去理智的粉丝。
　　简直像场闹剧。
　　跑到黑暗的游轮外边，有只手揽过狂奔的他，将他拉入背后。  
　　谁？
　　顾辞什么都看不到，只能迷迷糊糊感受到眼前是个身姿稍高的女人，穿着风衣，男友力超强的女人。
　　咦？这不是他妹梁陆吗？！
　　梁陆声音在海风里宛如漂泊的小船，但按捺不住做总裁的发号施令气势很稳，她朝那些粉丝道，“别闹，平复下心情，可以挨个拍照片。”
　　有些粉丝没平复，梁陆又说了几句才唬住场面，最终他们拍了照依依不舍地离开了。
　　那个第一个认出他，戴眼镜的小姑娘是最后走的，眼神痴迷，一步一回头，看的他起了一身鸡皮疙瘩……
　　感觉这姑娘随时都会扑上来咬他的样子。
　　所有人都离开后，他们松开气，倚在栏杆边，听着彼此在昏暗里的呼吸声，突然，相视一笑。
　　梁陆定定看他的眉眼，一会儿后，嗓音低哑道，“哥哥，你可真招人。”
　　“那可不是。”顾辞还挺愉悦。
　　大抵是因为梁陆妹妹跟着他来异国他乡，他莫名就觉得很安心。
　　而梁陆却烦恼不已，因为从小和顾辞怼怼怼，她是个直白的人，坦然道，“哥哥，你会不会嫌我很黏人啊？我老觉得不跟你来，会失去些什么，没有安全感。”
　　顾辞张了张嘴没说话，他心脏跳得很快，很热，那颗种子又开始灼热，烫着他，似乎很难受……
　　事情愈发不可控了。
　　顾辞很想逃避，他甚至想跃下海，消逝那些心脏里的烫意。
　　此刻梁陆看他脸红脖子粗的糗样，清冷脸上露出灿然一笑，“夜深，我去睡了。”
　　顾辞连忙低头，支支吾吾道，“嗯，刚跑得有些热，我再吹会儿风。”
　　梁陆了然，“早些睡，哥哥。”
　　她眼神很温柔，带着丝丝不明的情意。
　　顾辞几乎想溺死在这样的温柔乡里，回过神来，他已经是一个人靠在栏杆上，她飘飘然独身走了。
　　昏暗中，只有他一人站着。
　　接下来，是藤蔓般缠绕着心脏的失落。
　　――好难受。
　　顾辞对系统问道，“那些药发作了吗？”
　　系统没理他，自从上次发现了什么，最近它看顾辞很不顺眼。
　　良久，刺猬系统语气惆怅道，“宿主，听我句劝……现在立刻马上，跳海吧。”
　　以后你会不舍得的。  
　　这句话它没讲出来。
　　闻言，顾辞怔愣片刻，似不受控制般，脚踏出了――
　　背后传来低沉而熟悉的男性嗓音，有条不紊地，叫住了他。
　　“辞哥。”  
　　系统只能气得大喊：“宿主你记住，你也就只配做个猴子了！！！”
　　顾辞给失去理智口吐芬芳的刺猬系统关进了小黑屋，熟练而简洁。
　　与此同时，身后沉稳有力的脚步声越来越近了。
　　顾辞没想到男主也跟来了，转念一想，女主到了男主跟着也是正常的，都是因为爱嘛。
　　黑暗里火星闪烁，他抽着烟不紧不慢地走到顾辞身旁，带来股浓厚的烟草味，顾辞不适皱眉，他反常的也没熄灭，脸色不太好的样子。
　　顾辞像白天那样，默默收回那废腿，尴尬不已。
　　他直觉陆斌然很生气，在难熬的寂静里，也没主动开口惹火。 
　　良久，海风愈发肆虐，吹灭了男人指间的光亮，四周归于黑暗。
　　作为吸血鬼本能，顾辞喜欢这样谁也看不到谁的黑暗，也看不见男主糟糕的脸色，心思又活跃起来，试探道，“有些冷……”
　　他乌龟般点点挪动身体，想离开。
　　突然，打火机的火焰一闪，男人靠在栏杆边，又点了支烟。
　　“站着。”接着，陆斌然简洁道。
　　顾辞：“…………”男主让他留下吸他的二手烟，我该如何拒绝？！
　　顾辞无法拒绝，所以两人又并肩站在一起，沉默无语，吹着那寒冷的海风……
　　画面极其沧桑，顾辞冷得瑟瑟发抖。
　　陆斌然吐出口烟，终于道，“给我个解释吧，辞哥。”
　　他的声音很冷，似乎比迎面吹来的海风还冷。
　　顾辞心想我死关你啥事？
　　但他碍着面子，还是规规矩矩道，“我……”
　　陆斌然看他那满不在乎的表情就猜到几分，并不想听他无意义的狡辩，直接打断他，“我知道你很孤独，辞哥，你在这个世界找不到那样天才般的同类找不到归属感，所以想离开是不是？”
　　顾辞：“！！！”
　　我勒个去，这是神马情况？？？男主是开了挂吗？？？还会读心！
　　综上，顾辞只能说，男主大人果然不凡！！！
　　他整理了下乱七八糟的思绪，转而心虚地咳了声道，“这是一部分原因。”  
　　陆斌然看他犹豫，利落附耳过去，示意他讲。
　　他叹了口气，在他耳畔深沉道，“有时候，我会想死后的世界是什么样子的……我很好奇。”  
　　所以你想两眼摸黑去看看？
　　陆斌然移开身子，手莫名很痒。
　　他忍着怒气，道，“那梁陆怎么办？”
　　顿时，顾辞那游离的漫不经心的神情都消散而去，只余下了纠结和无措的惶然。
　　顾辞声音很重，像是说服自己，“你不是喜欢梁陆吗？”
　　陆斌然先是看他两眼，发出意味不明的苦笑，然后又冷冷嗤笑两声，“但她不喜欢我啊。”
　　“她有喜欢的人。”
　　她有喜欢的人。
　　梁陆有喜欢的人了。
　　有喜欢的人了……
　　顾辞捂住心口，那难受的感觉又回来了。
作者有话要说：　　男主：我可真是个好助攻好僚机呀！
顾辞：前不久我还给你当过僚机，对象是――
梁陆：扯你耳朵啊哥哥！！！

　　☆、陨落的歌坛天王

　　顾辞回了游轮里的房间，他一头扑在柔软的大床上，翻来覆去怎么也睡不着。
　　他只要一想到自家妹妹梁陆会被别的不知名臭男人牵走，像童话那般相亲相爱渡过幸福的一生就气得肝疼。
　　不是因为顾辞见不得人好，也不是因为撮合男女主任务的失败，实际上他也搞不清为什么。
　　心里酸酸涩涩的，就像是咬了口青梅，满嘴麻。
　　系统被放了出来谈心，犹豫道，“我觉得……你喜欢女主。”
　　顾辞僵了僵身体，脑海里电光石石，突然明白了什么，他在床上翻了个身，把俊脸埋进柔软的枕头里，有些受挫，闷声道，“喜欢就是这样的吗？”  
　　喜欢一个人，好难受啊。
　　要接受一个人赐予你的痛苦与欢乐，要甘心放弃自己的某些东西……
　　系统从主神空间的画面里，看到他颓然的后背，忍不住道，“你在哭吗？宿主。”
　　顾辞抬脸，嫌弃道，“滚！”
　　他这般大佬人物岂是能为爱情痛哭流涕的毛头小子？！
　　顶多叹口气罢了，那些不甘嫉妒都会被一叹而过的，是的，剧情就该是这样的，背景板大佬决定放手让喜欢的人女主踏入美好生活――
　　这是最好的结局了吧。
　　顾辞闭上了眼，一夜浅眠，浮梦繁复。
　　这晚他睡得并不安稳，老觉得有人在暗处贪婪地窥视他……
　　清晨，他睁开眼。
　　猝不及防对上了一双温柔痴迷的眼睛。
　　那人带着昨夜舞会里的某一个兔子面具，身姿娇小，坐在他床边，垂眸不知道看了他多久。
　　顾辞吓得后缩，这姑娘阴测测的看他是闹哪样？
　　他咽口水道，“你是？”
　　难道是梁陆？
　　她很喜欢这样神出鬼没的，在他身边。
　　顾辞每次都会被惊吓到，所以梁陆很有成就感。
　　“是我啊。”
　　那人嗓音带着稚嫩，很年轻悦耳，却因为主人激动的情绪而拔高变得沙哑……
　　是个陌生的年轻女孩儿。
　　梁陆的声音偏低，很有气势。她是捏不出这样的少女音色的。
　　顿时，顾辞心一提高，冷了脸色。
　　男人俊逸的脸庞，仿佛结了层冰霜，有些敌意。
　　往常呆萌无害的人突然性格大变，成了冰山，还挺恐怖唬人的。
　　那戴着兔子面具的少女没有惊骇于他的气势改变，反而悲伤了起来，伸出手想抚平他蹙起眉头，哽咽着，“顾辞，不用再孤独了……”
　　少女伸出的手很白很小，衬的手背上结痂的伤痕更加恐怖，是大片烫伤还有烟印……
　　难以想象这样手的主人经历了什么。
　　顾辞躲避她的手，看得眼皮抖了抖，加重了语气，“我再问一次，你是谁？”
　　少女顿了顿，收回手，兔子面具后露出双满含泪水的黑眸，悲哀无奈，缓慢地，她从口袋里拿出个东西。
　　他定晴一看。
　　是副黑框眼镜。
　　昨晚那个疯狂粉丝浮上了心头，仿佛又在耳边大叫，“爱豆我追你两年了呜呜呜……”  
　　他松了口气。
　　就算是私生饭也不可能搞死他吧。
　　接着少女摘下兔子面具，露出姣好的脸来，顾辞认真看了看，她清纯又茫然，看着就像是兔子面具一样单纯无害，算得上漂亮美人。
　　但是最引人瞩目的是，她那双乌黑的墨眸。
　　似是海水的暗潮汹涌，又似是狂风骤雨之前的平静，藏着不明意味的痛苦，诱人探究。
　　没想到又遇到一个有故事的女同学。
　　顾辞下了结论。
　　见是个还没成年的小姑娘，他和善语气道，“你好，额……我的粉丝，你知道你在做什么吗？我是说，这种行为……”
　　她没应，眼神悲伤地看着他。
　　大抵是知道的，潜入他人房间窥视他人这种行为……
　　顾辞想劝解她教育她，这时门突然嘎吱一响，他望过去，有个妆容精致，穿着红裙的女人愣愣地望着他们。  
　　眼神从惊讶、愤怒成功转化成嫉妒、暴跳如雷一系列。
　　梁陆快步走进来，非常愤怒，指着这兔子面具少女，“她……”
　　颇有些正宫的气质。
　　跟在梁陆身后戴金丝眼镜的男人也漫不经心地走了进来，在心里评论道。
　　顾辞完全无措了，这大清早的荒诞事情搞得他脑子里乱七八糟的。
　　先是私生饭潜入房间鬼魅般窥视他一整夜，再是男女主联合抓奸？
　　然而这不是最恐怖的，最恐怖的是――
　　床边的清纯少女墨眸一沉，背在身后的手一动，寒光闪过，锋利的刀刃落在了他脖颈边，冰冷的，勾起了他一片鸡皮疙瘩。
　　顾辞懵逼之余，脑子里只出现一个清新脱俗的想法……
　　这个私生饭居然就是想搞死他！！！
　　人生就是如此瞬息万变，前一刻两人还是爱豆和私生饭的关系，下一刻就成了受害者和劫持者的苦逼关系。
　　梁陆没经历过如此惊心动魄的大场面，到底还是在意，此刻苍白了脸色，几乎维持不住脸上清清冷冷的伪装。而身侧陆斌然混惯了黑白两道，经验丰富，此刻看着这未成年少女皱眉，直接想上去抢人，被梁陆一把拦住。
　　再高的武力也不能冒这个险，她承受不了这个结果……
　　她使劲握了握拳，为缓和对方激动的情绪，试探性退了几步，小心翼翼道，“不、不，你别这样，你需要什么，我什么都给你，你别这样毁了顾辞，毁了你自己。”
　　眼前那少女攥紧了刀子，手指发白道，“只要你们走开。”
　　身后的少女话音刚落，顾辞只觉得脖颈森冷，痛呼一声，有什么铁锈味在鼻尖蔓延开来。  
　　少女险险划破了他的脖颈肌肤，只几寸，他就接近天堂或者地狱。
　　此刻，鼻腔里铁锈味不断，疼痛压迫着他的神经，令他头晕目眩。
　　这时顾辞才感到世界的真实感，这一切完全不是荒诞的闹剧，疼痛、头晕、恶心、目眩、心悸是如此真实，如此公平，这一切都是因为……
　　“住手啊！他晕血！！！”梁陆失声喊道。
　　真是草特么的世界。
　　顾辞想。
　　回顾现场，梁陆已经失去了镇定自若的外壳，她看着眼前残酷的一幕，捂着嘴强迫自己不失声叫出来。
　　少女听到梁陆失控的喊声，也是一愣，抬头看看前面被她控制住的顾辞，男人面色苍白，俊朗的脸起了层冷汗，咬着牙压抑着什么恐惧和难受……
　　她状似单纯无害的脸上出现心疼、痛苦挣扎的几种情绪交错，最后揉碎于孤注一掷的疯狂来。少女低头神神叨叨道，“没事的，很快就好了。”
　　然后她抬头，布满了疯狂的眸子里狠狠地瞪着他们，“让开，让我们到外面去，让我们看看海，对、对，看看海！”
　　梁陆红着眼眶，扯着身边陆斌然往旁边移，就那样目睹着他们走出去。
　　顾辞迷迷糊糊地被少女扯着，挟持着，来到了游轮外，风吹起他额前的头发，带来腥咸的味道，他似乎清醒了点儿，使劲睁眼，看到了少女面对面紧紧盯着他，眼神抑制着什么疯狂。
　　少女扬手，一晃神，兔子面具已经被波涛汹涌的海面所吞没。
　　她那双蕴藏着神秘的墨眸望着海面，声音愈发温柔起来，“顾辞，我知道的。你想离开，我也想离开，但是我们都没有勇气，我想了很久……”
　　“我们一起吧。”
　　我们一起吧。
　　离开这个糟糕的世界。
　　这不是你所希望的吗？
　　顾辞视线已然模糊，他只能依稀听见梁陆轻微压抑的哭声，“我、我什么都给你……财富地位我都可以不要，我的命也可以，什么都可以。”
　　他突然的，心里很乱，是悲伤是激动是恐惧是疑惑释然，各种情绪糅杂着。
　　唯独没有喜悦。
　　意识已经陷入昏暗的底端，他几乎站不住倒在地上，也是现在，趁着少女急忙俯身扶他的时刻，后方悄无声息地走过来个强壮的男人……
　　那个身着制服，健壮的男人悄悄扑过来将少女手里的刀夺下，一把丢进海里，而陆斌然也借机蓄力，从侧边按倒那少女，那扔刀的船员继续赶上前，一边帮忙按住少女一边憨厚地呵斥，“你们这些有钱人就是爱无病呻吟，叽叽喳喳想去死，生命可只有一次！”
　　当时被黑人船员和男主陆斌然两人制服住的少女奋力挣扎着，突然就哭了起来，凄厉绝望。很快，身边也传来了压抑着的哭声，船员听得头大往旁边一看，那清冷如雪的女人此刻松了口气，又惊又喜，后怕地趴在地上晕厥过去的男人胸膛上哭得像个孩子。
　　“哥哥，你只是晕血，要快点醒起来，爸妈如果听到消息都会担心你的……”
　　“还有我……我真的太喜欢你了……”
　　“我发现，我不能失去你。”
　　这是顾辞失去意识前，在渐渐失去光亮的模糊视线里听到的话。
　　脸上落下的湿润，胸膛里蹿起的炙热，无一不在提醒着他，这一切对于他都不是虚幻的，而是真实的世界……美好的世界。 
　　他突然，好想留在这个世界上。                        
作者有话要说：　　觉得黑人船员和男主陆斌然其实也挺配的【我是魔鬼吗哈哈哈】

　　☆、陨落的歌坛天王（完）

　　又是被人窥视的毛骨悚然。
　　他睁眼，发现自己睡在床上，身边是布置欧美风的卧室，正是他订的海景酒店，他已经被人扛上岸了。
　　他缓了缓，起身，脖子传来阵阵疼痛，他摸了摸，也不知道是谁帮他缠好了纱布换好了干净衣服……想了想，他忍着疼痛，下床去客厅，坐在客厅沙发上陷入了深思。
　　他晕倒前，梁陆她说什么来着？
　　喜欢他不能失去他？？？
　　这意思是喜欢他，但到底是哥哥妹妹间的喜欢呢，还是他想的那种喜欢……
　　顾辞非常好奇，并且表示害羞。
　　他还没谈过恋爱呢。
　　所以没有恋爱经验的他该怎么开口问？
　　他想着，突然‘砰’一声传来玻璃碎掉的声响，顾辞惊了还以为是小偷，连忙赶去厨房。
　　熟悉的窈窕身影，女人蹲在地上，极其笨拙地收拾杯子碎片。
　　在阳光和熙下，颇有几分岁月静好之态。
　　顾辞愣愣站在门口，几秒后反应过来，立马去帮忙。
　　他刚探头，梁陆她捂住手指，挡着那碎片，急忙推开他，大吼一声，“我手指划出血了，你千万别过来！”
　　顾辞：“…………”
　　他默默背过身子，尴尬站在门口等待。很快，梁陆就贴好了创可贴收拾完，重新接了杯热水，递给他，“刚醒，喝吧。”
　　其实顾辞不渴，但是他还是接过喝了口，心里盘算着怎么开口。
　　两人坐在沙发上，沉默着，距离有些远。
　　首先说话的是梁陆，她咳了咳，“那个……”
　　“嗯？”
　　梁陆道，“那个未成年，已经送警察局了，医院判定她童年遭受继父性侵虐待，有一部分精神疾病……已经关进精神病院了。”
　　她最后总结道，“很可怜，也很可悲。但是我并不同情她……”
　　梁陆皱眉，试探着，心里其实很忐忑，她完全不怜悯这样的女孩儿，因为她挟持了顾辞差点杀死他，差点让她失去他，那顾辞会不会觉得她三观很偏啊？
　　“我很理解你的心情，但是我们下次去看看她吧。”
　　顾辞打断她，坚定地说，“我觉得，当时情况那姑娘并不会杀死我，相反，她在我晕倒时还急着扶我，我想，她只是想和我一起自杀而已。”
　　“一起自杀？”
　　就像是情侣结伴殉情那样？
　　梁陆脸顿时就黑了，虽然她知道顾辞和那姑娘从前素未谋面，但是……她还是觉得好生气啊！！！
　　然而想到了什么，她咬咬牙压下了这样的情绪，想到原本的目的，转而脸有点红道，“你听到了吧，我说的那个……”
　　话题转得如此之快。
　　何况顾辞没料到是梁陆先开口，只能无措点点头。
　　梁陆的表情很郑重，甚至很执拗，“可能你会觉得我变态，喜欢上一个朝夕相处的哥哥般的你……但无论如何，我告诉你，我是不会放手的。”  
　　顾辞露出笑容，他求之不得。
　　梁陆看他笑了，心里忐忑都化作了她唇畔荡起的涟漪，他俩心有灵犀地对视一眼，她心里变得很柔软。
　　果然，陆斌然说的话终于靠谱了一次，哥哥果然也是喜欢她的。  
　　关系开始确立，因为之前兄妹相处，也不用多余的磨合，他们对于彼此了如指掌，相处的很愉快。
　　梁陆和他在同一个酒店生活了几天。
　　偶尔，她去找他。
　　他不在舞台上表演的时候，经常在阳台上，躺在那把古老典雅的藤椅上，披着毯子，蜷缩着晒着太阳，偶尔还弹着吉他。
　　和熙的阳光照耀在他的脸上，岁月很温柔，几乎没有在他脸上刻下痕迹，气质还是年少时那个样子。
　　其实顾辞是天才，但也没有匮乏过努力，年少时，大抵是十六岁成名前，梁陆趴在他琴房门口偷偷看他，少年在琴房里不停地练不停地学音乐，在该学的时候，他一刻也不曾停歇，谁也无法打扰他。
　　对于成名，他有种异于常人的坚持。
　　梁陆曾经很嫉妒他手里的乐器，能那么陪伴他。  
　　而现在――
　　她亲昵地靠在穿着休闲服的俊逸男人身边，他放下吉他又懒懒打了个哈欠，接着把脑袋依偎在她肩窝上，一同望着海和沙滩上嬉闹玩耍的人，软软撒着娇，“唱歌好烦，成名好烦，我都不能去沙滩上，和你一起玩。还有那沙滩上卖气球的，熊图案很好看啊，想要。”
　　梁陆揉揉他的脑袋，浅笑。
　　真正交往了之后，她发现顾辞表面大佬其实是个小奶狗，呆萌可爱，很有少女心？
　　梁陆并不觉得破灭，反而她觉得非常满足，他那么完美，只有她能看到顾辞真实的样子。
　　她低头看他，眼底狭促，“如果你亲我，我就带你去。”
　　闻言，顾辞眼睛一亮。
　　真的吗？！
　　他想也不想就低头亲了她一口。
　　唇瓣传来柔软湿润的感觉……
　　他陡然清醒了过来，他干了啥事？？？
　　这是他的初吻啊！！！
　　顾辞脸蹭的就烧了起来，越来越红……
　　梁陆看着局促不安的男人，脸上挂着甜蜜的笑容，轻轻勾住了他的脖子继续深吻下去，然而顾辞闷哼一声推开她，捂着脖颈的纱布，痛呼道，“疼。”
　　她愣了愣，情到浓时就忘了顾辞还有伤了，顿时就窘迫起来――顾辞以后接吻会不会有阴影啊？！
　　连忙补救，她殷勤道，“我们去沙滩玩吧。”
　　于是顾辞穿着黑衣黑裤黑口罩黑墨镜，像个神经病一样的牵着手里的女人出门了。
　　他们紧紧牵着彼此的手，去沙滩一角，买气球，那老板大哥看着浓情蜜意的俩人妥妥成了柠檬精，还看着包得严严实实的顾辞，嫉妒的微叹着，“天理不容，这位先生还追的到那么漂亮的女孩子，真是好运气啊。”
　　顾辞笑得口罩都快掉了，“是她追的我。”
　　老板大哥的表情更郁闷了，这位捂得严严实实的先生看起来身材年轻不错，颜值到底有多逆天，露都不敢露？
　　而且这似曾相识的优雅高贵嗓音……
　　他使劲回想起来。
　　而旁边两人开始挑选动物气球来，顾辞翻来翻去找到一个，压抑着笑声，轻声凑到梁陆耳边道，“像不像你？”  
　　梁陆勾起了好奇心，接过那粉色气球一看……
　　是Q版大白鲨。
　　梁陆：“…………”
　　她难得被气得说不出话来，愤怒实行报复，找了个图案给他。顾辞低头一看，居然是Q版猴子。
　　梁陆还记着小时候的仇呢。
　　她斜着眼，得意洋洋地看着他。
　　顾辞心里柔软得过分。
　　系统酸了，只能继续怼道，“宿主你违背誓言，就是猴子啊。”
　　嗯，陷入爱情已经盲目的顾辞反手丢给它一个小黑屋。
　　――切，你这个电灯泡！
　　系统狂飙脏话：“哔……哔……哔……”
　　顾辞完全听不到系统的垃圾话，他揽住了身边梁陆的肩膀，然后准备付钱给老板，“多少钱？”
　　老板大哥此时又听见顾辞的嗓音，神情一喜，灵光一闪。
　　“你是……”老板大哥看看路过的人流，险险捂住嘴，然后细声细气道，“签名合照就行，大明星！”
　　没想到顾辞这样级别的歌坛大佬居然来这个沙滩，还有女朋友了！！！ 
　　我要发围脖炫耀我遇到他们了！！！
　　梁陆脸上甜蜜的笑容凝滞下来，重新归于现实，现在才和顾辞交往几天，直接官宣爸妈知道的话，顾辞会不会不高兴啊？
　　到底是号令四方的总裁，几秒她就想出最好的解决办法，道，“老板大哥，不能合照但是可以签名，而且我们交往的消息，暂时不能……”
　　顾辞轻微握了下她的手，阻止她继续说下去，他摘下口罩，温和的笑着，“可以拍的。”
　　接着他望向她，眼神有些委屈唧唧。
　　――我这个男朋友很拿不出手吗？
　　梁陆原本还挺不高兴，但是转头看着他那表情，觉得不可避免地心里的疙瘩都化作了一池春水，温柔的一塌糊涂。
　　她哥想要给她最完美的爱情。
　　回酒店路上，梁陆叹息着，“哥哥，网上炸锅了，爸妈肯定都知道了。我订了机票，明天我们回去解释吧。”
　　顾辞念着，“嗯，解释。”
　　顾辞到底还是没经历过男人这种忐忑，以为自己会感到未知的恐惧，但是这一夜，他很平静，到了明天，开门，他看到了那个打扮精致漂亮女人等待着，脸色清冷，看到他，自然地露出个温柔的笑来，仿佛微风拂过，他觉得心里暖洋洋的。
　　――他的性取向妥妥的定了。
　　两人挽着手去机场，经历好几个小时到达了自己家的城市。
　　他们很累，时差还没倒回来，这儿还是夜晚。
　　特别是顾辞。
　　他提着两人行李往车后备箱放，脸上苍白，出了薄汗，幸好脖颈上伤好，纱布已经拆了，不然肯定完蛋。
　　梁陆看着，眼底泛起心疼，她道，“我来吧。” 
　　顾辞看她一眼，调笑起来，“别，梁总，你开车就行。”
　　梁陆被逗笑了，她嗔怪般轻打了男人下肩膀，“别闹。”
　　他们最终打打闹闹还是到了家，那座精致艺术的小洋房里，夜晚里，客厅开着灯，很亮。
　　那对充满艺术气息的中年夫妻就那样坐在客厅餐桌上，做好了一桌子菜，见他们进来，眼神交汇，什么意思只有他们自己懂。
　　梁陆越发感到忐忑，而顾辞攥拳，已经做好了叛逆儿子人设的准备。
　　他们谁也没有开始吃饭。
　　先开口的是一家之主杨玉，她神情严肃，“我知道你们那点事了，其实你们从小也是以兄妹两人相称长大，因为领养困难问题，我把梁陆监护人改了我朋友。社会道德上，你们交往，别人可以指责你们，但是……”
　　她顿了顿，梁陆和顾辞的心脏仿佛也顿了顿，跳到了嗓子眼。
　　杨玉思考过后道，“很奇怪，你们从来没有谈过恋爱，那你们懂什么是爱情吗？你们会不会就是错把亲情当爱情了？当然，我只是为你们好，如果错了，损失的是你们两个。”
　　顾辞心已经落到了谷底，妈妈这意思就是不同意他们两个交往了？
　　身旁的梁陆突然站起身，语气坚定，“杨妈妈，我确定，我喜欢顾辞哥哥，非常非常喜欢，可能从很早以前就开始喜欢了，而且我打心底里不愿意谈恋爱，大抵就是因为他。”
　　顾辞心里很甜，他也站起身，想说什么，就被身旁传来男人的轻笑声打断了，顾珂爸爸看着他们进门就开始牵着的手，温柔地揽住他妻子杨玉，“看，现在知道了吧？我就知道他俩早有奸情，哈哈……我赢了，这个月的零花钱要翻倍给我，然后再画幅画给我卖！”
　　顾辞和梁陆：“…………”
　　他俩对视一眼，觉得无语，但是眼底盛满了甜蜜和幸福。
　　杨玉妈妈尴尬极了，啪啪两掌把顾珂的手从肩头拍开，她咳了咳重新装起气势来，镇定问，“这样也好，知根知底的恋情总比来历不明的好，而且顾辞被掰直了还能多生个孩子给我玩玩，那……你俩什么时候准备结婚？我户口本都准备好了。”
　　两人惊了，起声道：“妈，我俩才正式交往五六天！”
　　杨玉无所谓的摇摇头，“不，好几十年磨合了。”
　　她继续道，“你们的经历很神奇，交往细节都给我从实招来，我最近写作素材堪忧啊！！！”  
　　两人：“…………”哪有这样的妈妈啊？！
　　欢声笑语过后，两人住在了原来的房间里，对现在的生活感到很满足很唏嘘。
　　梁陆重新开始忙碌的工作，而顾辞也准备着新歌，两人都变得很忙。
　　但是他们总会结束工作后的第一时间就腻在一起，也不管媒体网络，两个人宛如寄生虫和被寄生者的关系，购物逛街在一起，吃饭聊天在一起，永远都分不开。
　　他们的爱情很惹人羡慕，歌坛大佬哥哥vs清冷总裁妹妹的CP还让许多网友写了同人，几乎每一篇都得到了幸福的结局。
　　空闲的礼拜天，卧室里，女人趴在床上看着手机，兴致勃勃地刷着手机里的同人小说――
　　稚嫩俊秀的少年在琴房里，缓缓地弹奏着钢琴，闭着眼，在阳光下肤色白皙，气质温和，宛如天使般的高洁优雅。
　　突然，门口传来重物倒地的巨响声。
　　有人摔倒了。
　　顾辞往门外一看，是他的妹妹梁陆。
　　他立马起身，丢弃最心爱无比的钢琴，过去抱住了低头仿佛大声哭闹着的小女孩，声音着急，“没事吧？”
　　小女孩抬头，露出干净的小脸，没有一丝泪痕。她脸上露出满足的笑容，勾住了他的脖子，“哥哥，看你还是心软了吧？”
　　顾辞低头看她，浅笑着凑近，将她压在身下，吻……
　　――
　　床上趴着的女人肩膀被人拍了拍，她转头，清冷的脸上露出窘迫来，红着脸连忙锁屏手机，大叫，“顾辞，你干嘛突然冒出来啊？！”
　　顾辞看到了那手机一部分内容，他脸色复杂。
　　梁陆很喜欢看他俩同人特别是那些有的没的……可谓是人设尽崩。
　　顾辞不想回忆，他温柔地把床上的女人抱起来，“吃饭了。”
　　他们买了套房，已经开始同居了，生活还是过得很平淡幸福。
　　梁陆跟在顾辞屁股后面转悠，帮忙拿菜，还是蛋炒饭，顾辞这手艺做的她非常满足。
　　但是这顿蛋炒饭似乎格外不同…… 
　　顾辞眼睛发光般盯着她吃。
　　难道饭里有……
　　梁陆心里砰砰直跳，紧张起来，吃饭也越发小心翼翼，她并不想磕掉牙。
　　而顾辞看着她一颗一颗米粒蜗牛速度吃饭，似乎等不了了，他往口袋里一淘……
　　掏出个电影票来。
　　梁陆：“？？？”
　　“这是什么？”  
　　她探头去看，顾辞吓得连忙往口袋里塞。
　　梁陆黑脸，直接一把抢过来，看了看，嗯，是最近的一个科幻电影票。她问道，“你和谁一起去看的？如实说，我不扯你耳朵。”
　　“陆斌然。”顾辞悔恨不已，为什么要接受陆斌然的电影票。
　　梁陆脸色稍微好了点，总比陌生人好，但是……陆斌然还是得防，他可喜欢过顾辞。
　　她道，“下次带我一起去。”
　　顾辞点头，接着紧张地屏住呼吸，又往另一个口袋里悄悄拿东西。
　　梁陆是何许人也，一眼看清他的小动作，愤怒了，“又是陆斌然？拿出来。”
　　顾辞泄气，拿了出来。
　　是戒指，刻着莲花的纹路。
　　莲花，出淤泥而不染，代表着对她纯结的爱。
　　梁陆怒气勃勃的神情顿时又温柔了下来，“给我戴上。”
　　顾辞：“…………”
　　说好的男人占主动权呢？！！
　　俊逸男人柔和地笑着，起身，单膝下跪，认命给面前清冷霸道的女人戴上戒指，套住了他的大白鲨。
　　他们的爱情，总归是得到了结果。                        
作者有话要说：　　嗯，这个世界结束啦。
【下个世界：男频文里的帝王vs女尊文里的女帝】

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝

　　顾辞和梁陆最后结婚生了孩子，渡过了普通人的一生。
　　任务只完成了【成为大佬】，系统看他很不顺眼，因为积分只够他买祥云回主神空间的，但是顾辞很开心。
　　再次睁眼，顾辞已经来到了新的世界，系统为他冲洗掉了前世感情，正式开始任务……
　　俊美男人端坐宫殿之内的那王座上，龙袍加身，眉眼浅淡，薄唇透出主人的冷漠暴戾来。
　　台下出身禀告的老大臣被这喜怒无常的帝王吓得几乎颤颤巍巍，白胡子大臣就那样咽口水，继续道，“陛下、陛下，应当早日纳帝后，为我大周朝延续香火。”
　　俊美男人皱眉，那白胡子大臣心下一颤。
　　实际上，顾辞很无语。
　　大臣都管到朕的后花园来了？！
　　他声音漫不经心，“朕自有决策。”
　　结婚生孩子有啥好决策的。
　　顾辞就是瞎敷衍人。
　　而那白胡子老大臣抬眸，身边其他大臣们都有些惊诧。陛下何时如此好说话了？
　　就算那白胡子老大臣是陛下太傅老师，往常的陛下也断不会如此纵容的。
　　难不成――陛下从善了？
　　大臣们各怀心思的渡过这次早朝，顾辞满不在乎，他起身，身边围着几个宫女太监，坐轿子去御花园参加春花宴，路上一刻不停地开始思考起剧情来――
　　原主名叫姬长陵，是个千古一帝，也是个残暴无良的暴君，类型就是能和秦始皇做兄弟那一挂的。
　　他统一天下，也祸害天下，到处残害老百姓搜刮钱财，不亲小人却乱杀忠臣逆臣，没有纳过妃子，因为他觉得除了他都是恶心的世俗人。
　　好像变态都有这种异于常人的自恋？
　　顾辞默默吐槽。
　　而原世界剧情就更狗血了，是这样的――
　　女主是女尊文女帝，在登基之日被妹妹推下河，成功穿越到了原主和男主的男配世界来，当时在御花园春花宴上穿越破水而出，差点被原主下令赐死，是男主也就是原主弟弟这个好心人救了她，把她带入王府情情爱爱，融化了女主想回女尊世界的心，两人夺权夺势还杀了暴君登上王位，做了一对帝王双CP。
　　顾辞看完后，陷入了长久的沉默当中：“…………”
　　这都是些什么乱七八糟的？！！
　　所以顾辞总结了下，“大佬任务已完成，剩下任务就是混吃等死？”等男女主联合推翻他的暴・政？
　　刺猬系统很冷漠，“是的。”
　　“那这个世界还挺轻松的，”顾辞看系统别扭，忍不住劝解道，“系统，上个世界很抱歉，让你白白待那么多年。”
　　刺猬系统虽然满身是刺，但是很好哄，何况上个世界顾辞情感摆那儿不好意思道歉，让它硬生生憋了那么多年的怒气。它语气立刻好了点，“没事，那风景也不错。” 
　　于是系统和顾辞又开始相亲相爱起来，在春花宴上，顾辞还特意偷偷塞给它一个桂花糕，动作极其不雅，看得周身的名门贵女贵公子和大臣们齐齐一愣。
　　陛下往袖子里藏什么桂花糕啊？？？
　　跟做贼似的……
　　陛下是前几天跟姬无双王爷比武，脑子摔坏了吧？！
　　那位姬无双王爷也是，朝堂之上看不惯陛下也就算了，私下里还非得和陛下比武，好解他心头之恨……真是太耿直了！ 
　　陛下很纵容这位一母同胞的王爷，纵容得简直过了分，做什么也随他去，最近几天那王爷连早朝也不来上了……春日宴还是陛下特意开的，为了让这王爷消气。
　　顾辞也知道这码事，要不是两人是兄弟，顾辞甚至都要怀疑原主暗恋男主多年了！ 
　　一国之君，残暴专权，居然还能忍得了男主这种作精脾气？！
　　他想着乱七八糟的事情，目光默默转移到了下方埋头喝闷酒的男主身上……
　　男主披着紫色衣袍，身姿高大，光亮华丽的绸缎完美地勾勒出他贵气逼人的气势，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，美到雌雄莫辩的脸，妥妥地男神风范啊！
　　然而似察觉他不加掩饰的目光，姬无双抬头，那眉宇之间充斥着的戾气却是惊到了顾辞。
　　那么讨厌他这个大哥的吗？！
　　好吧，男主就是讨厌他这个大哥，残暴无方，还老爱杀人，男主岂是能和这样的渣滓搅合在一起的人？
　　顾辞巴不得他单刀上阵直接砍了他。
　　但是形势逼人，男主至今对原主大哥还是留有一丝幻想的。
　　顾辞的目光又被那远处的池塘吸引了，女主会怎么蹦出来呢？
　　是出水芙蓉还是河东狮吼？
　　他还挺好奇的。
　　此刻恶狠狠注视王座上顾辞的姬无双倒是奇怪了，那暴君老盯着池塘瞧是怎么个回事？
　　无可避免的好奇心作怪，姬无双也顺着顾辞的目光，死死地盯着池塘看，都说现代跟风，古代也是毫不逊色。旁边大臣看他们兄弟俩都在看，也看了过去――
　　于是春花宴上，贵女贵公子大臣王爷皇帝公主都死死地注视着风平浪静的池塘，好像在酝酿看着个什么洪水猛兽。
　　嗯，青蛙呱呱叫地跳上了岸。
　　顾辞看了好一会，才发现这尴尬的场景――这些人都跟着他看池塘干嘛？
　　没办法他只能收回视线，然而这时更尴尬的事情发生了，那水面就像逗他玩似的，突然旋起了波澜，出现了个大红色的人影在水里挣扎着。
　　顾辞一喜，“捞上来。”
　　然而他的语气不悲不喜，似乎并不吃惊那池塘里凭空蹦上个人来，端的是帝王那深不可测的凌厉气势。
　　顾辞从来也没想到自己能那么刚，这都是刺猬系统特意给他调好了原主人设。
　　很快，那大红色衣袍的人就被捞了上来，已经晕倒了过去，被太监们抬到了那春花宴的中央，在帝王正中心，大臣两排中间。
　　大臣们探头看，心里一震。
　　那大红色衣袍上的苏绣，绣的正是――五爪金龙！
　　说白了绣有龙形图纹的袍服，简称龙袍。
　　在这大周国，偷穿制龙袍已是砍头死罪，何况更倒霉的是在帝王眼皮子底下被瞧见了。在场除了顾辞的人都暗暗为这神秘人捏了一把汗。
　　而主人公顾辞在干嘛？
　　他在欣赏女主的容貌。
　　女主一身大红色袍服，衬的肤色如雪，唇色殷红，而那眉眼如画般的带着一股英气，都说美独雌雄莫辩最佳，女主亦是如此。
　　要不是顾辞提前知道，他会觉得那底下人就是长得唇红齿白的美貌少年郎。
　　这倒是出乎他的预料了，什么出水芙蓉河东狮吼都被抛到了脑后，他继续按照剧情，漫不经心道，“拖出去。” 
　　面上云淡风轻，语气漫不经心，可真是残酷地将视人命为草芥这几个字发挥到了极点。
　　姬无双望着王座上喜怒无常的俊美男人，捏着酒盏，指节发白，心里掀出波涛汹涌的怒意险些弄碎了它，他刚要开口，突然被身边的端庄俏丽少女重重按住手，她带着警告性地督他一眼，“不可。”
　　那俏丽少女是梁家大小姐梁黎，父亲是武将，母亲是名门贵女，在宫廷贵小姐里地位还算不错，因为家庭熏陶，她也极懂心机谋略。
　　而且，她喜欢男主姬无双，从小他俩就是青梅竹马，时不时帮衬着男主谋权篡位，在男主心里地位很高。
　　姬无双被梁黎阻止，稍微冷静了点，他之前一直打量着姬无陵，想着前因后果也不免奇怪了起来――那暴君举止怎么好像早有预料般注视着池塘？简直就像等着人出来赐死人家一样……
　　最后，他总结：有猫腻，不可轻举妄动！
　　而等着男主拍案而起去打抱不平的顾辞急了：“……男主怎么没响动啊？女主都快被太监们拖出视线了啊！！！”
　　眼看着女主快头颅落地没办法，顾辞只能咬牙喝道，“慢着。”
　　王座下众人：“？？？”
　　*
　　自从春花宴那日，臣民们都若有若无发觉皇帝陛下的奇异之处，出乎意料地，陛下并没有赐死那私穿龙袍的少年郎，还把人规规矩矩送进了自家后花园的梨园里。
　　是的，由于不能扒衣服看，大家都认为当日从水里捞出来的貌美之人是个少年郎，还认为皇帝和此少年郎有不可言说的――奸情。
　　上帝视角的顾辞：眼瞎是吗？
　　另外女主因为穿越因素昏睡了三天三夜，在顾辞上早朝和大臣们唇枪舌战过后，他拖着疲倦的身子去了后花园的梨园去看这位女主――实际上是刷仇恨值，好让女主搞死他。
　　顾辞太傅那个白胡子老大臣上完早朝临别前，还回眸复杂地望了他一眼，看得他鸡皮疙瘩都起来了，也不知道这老大爷在想啥，眼睛如此浑浊！
　　而此刻女主躺在床上，醒过来后……世界观尚未重塑。
　　就落个水都能穿越的吗？还穿越到一个男尊女卑的世界里？！ 
　　还有那些端茶倒水守门的太监是什么鬼？在她们女尊世界里，这些失去生育能力的男性都是没用的人了！还有皇帝……居然是男的？
　　俗话说说曹操曹操到，外头传来公公的传报声，“陛下到！”
　　北堂静迅速直起身，紫色的帷帐随她的动作摇摇晃晃，她透过影影绰绰的流苏，模糊地看到了一个被宫女太监簇拥着身材高大的黑色人影……
　　顾辞上完早朝换了套较休闲的玄色衣袍，绣着很有韵味诗意的云纹苏绣，长相俊美，行为举止都透着高贵优雅的风范，而那漆黑的双眸却是最夺人眼球的，仿佛墨水在白纸间嬉戏，不经意间便能流淌出幽深的深不可测来。
　　北堂静尚未登基新帝，因认知她虽本能看轻这个皇帝，但见到这位皇帝真实面貌时却忍不住惊艳了……
　　从容颜气势便可得出，这是个高深莫测的皇帝。 
　　北堂静从心底里升起敬仰之气来，她那女尊世界里的男子多是扭扭捏捏的羞涩作态，哪有顾辞这浑身布满高贵优雅和上位者气势的贵公子？要是有，她早成亲了，也不用听她那恶毒妹妹的嘲讽。
　　而被女主在心底夸耀无数遍的主人公顾辞，静静地督了眼床上被帷幔遮住的人影，刚启唇，就被身旁公公小福子抢话，厉声道，“怎的不行礼？”
　　顾辞：“……抢我恶毒反派人设啊你！”
　　他轻轻斜睨眼身侧小福子，直把小福子看得畏惧低头，接着掩唇轻咳了声，“好了便下来吧。”
　　北堂静想。
　　这声音也是低沉磁性，极其悦耳的。
　　她起身，探脚下床，在紫色的帷幔下，露出一截肤白如美瓷的小腿……
　　在场太监宫女：“！！！”
　　真是毫不知廉耻！！！  
　　小福子刚被警告，此刻不敢说话，只能眼神恶狠狠地瞪那慵懒坐在床边，还单穿着寝衣的‘少年郎’。
　　顾辞看周围人反应，才后知后觉回神。
　　在大周国里，除了夫君或娘子，任何人是不能随便露腿和脚踝示人的。女主也是刚穿过来不知道规矩。
　　他挥手，威严道，“下去吧。”让我独自撒了欢地刷仇恨值吧。
　　在旁边的小福子神情暧昧奇异起来，陛下见人如此勾引他竟这般好说话也不把人直接丢出去砍掉头了，难道如他人所言，陛下是真的对这神秘少年郎起了一见钟情的禁断之意？
　　他暗暗叹道，真是可惜。然后依言，同其他人弯腰俯首退下了。
　　这房室里只剩下两人相视，寂静里，各怀心思。
　　突然，顾辞梗起脖子，颇傲道，“跪下！”
　　仇恨值快刷起来！！！
　　果然，女主北堂静从小矜贵哪里被人如此冷待，她瞪大了眼睛，直直说道，“你让我跪你？” 
　　面前人尽管再俊美声音再好听，可如此残暴无礼，她心里观感便差了几分。
　　而顾辞巴不得印象分掉地，他继续用高高在上语气道，“你一介草民如何不跪我？”
　　僵持半响，到底还是形势逼人。
　　面前的女子紧紧攥着的手突然松开，她脸紧绷，咬着牙，浑身颤抖地给他行了一个礼，双膝跪下时，顾辞仿佛听见她膝下有什么东西被碾碎了，那是她一个女尊新帝的自尊。
　　他几分心虚浮上心头，这种伤害别人的感觉……
　　系统适时安慰他道，“没事的，都是剧情任务。今日女主跪你，他日必杀你，你的一条命够她的自尊了。”
　　顾辞想了想，还挺有道理的样子。                        
作者有话要说：　　顾辞追妻火葬场ing

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝

　　自从女主那一跪后，顾辞还故意命她为奴，天天在御书房里跟着他使唤她。其实是刷仇恨值之外，再让女主旁听国事，好给她夺权谋势刷经验值当铺垫。
　　比如今日，上完早朝后。
　　几个大臣战战兢兢地来找皇帝陛下议事，北部大旱闹了饥荒，又掀起反暴君的起义，大周朝朝廷中也掀起了激烈的政治斗争，可谓是四分五散……
　　按此情况，以往的陛下是震怒不已，直接武力镇压了事的。
　　可自春花宴以来，陛下的处理方式却似乎温和有效了些，那些大臣们偷偷瞄阶上――
　　那座上之人淡淡道，“研磨。”
　　他边侧身着蓝色长袍的‘少年郎’俯身替他研起磨来，皱着小脸，忍耐的表情使底下大臣们齐齐为他捏把汗来。
　　上次私穿龙袍饶你一命，现在还敢甩脸色给陛下？！砍你头啊！！
　　顾辞却仿若没看到般继续和大臣们交流，认真地讨论到底如何解决这件事，一点儿也不在意她的脸色。
　　听到他富有条理的话，大臣们惊诧不已。
　　这不止批奏折风格换了，连议事风格都深不可测不少，手段高深，一针到血。
　　身侧的北堂静也是黑眸一深，身旁这个暴戾无礼的男人竟是如此――
　　她不由得赞同此人更比她适合当帝王。
　　议事渐渐和谐起来，顾辞顿了顿，他道，“二王爷呢？”
　　都去请他了，男主怎么还不来议事？
　　身边小福子公公习以为常答道，“二王爷尚在猎场与人游玩。”
　　顾辞：“…………”
　　他深吸了一口气道，“再去请。”
　　真的，要是前世顾辞被别的明星甩大牌，他非得黑死这人，但掺杂权势阴谋，一国大事，他不好开口。
　　系统还挺奇怪，“宿主那么辛苦干嘛？你按照原主人设那残暴有效的方法来不就好了吗？”
　　顾辞低叹一声，“我不能。”
　　随意更改刑法随意颁发圣旨，赐死一个无辜的人或者无意让大周国覆灭――他良心不安。
　　“宿主果然和你哥哥白陵不同，你是讲道理的吸血鬼。”系统听了，沉默很久，带着略羞愧的语气道。
　　顾辞弯唇。
　　看来前次刺猬系统换班孔雀系统，去给他哥执行任务受了不少他哥那阴晴不定性格上的惊吓。
　　没有像顾辞预料般很快到场，当时几个大臣也见怪不怪的等待已久，几个时辰后，男主才姗姗来迟，还阴着脸，打完猎衣衫不整来那种。
　　王座硬邦邦的，顾辞坐得腰酸背痛，本来一口气堵胸口，此刻见姬无双那戾气的怒容，凌乱衣服，差怒发冲冠只剩一步。
　　他一个字差点从唇舌蹦出去，“滚――”
　　啊啊啊啊啊绅士贵公子都要礼貌！！！
　　他把字咽了回去，压抑怒气道，“出去，换套干净衣服。”
　　大臣们继续习以为常，而正研磨研得手酸的北堂静惊讶了。
　　古来皇权争夺，哪怕亲兄弟也为了权力而自相残杀。可这二王爷地位竟如此之高，冷待皇上还能安然无恙？
　　她还愣着，就被顾辞淡淡睨了一眼，“去，领王爷到我清宴宫换套干净衣裳。”
　　快，趁着如此机会，男女主你们快勾结成奸吧！
　　姬无双一怔，心里一暖，没想到姬无陵如此宽容到给他换衣，就像是小时候温柔的哥哥一般……但想到穿这暴君衣服，脸上顿时浮起故作嫌弃和别扭的表情。
　　而女主想的是，这二王爷姬无双的地位竟高到可入皇帝寝宫换他衣服的地步？真是闻所未闻！
　　看那姬无双脸上宛如少女怀春般的变扭又故作嫌弃表情，莫不成――
　　没想到这个世界男人和男人，亲兄弟也可以酱紫酱紫……
　　北堂静的世界观又一次崩塌了。
　　于是，领姬无双前去清晏宫的途中，北堂静很鄙视地没有和这个渣滓之一的男人说一句话。
　　而被北堂静漠视的姬无双升起了一股奇怪的感觉……
　　此少年郎竟是如此清新脱俗，与外面的妖艳坚果一点儿也不一样！！！
　　他傲慢的态度顿时柔和了些，“你是春花宴上，那个神秘少年郎吧？”
　　路过御花园的梨园，马上就到旁边皇帝寝宫清晏宫了，北堂静刚松了口气，便听见后方男人清冽的嗓音，她刚踏过一朵牡丹花，细细碾碎，便回神问道，“什么？”
　　姬无双没有重复的习惯，他低头，黑眸中尽是可惜，倒映着少年郎脚下被踩碎的牡丹花瓣，原本鲜艳欲滴，现在却碾出几滴腐败深红色的花汁来……
　　北堂静却喜欢那一瞬间碾碎花朵的感觉。
　　她素来脾气急躁，何况眼前还站着个心目中的渣滓，此刻不耐道，“陛下在等着，请王爷务必快些。”
　　姬无双闻言，险些失态。
　　这么个小奴隶，也敢――
　　他顿了顿，突然想到这么个来历不明的小奴隶是怎么取得姬无陵信任……陪伴左右的？
　　按姬无陵那谨小慎微的脾性，没杀了他就是奇迹。
　　竟还包容他忤逆他人权贵……
　　难不成那白胡子老大臣说的禁断之情是――
　　真的？！
　　就是在这一瞬间，男主心里升起那一丝好感被他狠狠地掐灭了。
　　*
　　顾辞发现最近女主看他的眼神很奇怪，像是看着变态。
　　他寻思着，他也没把女主怎么样啊。
　　只是使唤她研磨洗衣打扫宫殿……而已。
　　顾辞那么一想，确实觉得自己挺不是个人的。
　　接近深夜，御书房里的烛火方熄灭大半，那俊美阴沉的男人静静地批完奏章，倚在堆满竹简的檀香木桌上，眸色失焦，眼神空洞，似是疲倦到了极点。
　　正在外室擦瓷器的北堂静，从那影影绰绰的流苏帘子，督见里室模糊轮廓的男人停笔，匆忙撇下抹布，快步到他身边，扶他起身。
　　嗯，经过顾辞挑三拣四，北堂静一系列行为已经被锻炼的相当熟练，甚至还很习惯。
　　她好歹也是一个锦衣玉食万千人宠爱的王爷长大的啊……
　　现在沦落到了给一个渣滓男人做牛做马。
　　北堂静羞愧地想捂脸。
　　顾辞倒是见她表情奇怪道，“身体不适？”
　　她疑惑抬头，竟是恍惚间从这个俊美男人冷漠的语气听出几丝关心来，不免觉得自己是累疯了，她冷哼道，“并无。”
　　顾辞便哦了一声，不作多语。
　　两人一前一后走出御书房外，准备回寝宫，北堂静的住处是他安排在清晏宫附近的，因此两人常常共同回去。
　　经过御花园，此刻春季姹紫嫣红的风景依稀都被黑暗所侵占着，偶有风声簌簌吹起绿叶外，只能窥见几丝模糊的月光。
　　这场景，倒是能勾勒起几个阴森恐怖的字：月黑风高杀人夜。
　　而顾辞在前面走，因身份差距，北堂静在他身后几步远跟着他，望着男人高大的后背，莫名觉得很安心。 
　　北堂静其实很怕黑。
　　到了清晏宫，顾辞停下来，转身去看身后的女子。
　　她身姿比普通女子高几分，背挺得很直，像是竹般透着清新的傲气。顾辞看了看，发现她手里还攥着一株牡丹花，白配粉红的花瓣，一阵微风拂过，顾辞仿佛嗅到了扑鼻而来的清甜香气。
　　顾辞望着眼前如画般唇红齿白少年郎模样的北堂静，与她手里攥着的牡丹花，难得的，心里一动，有些惊艳。 
　　顾辞尚是女吸血鬼时，最喜欢这样唇红齿白的干净少年郎模样。
　　但她从没想过，如果这少年郎皮囊下是一个女子。
　　他道，“回去吧。”
　　然后男人迈进清晏宫，北堂静愣愣站在原地，望着他的背影。
　　――她刚才好像，从男人的眼里看见了温柔？
　　啊，她大概是被虐上瘾了，居然还觉得很满足？！
　　她怀着深沉的心情回到了旁边梨园，站在屋檐下深思以后该如何生活，她好歹也曾是当过新帝的人，不可能一辈子都掩藏性别当个男奴。
　　黑暗中，几盏灯笼挂着，昏黄的灯光照耀在她白皙的脸上忽暗忽明，几分鬼魅。
　　来守夜的小福子差点没被吓得摔地，他喘着粗气，尖着嗓子后怕道，“北堂公子您这是闹哪样？大半夜不睡觉你……”
　　北堂静语气暗沉地打断他，“嘘，我在思考人生。”
　　口才极好的小福子难得被梗了一下。缓了会儿，眼睛亮晶晶道，“您是刚从陛下那回来？”
　　“是的。”北堂静正气凛然道。
　　“你和陛下……”小福子察觉自己失言，压低嗓子悄悄问道，“陛下很宠爱你，他是不是喜欢你啊？”
　　北堂静：“？？？”
　　她惊得连忙摆摆手，“当然不是了，陛下他明明和二王爷――”
　　察觉话题越来越不对劲，牵扯到了别人的私事，北堂静也识趣的闭嘴了，但是小福子做到了皇帝的掌事公公，除了人好看性格也机灵得很，立马察觉她话里的意思……那年轻的娃娃脸还是扭曲的震惊了。
　　原来――
　　陛下和二王爷才是真爱？！
　　难怪陛下如此包容这个作精王爷，那什么一见钟情少年郎都是打掩护的幌子？！
　　身侧的公公陷入了‘我竟知道了皇宫丑闻’的复杂情绪里，北堂静什么思考人生大事的哲学问题都想不下去了，她想到小福子说的陛下很宠爱她是不是喜欢她……
　　这句话一直在她的脑海里回旋，她想到刚才俊美阴沉的男人离别时露出的温柔眼神和若有若无的关心，捂着胸口，心脏莫名跳得很快。
　　她又碾碎了脚下的牡丹花。
　　这是她从小被列为储君，功课繁多时排解压力的最佳方式，每次都很有用，但是这次还是很难受，心脏跳得更快了。
　　她莫不是病了？
　　*
　　顾辞发觉上早朝时，那些大臣包括宫女太监所有人看他的眼神都变了个样，原先要么敬佩要么畏惧，现在却变成了【我没想到你居然是这样的陛下2.0版】。
　　都说人言可畏，他觉得好烦恼。
　　随后。
　　清晨一缕和熙的光亮照进了清晏宫的窗子，里室的高大男人缓慢地褪下那繁重的龙袍，举止贵气凛然，想到了什么，转向外室继续擦桌子的模糊身影，问道。
　　“皇宫里，最近有什么……额，谣言？”  
　　外面低头擦桌子的人似窘迫，低声道，“没、没什么啊……”
　　顾辞听她抖着声音，奇怪道，“你怎么了？”
　　“没怎么。”细微声音愈发心虚。
　　话音刚落，啪！
　　是瓷器摔在地上的巨响。
　　顾辞匆忙套好外衣，掀起那缀满流苏的帘子，快步走出里室，看到了急匆匆弯腰捡瓷片的‘少年郎’，她抬眼看他，突然，脸蹭的就红了。
　　她蹲着，仰视着他，结结巴巴道，“你、你怎么没套好衣袍再……”
　　顾辞闻言，低头一看。
　　玄色衣衫紊乱之间，依稀露出白皙精壮的胸膛……
　　嗯，身材不错，还有腹肌。
　　顾辞默默想到，然后回过神来猛地炸了。
　　他面前就算长得少年郎，也是个女子。
　　那――
　　他急忙拉上衣袍，快步回里室穿好衣服，背影颇有落荒而逃的意味。
　　而北堂静红着脸，继续捡瓷片。
　　――她长那么大，从来没见过有如此不知羞耻的男子！
　　顾辞在里面穿好衣袍，犹豫许久，便走出来了。
　　眼尖的他一眼就看到北堂静在捡瓷片时差点划到手，不禁深呼吸后怕起来，他不想在他当万人尊仰的皇帝时因为晕血而失去意识，那他的臣民们都知道后简直太丢脸了。
　　他便推开北堂静，径自道，“我来吧。”
　　北堂静站起身，愣愣看他弯腰收拾碎片，一个养尊处优的皇帝他弯腰帮她收拾瓷片，只是怕她划伤自己……
　　从小北堂静就很孤独，她母上早逝，被迫和姐妹争夺储君的位置而保命，根本没有人愿意为她做这些。
　　登时，她就感动的红了眼眶。还转过身去不愿有人看到她的脆弱。
　　顾辞收拾完瓷片，才感受到做这些‘家务活’的累来，何况是从小是王爷的女尊文女主……
　　因为他不喜有太多人在身边伺候，觉得良心不安，所以只有小福子和北堂静两个人，小福子守门，北堂静就收拾宫殿跟在左右……这该有多累啊！
　　他不由得再次问道，“系统，我是不是太过分了？”
　　系统漫不经心，“那你就按你那白胡子老太傅的想法，纳皇后帮你负担呗。”
　　那白胡子老大臣可担心大周朝的子嗣了。
　　但是不知道为什么，最近都不提这码事了，就是那恨铁不成钢的眼神老是落在北堂静甚至是姬无双脸上。
　　顾辞被说得有些心动，因为他政事处理得还不错，男女主暂时推翻不了他，他也渴望有一个人能同他渡过此生。
　　于是，顾辞去御书房批奏折时，他与几个大臣讨论时提了下这个想法。
　　他问白胡子老大臣道，“太傅认为朕是否要纳妃？”
　　那老大臣此刻思考国事正抚着白胡子，闻言差点被薅下几撮白丝来，他布满皱纹的脸朝向了倚在桌几边帝王的身侧，那‘少年郎’下意识蹙眉，不大高兴的样子。
　　白胡子老大臣年纪一大把还从未收拾过如此事件，他把目光投向其他年轻男大臣，个个都低头或左顾而言他，呵，喝茶诗会时你好我好，关键时候没一个可靠的！
　　老大臣只能收回眼神，内心脑补出一处大戏。
　　――估计是可怜的少年郎发觉皇帝与王爷的二三事，然后吃醋吵架闹变扭了。
　　俗话说最不能牵扯进去的就是爱情这种理不清剪还乱的三角恋，白胡子老大臣当然明哲保身道，“老臣认为，陛下的终身大事还是得由您自行定夺。”  
　　顾辞倒是没想到老大臣还是没发表‘为大周朝繁衍子嗣’的迂腐想法，他略微思考，便道，“那便开始选秀吧。另外，通禀二王爷晚上来一趟，有奏章要谈论。”
　　那些大臣心下一惊，竟还要叫二王爷来一趟？他们同同望向一个方向，那帝王身侧的‘少年郎’表情已经凝固。
　　北堂静也不知道自己为什么那么生气。
　　她知道皇宫里的八卦，也知道那些大臣和外界是如此说他们三个的，除了自己和顾辞毫无关系之外，她甚至也被那些八卦搞得不知道顾辞和二王爷是真是假。
　　她是不是被心理暗示了？
　　如果不是，她一想到姬无陵那样俊美阴沉的男子也会在别的女子面前露出温柔的一面，为什么那么生气？
　　难不成，这就是小福子天天念叨着的喜欢？喜欢姬无陵吗？
　　他可就只会让她做这做那干些低等的打扫。
　　她那么缺爱的吗？！
　　北堂静人生第一次开始自我怀疑了起来，她对感情不是很了解，但是她知道自己应该确认下自己的感情，这很重要。
　　于是思考再三，这么一天，都被她一点点消耗掉了。
　　可笑的是，北堂静之前还在想该怎么扳倒这个把她当奴的皇帝，这么哲学的问题。
　　到了熟悉的夜晚。
　　照常，顾辞批完奏章闭眼假寐，外室的北堂静大抵在默默扫地。
　　时间悄无声息地流逝过他眼下的青黑，俊美男人撑着额头，嗅着檀香木桌边的香气，正昏昏欲睡，耳畔传来愈发近的脚步声。
　　同时，是极细微的，簌簌的衣料摩擦声，仿佛有人轻手轻脚挨着他坐下。
　　顾辞疲得睁不开眼，他仿若在黑暗里，轻声问道，“是姬无双罢？”
　　那人没应，只是呼吸声愈发重了，似乎在慢慢靠近……
　　察觉到这点，他缓慢地睁开眼，就是在这一瞬间，脸颊传来湿润柔软的触感，仿佛冬日里喝下了一杯热咖啡，热乎乎的感觉渐渐涌遍全身，微烫得令他一颤。
　　更多的却还是惊诧。
　　他看到了女主那i丽精致的脸，此刻少年郎唇红齿白的脸通红，捂着胸口，却彷如西子捧心【男版^_^】般惹人怜惜，愣愣看着他，似乎确认了什么想法，被震惊的至今还没反应过来。
　　两个主人公都没从那个意外的吻反应过来。  
　　与此同时，御书房那厚重的大门却猛地传来咯吱一声。
　　……浑身雍容华贵的紫衣男人满脸吃惊，失去支撑般倚在朱红色大门边，眸色悲伤，望着依偎着的他们，差点摔倒。
　　顾辞被这声音一惊，陡然从那个吻的温柔乡里回过神来，突然产生了一个绝望的想法。
　　――这次任务怕不是要凉。
　　此刻，系统从容不迫的以救世主面貌出现了。它猥琐奸笑道，“没关系，趁着前一刻，我已经施展了金手指【强制男主爱上女主】。”                        
作者有话要说：　　听见皇宫八卦的顾辞：“？？？”
【宝宝我真是太勤快了，加了一段】

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝

　　顾辞听到系统的话，并不感到高兴。
　　看看男主那嫉妒恨意的眼神那更奇怪了好吗？
　　那种好像给男主戴绿帽子的感觉，让他很想钻地缝逃走。
　　但是现实并不允许他逃走，他只能抬起脸面对现实的骨感，尴尬的气氛里，他的眼神先是漫不经心地掠过身侧的女子，然后落在了那脸色奇怪的姬无双身上。
　　他若无其事道，“过来吧。”
　　原本叫男主过来是为了商讨国事，也是给男女主制造机会，却没想到……
　　北堂静到底是怎么了？
　　他也不想知道。
　　剧情必须如期完成。
　　顾辞是那么想着的，心里却因为那一个吻，痒痒的。
　　男主还是过来了，气质高冷，脸色阴沉。
　　坐在旁边，顾辞仿佛看到他脑袋上窜起嫉妒愤怒的火苗，那是金手指的作用。
　　顾辞看看低着头站在一旁的北堂静，她偷瞟他一眼，眼神羞涩，他顿时觉得有些悲伤的上头。
　　顾辞都不知道自己是给了女主什么错觉，他自己都觉得自己狠得不是个人。
　　他朝她无奈招招手，“北堂，出去吧。”
　　北堂静闻言一愣，然后是伤心愤怒交错的表情，但只是几秒，她想起了首次见面的那一跪，还是出去了。
　　――他并不喜欢她。
　　但是她会努力的，女尊国里的每一个女子都倡导勇敢追爱。
　　顾辞见女主眼里坚定地出去了，看看男主，他眼神渴望地看着她那蓝色的身影，仿佛看着最心爱无比的全世界模样。
　　那金手指让男主可真是病的不轻。  
　　他叹道。
　　御书房里只剩下他们兄弟俩两人。
　　顾辞直白道，“你是不是喜欢她？”
　　眼前美得雌雄莫辩的男子猛地一震，愣在原地，喜欢的连个否都说不出来。
　　不知道为什么，刚才进来第一眼，看见那个‘少年郎’，他心里就被一股充盈的力量所包裹着，告诉他，无论如何，自己完全、一定很喜欢这个人。
　　他抬眼茫然道，“喜欢就是这样毫无道理的吗？”
　　真是个哲学的问题。
　　顾辞想了想，也没想出个所以然来。他道，“这是你该想的东西。”
　　男主犹豫半响，叹了一声道，“那我喜欢。”
　　“可――”他还想继续说。
　　顾辞眼疾口快打断他，“那便好，我为你二人赐婚如何？”
　　姬无双脑子里蹦出来的第一个反应就是荒谬，但这样反抗的情绪又很快被那些奇怪的，被喷薄而出的欣喜若狂而淹没，他表情似惊似喜挣扎着，最终轻快吐出几个字……
　　“好。” 
　　顾辞松了口气，还好，剧情勉强还能撑住。
　　于是，经过一夜。
　　顾辞是个行动力超强的人。
　　他说要选秀就选秀，说要赐婚就赐婚，他也要任性当个合格的暴君。
　　宫殿之内，坐在高高的王座上，俯视完所有纷纷扰扰的秀女，其实也记不住几个，他随口道，“便是梁家二小姐梁月吧。”
　　顾辞说完往下一望，秀女之内的俏丽女子露出满足的笑容，正是喜欢男主的梁黎，而亲密挽着她的妹妹粉衣女子，梁月露出喜不自胜的表情，大概是庆幸自己能够脱颖而出的。
　　顾辞选人很简单，喜欢他就好，而不喜欢他的他绝对不会去当舔狗。
　　随便安排好了自己的终身大事，顾辞的目光又落回到身侧唇红齿白的人儿，她此刻精致的脸扭曲着，恶狠狠地望着那底下雀跃笑着的粉衣女子，恨不得将其四分五裂的样子看得顾辞莫名背后一寒。
　　女主不会――
　　黑化的吧？
　　顾辞有些犹豫，系统站着说话不腰疼道，“管他呢，长痛不如短痛。”
　　他又被怂恿成功，心一横道，“朕昨夜想了良久，朕都纳皇后了，而二王爷却尚未婚配……思虑再三，朕认为朕身边的这位女子――”
　　他转头看向身侧，“北堂静不错。”
　　说完立马心虚转头，却还是督见了女主那霎时阴暗的脸色……好恐怖的样子。
　　而底下大臣秀女们也是掀起了轩然大波――
　　那少年郎竟是女子？！
　　一个小小的奴婢还指明赐婚给二王爷？！
　　顾辞忽略那些喧闹的讨论声，径自看了底下那梁黎压抑愤怒的神情也是与北堂静不遑多让，非常震惊与嫉妒愤怒的情绪夹杂着，扭曲了她的脸。
　　顾辞心里愧疚了下。
　　但视线一转，望到了坐在一旁望着北堂静，笑得满脸温柔痴情的男主，顿时又觉得自己干得也不是很过分的样子。
　　――每对般配男女主当中，总有几个痛苦的配角的。
　　顾辞是这样想的，并且不停地灌输想法坚定这一个想法。
　　但心里扎根的歉意却越来越深……
　　要尽快，在他良心发现反悔之前。
　　他道，“三日后，我与二王爷便同时成婚吧。”
　　*
　　自前一日的选秀大典后，女主躲了顾辞也一日，见到他转身就走，看得旁边小福子一愣一愣的，还以为顾辞会收拾这个不懂事的小奴婢，但顾辞心里心虚得很，也没计较。
　　大约到了正午，守门的小福子公公一脸愉悦地进来，手里捧着几块碎银，对顾辞道，“陛下，梁月求见。”
　　顾辞批奏折日常批的眼睛酸，捂捂眼睛抬头，差点没被小福子那菊花笑得浑身麻，他看看小福子紧紧攥着的宝贝银子，顿时觉得心好酸。
　　他批公文批的要死为这个国家赚钱，而未来媳妇还没过门就开始败家……
　　他道，“进来吧。”
　　很快，小福子便领进个身姿窈窕，眼神纯良的女子来，正是梁家大小姐梁月。
　　她站在底下，眼神似羞带怯，偷偷抬头看眼前高大俊美的男人，看未来举案齐眉的夫君。
　　只一眼，便被那双幽深的黑眸所吸引住了，透出阴沉暴戾的气息来，帝王凶悍的气势险些吓住梁月。
　　顾辞也发现梁月恐惧的情绪，但是没办法――这个身体他面瘫啊！！！
　　他只能温柔了语气，“梁月，过来吧。”
　　梁月看着是标准的古代小白花类型的，美貌单纯又体弱多病，只希望有一个位高权重的夫君能宠爱着她。
　　顾辞相信自己能做到。
　　过了会儿，在他温柔的态度下，梁月也确实放松了紧绷着的身体，柔顺了起来，还主动谈话，她天真烂漫道，“我最喜欢我的姐姐梁黎了，但不知道为什么，自从昨日以来她很忧心忡忡……”
　　她像是个小孩子把什么都摆在脸上，有些担心的样子，“我很心疼她。”
　　顾辞听到便是羞愧万分，差点没憋红了脸，他摸了摸鼻子道，“怎的不带进宫一起玩？”
　　“她进宫了呀，和那位北堂姐姐在一起玩，笑得可高兴了。但是北堂姐姐似乎并不喜欢我，她让我走远点，所以我就来找陛下……您了。”她低下头，有些害羞。
　　而顾辞神情一凛。
　　两个失恋的人在一起有什么好聊的啊？                        
作者有话要说：　　昨天有位读者提醒了我，我确实有时候喜欢写上帝视角，就是把每个人心理都写得明明白白的，一点空白也不留，现在觉得不大对。

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝

　　出乎顾辞的预料，三日之期已到，什么都没发生。
　　可北堂静与那梁黎的交往密切的几乎奇怪。
　　梁黎是个标椎矜贵傲气的贵小姐，按照往常，她是连一眼也不会看那出身不明且是奴隶的情敌的。
　　更何况差不多性格的北堂静，她根本不会去鸟这个不喜欢她的人。
　　所以――
　　大约下午，顾辞站在清晏宫里室，他把人都打发了出去，径自换好繁重的喜袍。
　　小福子走出去时还颇为遗憾道，“陛下就是这样，不喜人伺候。”
　　顾辞心想。他防的就是小福子这种八卦且嘴皮子没把关的人。
　　另外，他喊住出门的小福子，思忖道，“让你看新娘子，都看了吗？”
　　小福子笑得花枝乱颤，“我的陛下呀，那梁二小姐可真是美的不可方物，您可放心吧。”
　　顾辞一梗，他最近真是太温和了，还由得身边公公调侃他，可正想发作，那小福子眼疾手快，猫着身子快步出去了。
　　他只得自己深思起来。
　　――现在那北堂静和梁黎总不可能交换身份，欺君吧？
　　无论如何事情已经注定，婚礼照常发生。
　　顾辞穿了一身朱红色婚服，镶着繁复优雅的金绣，乌黑的发丝以玉冠束起，俊美的脸庞，白皙的肤色，衬的整个人极致尊贵优雅。
　　因为身份原因，他走在红锦的地毯前面，两侧围着美貌的侍女，撒着漫天过来的飞花，婚礼都是后面跟着笑得情意绵绵的男主准备的，他很省心。
　　但是那花瓣差点让顾辞打了个丢脸的喷嚏，他强行忍得脑壳疼。
　　――男主那浪漫的少女心一点儿也不实用！！！
　　顾辞心想。
　　接着不经意间，他目光落在身边新娘子身上，女子一拢绯红色的婚衣，身姿不堪盈盈一握，流光溢彩般，就算红纱轻拢住脸庞，也能窥见几分美貌。
　　很美，但是……
　　他看看后面笑着的男主，和紧紧挽着男主手臂的新娘子，又看看身边的人。
　　站那么远干什么啊？
　　如果顾辞不转头，他险些以为自己在走独角戏。
　　大抵是梁月害羞，不敢靠他这个帝王如此近。
　　顾辞扪心自问是个体贴的男人，应当主动些，他伸出手将人揽入身侧，低声道，“对朕，不必拘谨。”
　　他攥着身边人的手腕，也察觉到她一瞬间僵住的身体。
　　但很快，她就放松下来。
　　接着，似无法忍受什么即将喷涌而出的情绪般，她挣脱他的手，轻轻地，握住了他的手指。
　　顾辞一怔，低头看去。
　　男人指节分明的手指，附上柔嫩洁白的手，可真是手如柔荑，肤如凝脂，望上去般配至极。
　　顾辞看得心里一暖，毕竟是以后要共度余生的人。
　　但也不免奇怪……
　　梁月害羞怯懦的性格能那么主动的吗？
　　可周围大臣侍女如云，将他们几个团团围住，顾辞也不好停下脚步，掀起新娘子的红纱直接查看，他只能按捺住心底疑惑，准备在夜幕降临时再查看一二了。
　　顾辞低头，眸色晦涩。
　　希望他的预感是错误的……
　　时间辗转便来到了夜晚，皇宫到处都挂着灯笼，恍如白夜。  
　　常人成亲，免不了被灌酒。
　　而身为皇帝的顾辞就不用担心这些，新娘子已经被送入清晏宫，他坐在王位上，俯视那些敬酒的大臣们，明明处于纷纷攘攘之间的热闹，却莫名觉得有些孤寂。
　　――无敌是多么寂寞。
　　顾辞脑子里出现这么一句鬼畜的歌词来，他震悚半响，还是轻放酒盏，起身道，“朕疲了，先行一步。”
　　那些大臣纷纷点头，巴不得他走，不然老觉得背后阴森森的被人盯着。
　　顾辞顿时觉得好伤心，而下方敬酒的男主即将抱得美人归，政事也算不错，看他可顺眼了，姬无双俊脸溢上浅浅的笑意，举起酒杯致意，遥遥朝他安慰道，“陛下，慢走。”
　　他颔首，看着男主那温柔的，完全陷入爱情海的表情，心里也升起一股歉意来。
　　男主如果知道他得到的是一份虚假的爱情，会不会恨自己呢？
　　顾辞不知道，这样的未知令他更加难受。
　　系统也说不话来安慰他，因为宿主的善良原则，他们系统宿主得不到该有的积分，穷得连祥云都差点雇不起了，哪里像孔雀系统和白陵那样有钱，做什么都无所谓。
　　这次任务完不成，他们就只能化成魂魄飘个百八十年回去了。
　　它只能转移视线道，“宿主，梁二小姐还在等你回去呢，别不高兴了。”
　　顾辞点点头，接着皱眉道，“不知道为什么，席上我未曾找到过梁黎……我总有些不好的预感。”
作者有话要说：　　【原本写了很多，但手贱被我删掉了呜呜呜还两下撤销都撤销不了呜呜呜呜】
不想维持表面的冷静。
另外，鲁迅先生的【“楼下的一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”】
每次心情复杂的时候想到这个，都会觉得好有哲理，其实自己撕心裂肺的悲欢对于别人，只是一句随意的‘哦，她很伤心啦’罢了。
嗯，所以希望大家在生活里，一定要高兴点……【毒鸡汤吗哈哈哈】

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝

　　清晏宫外的红色灯笼很精致，风微微的吹着，在朱红色的装潢建筑上，映射出昏黄的摇晃不定的烛光，晦暗不明。
　　顾辞站在门外，竟有些踌躇。
　　心脏跳得很快，他有些不好的预感……
　　系统笑喷了，“你现在是男人，第六感也那么准的吗？”
　　顾辞：“…………”
　　他觉得自己被侮辱了。
　　于是他愤怒地把系统关进了小黑屋，明天才能出来的那种。
　　接着他走进了黑漆漆的宫殿，吱呀一声，宛如人的痛苦嘶吼般，吓得顾辞连忙把门一把关上，挡住了门外的晚风。
　　外面人已经被打发走了，就他和里面新娘子而已。
　　转身，他幽深的眸子里，映出了红纱的帷幔里，床上模糊的轮廓。
　　蒙着红纱的新娘子端坐在床上，静静地等他过去。
　　顾辞窘迫，他脸有些红道，“喝水吗？”
　　新娘子大概觉得他挺神经病的，新婚之夜走进闺房第一句话就是喝水吗，是喝完水润嗓子好为接下来酱紫酱紫防止嗓子喊坏吗？
　　顾辞当时想到这个，蹭的就炸了。
　　他以前还、还是个单纯的女孩子啊！！！
　　他连忙道，“我、我不是那个意思啊！”
　　说的是‘我’，顾辞觉得对待爱人应该平等。
　　尽管这样，但是说完他就发现自己越描越黑了。
　　他只能连水都不喝了，屏住呼吸，走过去坐在了床边，帷幔外。
　　进来后，新娘子都没有说话。
　　顾辞有些心神不定……
　　他试探道，“你紧张吗？”
　　透过层层红色的帷幔，顾辞隐约看见里面窈窕的轮廓动了动，愈来愈近，还没来得及反应，就伸出只纤细的藕臂来……
　　顾辞眼前天旋地转，发现自己被扯到了软软的的床上。
　　他惊慌抬头，看到了身着婚服的女子把他压在身下。
　　――神他妈压在身下。
　　顾辞差点爆粗口，他压抑声音道，“梁月？”
　　回答他的是，眼前拂过红纱，女子肤如凝脂的脸露出来，正是雌雄莫辩的美……
　　登时，顾辞的脑袋一片空白，只剩下一句低吼，“北堂静，你疯了？”
　　最不愿意面对的事情还是发生了。
　　被唇红齿白‘少年郎’压在身下的俊美男人长眉一皱，眸内压抑着阴沉，奋力挣扎起来，却被轻而易举地一把攥住手腕压在枕边。
　　――女主力气那么大的吗？！
　　顾辞震惊之余还想痛哭。
　　北堂静却是不慌不忙，她低下头，静静地靠近情绪激动，且呼吸急促的男人，额头相触，她紧紧地注视着男人幽深不明的双眸，目光痴迷。
　　顾辞努力压抑自己的呼吸，防止自己呼出气，但还是没用，他就只能看着，眼前女子颊边的碎发轻轻地拂起。
　　他们严丝合缝地贴在了一起，这样根本掩饰不了细微的表情和变化。
　　顾辞从来没被人这样耻辱对待过，特别是来到了这个男频世界里。
　　可女主并不认为耻辱。
　　她可是女尊文里的新帝，差点登基的那种彪悍人物。
　　――事情远没有结束。 
　　接着，北堂静愈发凑近他，埋在男人肩窝，露出个大大的笑容，满足又痴迷。
　　顾辞缓了好半会儿，才发觉她是在嗅他身上的檀香气息。
　　女主是变态吗？！
　　他吓得很想一把薅开她的脑袋，再捶两下。  
　　然而不行，他告诉自己克制住，这是女主！
　　他只能平复心情，保持理智道，“北堂，你这是欺君之罪。”
　　――你的理智智商都喂狗了吗？
　　北堂静埋在他温暖的肩窝，声音闷闷的，“随便吧，只要得到你。”
　　顾辞：“…………”这霸道总裁的发言，为何听着如此委屈？！
　　接下来的事情更加令人无法接受，顾辞还没反应过来，脖颈就传来温暖湿润的触觉……
　　他妈的――
　　顾辞挣脱不开，只能僵着身子，深吸口气，故意道，“梁月呢？”
　　梁月，无疑是女主此刻的逆鳞。
　　她猛地抬起了脸，面色可怖。
　　良久，她突然笑道，“估计药效已到，该也醒了，她大抵已在外面了呢……”
　　笑声在这夜里显得无比阴森，顾辞心脏随之一凉。
　　北堂静满意地看着他的表情变化，声音也诡异的温柔了下来，“她会听见我们的，会的。”
　　顾辞：“听见？？？”
　　他突然无比想念起小黑屋里的系统来！！！
　　而且――
　　女主你那么鬼畜我好想笑是什么鬼哈哈哈哈哈……
　　嗯，顾辞是个脑回路经常脱线的人。
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或鬼知道我写这章的沙雕心情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝

　　在这不合时宜的对峙时刻，顾辞很想笑，但他努力绷住了嘴角，在影影绰绰的烛火下，映射的几分戾气。
　　北堂静眸带伤心地凝视着他，看得他险些严肃不了神情。
　　接着，她开始下一步动作。
　　顾辞挣扎不开，只能咬牙承受着，他压抑地闭上了通红的眼眶，尽管是这样耻辱的情况，他也是不变声色，恍如神明般高深。
　　北堂静每一步动作都在注视着身下男人的神情动作，也正是因为如此，她的表情才会越来越阴沉可怖。
　　他就这样无动于衷吗？
　　但实际上顾辞从未有这样的体验，看着长相纯良的少年郎，用白皙纤细的手指，慢条斯理地挑开他的衣带……
　　他竟然起了强烈的罪恶之心。
　　罪恶？？？
　　现在是女主强迫他啊！！！
　　另外，北堂静的手法很笨拙，弄得他很疼。
　　当水到渠成之时，她脸色一白，顾辞更是克制不住闷哼出声，差点把人掀下床去。
　　――你是喜欢我还是想折磨我？嗯？？？
　　顾辞真是紧张得快糊涂了，到了后半夜他竟然从这迷之手法尝到了几分受虐的舒适什么鬼？但正迷迷糊糊中，耳畔传来几声撕心裂肺的怒吼，还夹杂着隐约的啜泣声，仿佛惊醒了黑夜，熟悉的声音仿佛是最后一条救命绳索，让他猛地睁开了眼睛，看到了眼前‘少年郎’惊慌失措的表情。
　　顾辞看着慌慌张张，显然已经回归理智的北堂静，心情莫名就很稳，他还有些无语。
　　你都敢这么搞我了，还搞成功了，你还惊慌失措个啥？？？
　　他们两个心情各异，与此同时，朱红色大门吱呀一响，凉风阴森森地吹拂过来，红色的帷幔若有若无地掀起，露出香艳一角。
　　不知道是出自什么想法，顾辞下意识，压住那俏皮的红纱，牢牢地裹住了身上的人儿，望向了那风向所在。
　　一身深红色婚服的高大男人怔怔地望着床榻上交缠着的他们，那黑发凌乱地披在肩头，衣衫也好不到哪里去，凌乱极了，显然是刚刚发现身下新娘子是他人，又惊又怒地来找当事人要个理论的。
　　不经意间，顾辞还从帷幔一角，督见了男主颈间的红印，顿时心情复杂起来。
　　他们兄弟俩真是同为天涯沦落人啊……
　　但是男主显然不明白这一点，还以为自己被强抢娘子还戴了绿帽子，他表情扭曲起来，又是嫉妒愤怒又是吃惊伤心的交杂，最终他失去理智地从后边扯出剑来，“我要砍死你这个不忠不义的暴君！”
　　顾辞：“？？？”
　　看着男主披头散发宛如恶鬼般冲过来，顾辞下意识就要起来，但是女主压他腿上还没回过神来，他只能又摔回去差点没喘过气来。
　　――真是非常尴尬的捉奸现场了。
　　顾辞真的是欲哭无泪，他放弃挣扎，死鱼一样被人压制躺在床上，想着直接让男主砍死他算了，他也不愿意那么丢脸的活在这大周朝了。
　　但是女主现在爱他爱得要死，当然不愿意让他先死。
　　她眼疾手快披上衣袍，再身姿矫健地一跃，一个抬腿，姬无双那手腕一疼，刀就掉了，他还没反应过来，就被北堂静踹中膝盖跪在了地上，轻松压制住了。
　　事情只发生在一瞬间。
　　男主懵逼了，顾辞也懵逼了。
　　后面跟着男主哭哭唧唧的梁月贵小姐也懵逼了。
　　顾辞看看地上失去血色屈辱万分的男主，又看看床边站着那窈窕的人影。
　　他心情很复杂，是他太弱了吗？
　　――你刚刚初那啥完不疼吗？姐？？？
　　很快，令顾辞没想到的是，混乱的场景是结束在另一个女子手上的，梁黎她披着白天婚服，跌跌撞撞地跑进来，看到了宫殿里近乎混乱荒诞的一切，她先是悲切地督了眼被压在地上的姬无双，然后朝床榻上的帝王方向，郑重跪下行礼。
　　“陛下，这欺君之罪皆为我一人所谋，与其他人无关。是小女子太爱二王爷了，一时情绪失控，做下如此荒谬之事……请陛下降罪！”
　　顾辞发现身侧的北堂静身体剧烈颤了颤，似乎很为此感触。
　　他也有些敬佩。
　　――敬佩于梁黎一人担下罪名的勇气。
　　但这并不代表，顾辞被这么夺取节操还被迫男主抓奸的怒气就会消失。
　　他开口，喉咙很干，嗓音有些低迷，道，“滚出去。”
　　语气很平淡，但没人敢反抗。
　　这些乱七八糟的人都开始往外走，梁黎搀扶着姬无双，梁月低声抽泣着也往外走，北堂静表情阴暗，回头看了眼顾辞，脸色苍白，额头冒出细汗，似乎很难受，她失去力气般也往外踉踉跄跄地走。
　　顾辞心里挣扎片刻，叫住她，“北堂，回来。”
　　让女主走了，他老觉得自己是个负心汉似的，心虚。
　　那男主和俩姐妹已经走远了，北堂静倚着朱红色大门，转身，苍白的脸上依稀存着几分喜悦，和渴望。
　　顾辞勉强起身，觉得又开始疼了起来。 
　　他看了看一动不动的北堂静，招手道，“扶我起来。”
　　――是‘我’，不是朕。
　　顾辞遥遥地望着，突然发现北堂静苍白的脸上露出满足的笑容来。
　　很微妙地，顾辞脑海里又浮现御书房里的那个吻。
　　当时心底，都是很温暖。
　　良久，他没法子般叹了叹。
　　或许，他可以再试一试，渡过有北堂静的余生。
　　身边有人的这一夜。
　　顾辞让北堂静睡在床上，在他身侧。
　　深夜，当身后的人试探戳了戳他，然后悄悄地环上他的腰，他有那么一瞬间觉得自己是疯了，但是想象着之前她小心翼翼的神情却根本无法狠下心来。
　　就像顾辞之前想的，爱情真的会让人甘愿失去某些东西。
　　早晨，当系统从小黑屋里出来的时候，发现了荒谬的一切，那种恨铁不成钢的语气重新回到它的嘴边，“宿主你要慎重啊，你想飘个八百十年回……”
　　“我想好了，”顾辞想了想，道，“你把那个【强制爱金手指】撤掉吧。我想了一夜，这不公平。”
　　系统沉默了好一会儿，才道：“……哦。”
　　顾辞会心一笑，其实系统也是有原则的统儿呢……
　　于是男主一觉醒来忘却了推进御书房大门之后的事情，据说当日清晨他醒来后看见枕边多了个梁黎还吓了一跳，还挺排斥。但是没多久，男主就被梁黎层层谋心计划给套住了，现在爱她爱得要死要活的。
　　而朝堂上对此，表示的不咸不淡，甚至还早有预料？
　　――他们天天唠嗑那些皇宫八卦老早被拉高了三观底线了。
　　作为在此事件最无辜可怜的梁月，顾辞没脸去见她，是北堂静怀着愧疚的心情自告奋勇去的，她和梁月聊了很久，不知道聊了什么一拍即合，梁月当时被北堂静的女尊主义惊呆了，并且深受感触，于是决定成为顾辞挂名的妃子，一边享受荣华富贵，一边天天找些英俊潇洒的男宠来风花雪月，日子可以说是过得比大周朝每一个女子都开放自由……
　　而顾辞呢？
　　他的生活变成了上早朝――批奏折――北堂静来找他腻腻歪歪――晚上继续腻腻歪歪。
　　但是北堂静腻歪的方式真的是让当了几十年男人的顾辞非常不适……
　　比如今日，宫外钓鱼。 
　　夏日的蝉声鸣鸣，烈日炎炎，男人身着常人打扮的白衣，坐在湖边静静地钓鱼，神色淡然，突然，鱼竿动了动，他眉峰一动，还没来得及高兴，身侧女子就已经欢呼着，一把揽住亲吻了他脸颊一下。
　　顾辞手抖了抖，看了眼跑掉的草鱼。
　　他等第一条鱼等的都屁股疼了！！！
　　好想发火啊啊啊！！！
　　然而北堂静好歹和顾辞生活了一月，看他表情不对，立马识趣地乖坐在他身侧，轻轻牵住了他的手，轻轻摇着，就像是在哄孩子似的。
　　神他妈孩子！他可是天底下最尊贵的皇帝啊！！！
　　但是北堂静不觉得，她老觉得喜欢一个男人就是应该把他当孩子宠着……这也是女尊世界的养成习惯问题。
　　顾辞呢？
　　他、他竟然在这样弱智的哄人行为当中，平静了下来。
　　嗯，习惯了。
　　麻木了。
　　你开心就好。
　　接着北堂静看他表情好了，又大着胆子凑过去，两人又缠在一起腻腻歪歪了会儿，要等的人也到了。
　　远处走来个红袍，雌雄莫辩的男人，浑身尊贵地牵着个蓝衣女子，一同坐在北堂静顾辞两人身边，谈笑风生起来。
　　姬无双凑到顾辞身侧使劲想话题，因为男主现在很崇拜顾辞，原因一是他的政事是真的很不错，二是顾辞的性格不暴戾了好相处了……
　　岂止是不暴戾，顾辞已经被北堂静磨得没棱角了。
　　姬无双还挺喜欢顾辞北堂静两人的爱情的。
　　原因很简单――
　　烤鱼时，只有两条鱼。姬无双看着香飘飘的烤鱼，嗅着那神秘调味的香气，只能强笑着，递给了身边揽着他手臂的梁黎大小姐，温柔道，“吃吧，我不饿。”
　　梁黎露出幸福的笑容，矜持地咬了口烤鱼，嗯，香气四溢。
　　这对感人的情侣前，是长相纯良的‘少年郎’转头，递给还在钓鱼的白衣男人，顾辞看了眼，习以为常地接过开始啃了起来，五大三粗的男人竟然吃出了松鼠似的可爱。
　　那北堂静温柔地看着，眸子里满是宠溺的含情脉脉。
　　姬无双悄悄看着眼前情侣一举一动，然后默默地揉了揉肚子……  
　　其实他也很饿来着。                         
作者有话要说：　　嗯，大约不会锁？【苦笑】接下来就是磨合。
另外顾辞不是受虐狂哈哈哈哈，他也是对北堂静有感情的【应该看得出来吧？】

　　☆、被推翻暴・政的千古一帝（完）

　　顾辞从来就没见过北堂静这么缠人的人，他做什么身边都粘着个腰部挂件，除了早朝和大臣议事之外，他的时间基本上都有北堂静在身边卿卿我我。
　　情侣哪怕再相爱，也得有私人空间吧。
　　顾辞的恋爱观逼迫他提出了这个问题。
　　那天到了夜晚，御书房里，他在微弱的烛光下孜孜不倦地看书批奏折，而‘少年郎’亲密地靠在他身边，偶尔歪头，就能看到她眼眸里忽闪忽闪的烛火，仿佛闪烁着延绵不绝的爱意。
　　而顾辞的心情――
　　看得他背后一凉。
　　这眼神妥妥的病娇啊，吃你心挖你肝你所有的所有都必须是我的……
　　被这么一吓，顾辞终于说出了心底所想，“你不觉得、不觉得我们的关系需要改善一下吗？”
　　北堂静愣了愣，“改善？”
　　仿佛想到什么，她眼神霎时晦涩起来，接着问，“你后悔了？” 
　　顾辞哪敢，他怕北堂静直接一腿踹死他。他连忙道，“当然不，我只是觉得我们的关系太亲密了，亲密到我失去自己的空间了，你不觉得我们应该找些自己喜欢的事情分下心吗？”
　　“我不觉得。”北堂静直截了当道。
　　顾辞：“…………”这‘不要你觉得，我要我觉得’的语气真是欠揍呢。
　　但是他不能揍她就对了，只能哄。
　　突然，他灵光一闪，指着眼前红檀木的长桌，和那紧紧陈列着的竹简，轻声问道，“你，想称帝吗？”
　　按原剧情里，女主是个唯利主义者，为了权力几乎不择手段，哪怕穿越女尊成了个黑户口身份低微，哪怕爱上大周朝想称帝的王爷，也非常执着自己当皇帝，因为她觉得手里握有权力的利刃，才是真正有安全感，因为权力不会背叛她。
　　看，顾辞从来没觉得这样唯利是图的人设是多么酷帅拽！
　　女主你还是走事业线吧，别老天天叽叽喳喳缠着我好吗？！
　　顾辞已然抛弃了求生欲，他侧头看着自己娘子，北堂静表情不变，很淡然，就是那双茶色的眼眸，藏了几分讶异和探究，仿佛在思忖此话的意义。
　　她没有回答，但顾辞知道她心里已经有了答案。
　　夜间，男人批完奏章早早上床，夏日里很闷热，他掀开被褥，半个身子都露在外面，还没来得及享受，身后就摸上来只手，把他扯入怀里。
　　顾辞：“…………”
　　他额头冒出细汗，看着对方诱人又纯良的桃花眼，发觉不对头来。
　　里面夹杂着几分欲色。
　　顾辞一慌，顿时扯紧了被子一角，悄悄曲起了腿，典型的防御式姿势。
　　――自从成亲粗暴那次，他心里有阴影，一直没做那事。
　　而北堂静今日……
　　她眼神复杂，定定看了他半响，突然伸手，在顾辞紧张的情绪下轻轻环住了他的脖颈，脸贴着他的耳畔，和他紧紧地，严丝合缝地相拥着，亲密到没有一丝距离。
　　她的气息喷洒在耳畔，浅浅的勾起几分痒意，“你在上面，好吗？”
　　“？？？”
　　顾辞脸红了。
　　不知道是因为她话里暧昧的意思，还是因为她充满爱意的退步。
　　两个人相处，总有一个人退步，去尝试适应你的相处方式，而退步的那个人永远都是爱你更多的那个。 
　　而北堂静选择退步。
　　变相的，她也回答了方才那个问题。
　　她选择，放弃权利地位，以他为尊。
　　顾辞怔怔想着，身体上那些紧紧地几乎喘不过气的，热得出汗的拥抱，仿佛也变得有意义起来了，他犹豫片刻，试探抬手，轻轻地，回抱住身上的女子。
　　他感动道，“没事……像之前那样就行，但你轻点，必须轻点！”
　　北堂静愣了愣，然后露出窃喜满足的笑容来。
　　她的夫君，并不如外表般狠辣冷漠，他是如此温柔……温柔到她可以放弃所有，只为了得到他。
　　而且。
　　因为他，这个男频世界看起来也没有那么糟了，不是吗？
　　想到这儿，她严肃了盈盈眉眼，郑重道，“我要告诉你一个秘密，可能你不会相信……”
　　顾辞很想说他知道，你不就是女尊世界穿越过来的吗？
　　但他还是挑了挑眉，作出疑惑状。
　　言简意赅，几分钟后，话毕。
　　“你懂吗？”北堂静表情纠结。
　　女尊的道德观念在这个男频世界里实在是太惊骇世俗了。
　　顾辞其实也懂，他低头垂眸，佯装思忖，片刻后道，“我懂了，那你的世界可真是很有趣，有机会我也想去一趟。”
　　北堂静松了口气，重新绽开笑容，宛如向日葵般灿烂，“你当穿越是玩吗？”
　　顾辞也笑，那可不是吗？他天天在穿越挣积分。
　　两人傻子似对视笑了起来，北堂静看着看着，忍不住凑过去亲了下他的嘴角，顾辞拥住她扑过来窈窕的腰身，仿佛两颗心紧紧地挨在了一起，强烈的感情需要宣泄，莫名很温暖的场面正在衍变成暧昧激烈的亲吻――
　　而作为刺猬牌电灯泡的系统正看得猥琐的啧啧称奇，突然一脚摔进了小黑屋，再也偷窥不到那对卿卿我我的俩人。
　　系统：“――你这个见色忘统儿的坏宿主！！！以后你忍不了女主的强势霸道，分手逃生可别来找我！！！”
　　嗯，顾辞已经听不到了。
　　系统低头，突然笑，它嘴上骂着，其实心里也知道。
　　他们会过得很幸福。
作者有话要说：　　嗯，这个世界结束啦~撒花

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖

　　和北堂静腻腻歪歪渡过了余生，顾辞很苦逼地灵魂出窍，系统也化作了刺猬透明鬼，它气得一出来就冲过去扎他，却蹭的穿过了他的身体，刺猬系统还惊得在空中滚了滚，差点没刹住车。
　　顾辞已经冲刷掉了前世感情，表示毫不在意，顺便看了眼上帝视角，他的灵魂还是熟悉又陌生的黑眸黑发的女孩子，脸色苍白，唇色红得鲜艳，正是吸血鬼他原来的面貌。
　　顾辞开心了，他显得无比耐心地揪起刺猬系统哄孩子般摇了两下，把统儿又哄好了，于是作为透明鬼形态的一人一系统开始了漫长而难熬的飘流路途。
　　几百年后。
　　【主神空间】公司突然冲进个脏兮兮充满泥土的刺猬透明鬼，而身后邋里邋遢的女‘乞丐’慢条斯理地步入这大楼里，这个公司建筑前卫，大厅是欧美风设计阔气极了，而那个衣服破破烂烂乞丐般的吸血鬼女孩子趴在前台凄惨的叹着气，跟周边的豪华壮美极为不符，也极为瞩目。
　　前台美貌的小姐姐放下补妆的口红，惊了，“顾辞你还真是飘回来的？你可真刷新了纪录，我们主神空间已经有几千年没这种任务者飘回来的情况了！”
　　顾辞梗了梗，“是啊。额，我哥回来没？”
　　刚期待的问完，她就发现眼前卷发及腰的小姐姐微微的低下了头，红了脸庞，她支支吾吾道，“回来了，就在等候室呢。你哥还挺、挺帅挺美的……”
　　顾辞心想她哥哥当然美，白陵可是有血族最美一张脸称号的坏家伙。
　　但是想到什么，顾辞继续笑道，“我哥的女朋友也很漂亮呢，她是吸血鬼世界里血族的卡莎女公爵。有时间我们约个饭聚下吧。”
　　前台小姐姐害羞的表情一下子垮了下来，变的遗憾而沮丧，她妆容精致的脸庞挂着强笑，“好啊。”
　　顾辞自知伤害了一颗充满爱的心灵，此刻心里愧疚，草草聊了几句便走向左边等候室。
　　――卡莎嫂子你可快感谢我吧！！！
　　想着，她推开了等候室的白色门，看到了里面精简的摆设，小房间沙发电视桌子床就是吃饭睡觉享受，该有的一个也没少。
　　看了一圈，她走到床边，期待地掀开了拱起一角的被褥，看到了……
　　一只胖乎乎的绿孔雀。
　　刺猬系统看到亲爱的，立马高冷人设崩塌，从顾辞怀里一屁股摔在床上孔雀脑袋上，坐醒了它。
　　绿孔雀一把薅开脑袋上的不明生物，脑袋摇摇晃晃地醒来了，看到刺猬系统面色一喜，扑上去蹭蹭你戳戳你的亲密起来。
　　顾辞强行分开它们两个雄性生物，问道，“我哥呢？” 
　　孔雀系统道，“去任务了呀。”
　　“那你？”
　　“我累嘛，准备睡醒就跟上去的。”孔雀系统委屈唧唧。
　　顾辞顿时觉得人生昏暗。
　　要不到积分了呜呜哇……
　　孔雀系统小心翼翼道，“我有。”
　　顾辞眼睛蹭蹭蹭亮了起来，伸出手，“谢谢您。”
　　孔雀系统：“…………”本孔雀说给你了吗？？？
　　它叹息一声道，“那给你吧，但刺猬系统必须给我玩玩，你先去好吗？”
　　额，刺猬和孔雀在床上有什么新玩法？
　　顾辞也不想了，他利落转身道，“好的。”
　　被丢下的刺猬系统：“？？？”
　　和小伙伴一切玩耍它本来应该高兴，但是顾辞那毫不留恋的姿态让它可以说是，非常非常心碎了。
　　最后顾辞还是用着孔雀系统的零花钱，给自己灵魂套了件普通黑裙子，雇了祥云独自去了新的世界，于是‘她’又苦逼的变成了‘他’……
　　他是在冰冷的水里醒过来的。
　　张了张口，有咸甜的液体灌进来，他愣了愣，反应过来这是海水的味道。
　　他吓了一跳，险些溺水，连忙爬上附近礁石，眼前是望不到天际的海平面，橘红色的夕阳落下，美不胜收，他略微低头，看到了自己腰际以下――
　　是一条湖蓝色的鱼尾。
　　密密麻麻的鱼鳞在橘红色的光线下，仿佛是海面荡起来波光粼粼的涟漪，又像是通透晶莹的钻石水晶，彰显着没有任何瑕疵的完美。
　　顾辞抬头满脸羞愧，刚刚他一条人鱼差点溺水了……
　　但由不得他继续瞎想，这个世界的剧本飞速传了过来――
　　这个世界是西方世界，男主是不为人知的人鱼，机缘巧合之下在一个美妙的早晨被科学家们捞走研究并且折磨，而女主是生物学家，为那个研究所工作，在一次工作看到了男主惊为天人，不是因为男主的美貌，而且他被折磨得已经不成鱼样勾起了女主的同情心。
　　于是剧情很顺利的进行到女主悄悄掳走男主，并且与其发展出了革命友谊。
　　而顾辞的大佬身份呢？
　　他是年轻的人鱼领袖，厄洛斯。
　　简单来说，就是只要是鱼就都得听他的。
　　在剧情里，他仅有一次出场，就是男主被实验室的科学家追杀死亡时，女主悲痛欲绝地把男主的尸体送归大海，而恰巧原主经过随手给救醒了。
　　是的，随手救醒的，原主有着化腐朽为神奇的能力，就是使用起来比较费劲。
　　所以顾辞简单总结了下任务就是――
　　等男主死，再救醒他。
　　顾辞有一搭没一搭扯着自己及腰的银色长发，感到非常满足，他终于不用扯进剧情里了，这次任务非常有希望！
　　他信心满满地跳下礁石，蹭蹭蹭游向了海底深处，却很遗憾地，没回头望到远处悄悄跟着他的游轮……
　　游轮上，西装革履的金发青年慢条斯理地吐出圈烟，他冲着远处那个模糊的轮廓，那个模糊的鱼尾，昏黄的余晖下，他眼底幽深道，“又是人鱼，Right？ ”
　　“是的，杰克。”
　　身侧穿着白色纱裙的女孩子低下头，轻轻应了声，身侧强壮高大男人衬得她很瘦弱，眉眼浅淡，瓜子脸，精致有棱角的脸庞带着古典韵味的美，正是个混血儿。
　　她低头，掩藏住眼眸的怜悯，这个可怜的人鱼怕是也要遭殃了……
　　――
　　顾辞游了很久，都是为了找到海底深处的那个女巫人鱼，格丽斯。
　　她会制作一种神奇的药剂，人鱼喝下去，鱼尾能化为双腿，直立行走上大陆。
　　而顾辞希望他的世界除了大海，还有大陆，两边都能窜来窜去生活那才是真正的希望呢。
　　此刻。
　　顾辞穿过迷雾森林般的海里，差点被海藻缠住双臂，他连忙趁着水流游到了那个正大张着的巨大蚌壳里。
　　一蹿进去，他就从微弱的光线，看到了蚌壳角落里那个黑斗篷身影，女妇人背着身子站着，那些陶瓷药罐，煮些什么东西，还散发着绿气。
　　她听到声响扭头，抬起苍白的脸，见是他，便勾起红唇温柔的笑，很美的一张西方脸，但是美中不足的就是，她洁白的左脸有一道触目惊心的疤痕，人鱼族传说这是被某个邪恶的人类捉住她后划得。
　　她柔声道，“厄洛斯领袖，要上岸吗？”
　　人鱼族的嗓音都是万里挑一的悦耳，而眼前人鱼更是如此，顾辞心底的好感蹭蹭蹭往上涨。他点点头道是的。
　　她有些遗憾，看了眼那些陶瓷罐，“但药剂卖完了，剩下的还没煮好，过三天再来，好吗？”
　　顾辞叹了口气，事已至此，只能等了。
　　但没想到，他还是没等到这药剂煮好……
　　清晨，他醒来准备游向水面，呼吸下新鲜空气，艺术的看看日出，就被渔网给套住了，正巧银色长发缠住了他的视线，使得他怎么也挣不脱，他被那网狠狠地拉起，迷迷糊糊，在混乱和慌乱中，督到了游轮上几个人影，皆是西装革履，或是身着华丽裙装，神色各异地看着他，或是惊艳，或是恐惧，或是怜悯，或是贪婪。
　　他被放到了游轮上，抬头仰视，一个白色长裙的混血女孩儿就快步走过来查看他，神情惊艳又奇异，像是压抑着什么怜悯。
　　――这是女主吧？
　　他因此而愣了愣，还没顾得上逃脱，就被腰后传来的痛感惊醒般回了头，看到了金色短发的青年，他蹲着身子，手里正拿着空掉的针管……
　　空掉的针管……
　　其实厄洛斯人鱼的力量已经强大到不会为任何药物而影响。
　　但――
　　腰后肤如白雪般的皮肤，细微的针孔冒出滴血色来。
　　顾辞看着那滴血珠，眼睛瞪大，恶心翻来覆去充斥着他的胸腔，他眼前一黑，失去了意识。                        
作者有话要说：　　嗯，昨天看了个探索美人鱼到底是否存在的纪录片，里面的美人鱼……
  吓得我连忙写个漂漂亮亮的美人鱼压压惊【哭笑不得】
  本来还决定写修仙的玄幻题材，嗯，原来的剧情是这个亚子的――
  【这个世界是玄幻为主，简单来说就是修仙问道。
  剧本也很简单，女主是修仙打怪认识男主的，后来他们打怪升级打着打着突然看对了眼，就成为了一对携手飞升的神仙眷侣。
  而顾辞呢。
  他是男主师尊，在原剧情里，在修仙界是一个仙风道骨的传说，俗称龙傲天般的人物。
  因为他是个绝无仅有的修炼天才，可能是作者给他开了挂，年仅十八就老早飞升成仙，上天去了。
  顾辞想着剧情，默默叹了口气。
  刺猬系统还说这个世界很简单，但――
  顾辞现在十五岁刚刚拜师，这意味着什么？
  他所有修仙的天才经验值都得顾辞自己来赚，像是歌坛天王那个世界一样，比上个世界直接穿成皇帝大佬难了不知道多少倍……
  从天堂掉到地狱的阴沟里，他很想吐口血以表慰藉。
  而此时真实世界里，身着玄色华服，清冷矜贵的少年站在破庙角落，低头垂眸，神情几分落寞。
  剧情现在是原主脱离京中首富的家，坚持按梦中所见，来到一个破旮旯地儿拜师，原来还挺荒谬，但还真让他瞎猫碰上死耗子遇上一个。】
  哈哈哈结果美人鱼插队，让我默默删掉我的存稿【不写大纲的我就是那么随便(*^^*)】。另外那些外国名字是我随手乱取的，作者真的是个取名废啊！

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖

　　顾辞被关到了一个大楼里，满是海水的人造池子里。
　　几天过去，除了送餐的保洁员小姐姐，还有偶尔来看他两眼的几个扎堆科学家，根本没有人理他。
　　顾辞就奇怪了。
　　你把我抓回来又不把我做实验，抓我干什么？
　　饲养我吗？？？
　　尤其是今日，那个金发青年，年纪轻轻烟瘾那么大的吗？
　　顾辞略微皱眉。
　　抽着烟，远处几步，眼神紧紧观察着他表情的金发青年掸了掸烟灰，嗓音几分哑，“不喜欢？”
　　顾辞想，谁会喜欢吸二手烟呢？
　　他按照心理所想，轻微摇了摇头，金发青年退了两步用全新的眼神看着他，眼神颇为惊奇，“你听得懂？”
　　大概刚刚发现人鱼是个智慧生物。
　　顾辞觉得好无语，他极为不雅的翻了个白眼，俊脸一歪，不理他了。金发青年却是被勾起了兴致，他狂热地上前几步趴在围栏上，瞧他表示不满的后背，“我叫杰克，请问你会说话吗？人鱼？”
　　旁边几个全身武装极为谨慎的人都离得池子里那条容貌惑人的人鱼老远了，因为他隔壁的另一条人鱼脾气很坏，力量也打伤了好几个科学家了。见杰克这几乎不要命的行为，他们大着胆子上去劝道，“教授……”
　　杰克扭头，面无表情，“没事。”
　　莫名的，他对于眼前陌生的人鱼物种，心里有种奇怪的感觉，像是好感。
　　他甚至一点儿也不担心那么凶猛的人鱼，会一尾巴扇飞他什么的。
　　但他不知道，顾辞确实有种想扇飞这个名叫杰克的人类冲动。
　　太嗦了好吧！
　　后来这个杰克经常来看他，用着狂热的眼神看着他，仿佛眼前人鱼是块金子似的。
　　他也顾不得抽烟，就是趴在围栏边，静静地望着远处那闭着眼呼吸平缓的人鱼，颇有几分岁月静好。
　　实际上，那些科学家们从来就没见过那么美的脸，雌雄莫辩，银色的长发彰显着高贵优雅，那双乌黑的眸子恍如大海般的神秘之感，或许人鱼都长得那么好看，隔壁那条长得也很帅，就是比不上这条银色长发的人鱼。
　　更可怕的是，科学家们也动不了他，一捞上岸有个科学家就发现了，那些药物对他没什么用，何况武力，他们拼得只是运气，莫名的运气。
　　顾辞也发现了这一点，那个送餐的小姐姐偷偷告诉他了。
　　她说，那些科学家们都想研究他，但是不敢轻举妄动，甚至因为隔壁人鱼男主的实力惊人，他们觉得顾辞更危险，而且还想把他规规矩矩放了，但是被杰克教授阻止了，还是决定先把顾辞这条懒出奇的人鱼养着――
　　杰克对他有种奇怪的执着。
　　顾辞慌了，这变态杰克不会是见色起意了吧？
　　顾辞可不准备来个跨种族的人鱼恋，还是耽美频的那种。
　　渐渐地，他起了逃跑的心思。
　　而他身边的人也发现了，那条强大还爱睡懒觉的人鱼，他不睡懒觉了，天天在那低头垂眸，仿佛深思着什么人生最为重要的哲理。
　　顾辞的深思，只是因为女主。
　　当时很简单，几个科学家照常远远地望着他，交耳讨论，那个杰克趴着看他，不知道是什么时候，大门打开，走进来个白裙女孩子，眉眼浅淡，手里捧着一盘西瓜片。
　　顾辞嗅觉异常灵敏，是香甜的味道，他立马转身，表情淡然，目光却是炯炯，被那盘西瓜吸引。  
　　鲜嫩的果肉，红色，没有一颗黑色的西瓜子。
　　可以说是非常贴心了。
　　牢牢盯着他生怕看漏了的金发青年自然是发现了这一点，素来不露声色的他反常的，冷硬的脸庞松动了些，看向搭档里那个混血女孩儿，大概叫洛鱼？名字是华国的，很难念，不过反正他也不在意这个搭档里边缘性的内向女孩儿。
　　他命令般招了招手，“过来。”
　　洛鱼自然过去，杰克在队伍里贡献多，名望也很高。杰克接过那盘西瓜片，他抬眼，发现人鱼的眼神又从洛鱼转移到了他身上，也不知道为何，他就愉快了几分。
　　实际上，顾辞眼神专注，他真的是好久没吃过水果了，最近被投喂的都是面包牛奶。他不喜欢那牌子的牛奶，太甜了。
　　他看到金发青年朝他伸出手，眸色晦暗，藏着狂热的眸光。 
　　这杰克绝壁就是个变态……
　　但顾辞可耻地打跑了理智，屁颠屁颠地游了过去，靠近了金发青年，随之，那青年俊脸呈现出越来越满足的神情，也愈发清晰，他被人这么看着，本能感到几分恶心，只能默默低头看那盘西瓜片，也看到了金发青年身侧，那双拼命压抑颤抖着的手。
　　额――
　　女主似乎很怕他？
　　顾辞顺着那双抖成帕金森的手，看了眼那白裙女孩子，她咬着牙逼迫她自己没低下头，额头却是冒出了细汗，眼神惊艳又恐惧。 
　　金发青年也看到了，他随意招招手，“走吧。”
　　洛鱼仿佛如释重负，她看了眼那盘西瓜片，眼神试探，藏住意味不明的光，顺从点点头便走了。 
　　于是顾辞开始接受杰克的投喂。
　　杰克试探般放了一片在白色围栏上，顾辞也不犹豫拿过来，咬了口，嗯，汁水四溢，非常香甜可口。
　　杰克看顾辞情绪不错，便一片一片开始放。
　　顾辞也知道，杰克是怕他拿了整盘直接穿上裤子不认人，转头就游远。
　　杰克是聪明的，顾辞拿了最后一个西瓜片，他转身就游远。
　　他现在看杰克就烦！！！
　　但吃到一半时，他发觉口腔里有个偏硬的东西，顶到了喉咙口，他恶心得吐了出来，发现是一张藏在西瓜片里的小纸条。
　　是的，有人给他塞小纸条了。
　　想到女主离去时那畏畏缩缩的眼神，他顿时整个人都警惕了起来，默默捏进了手心，等那群科学家们都离开后，他才查看。
　　白色的纸片上写着：下午3点，救你。
　　顾辞就无语了，女主怎么知道他懂字呢？
　　一条人鱼，你指望他懂人类的字吗？
　　不过女主确实押对了，他还真不是一条简单的文盲鱼。
　　顾辞看到这个小纸条后，心情还是紧张了起来，就像逃离绝命岛一样，他感觉渡过的时间都漫长了起来。
　　终于到了下午，大约2点30分的样子，密码锁大门开了。
　　那个披肩黑发的女孩子小心翼翼走了进来，她摘下口罩，趴在围栏边，神情紧张问道，“你会说话吗？”  
　　顾辞眨眨眼，伸出手。
　　那只手修长有力，没有一丝多余的肉，骨节分明，手控看见了都会变痴汉的那种。
　　但这是眼前一条陌生物种人鱼的手，危险又引人深入。
　　女主表情紧张恐惧，踌躇着伸出了手，也眼看着人鱼闭上了眼，俊脸思忖着什么。
　　她感受着掌心传来的冰冷，看着眼前，不由得思绪开始翩飞。
　　人鱼，真是好美的生物啊……
　　再次睁眼，顾辞发觉女主在出神？是的，出神，在那么紧张，一不留神就会被抓住弄死的场景之下。
　　顾辞觉得心底好沧桑，觉得女主简直就是一个会害死他的猪队友。
　　他道，“开、开始吧。”
　　声音很悦耳，宛如玉石相扣，就是不大熟练，像是小孩子牙牙学语。
　　女主略微惊诧睁大了眼，聪明如她，才发现刚才人鱼握着她手是有种特殊的意义，那么伟大的，对于人类那么未知的谜……
　　她甩了甩头，把那些乱七八糟的想法甩出脑外，缓缓地，她从包里拿出个黑色编织袋。
　　就是大型装垃圾的那种黑袋子，嗯，还很适合月黑风高杀人夜时抛尸什么的。
　　顾辞：“…………”
　　尽管顾辞再无语，他还是被女主装垃圾般装进了黑袋子，期间女主的双手抖啊抖，感觉自己的双手碰到那湖蓝色的美丽鱼尾，光滑的，冰冷的，却像摸着玉石般很舒服的感觉。
　　顾辞还好，他就觉得有些痒。
　　进了袋子，他眼前一片黑暗，女主力气出奇的大，他被拖行着，只能听到簌簌的摩擦声响……
　　这声音令他紧张。
　　尤其是突然听到那个变态的嗓音，大约在大楼门口，车流声混杂着，“试验后，那么多垃圾吗？”
　　那是杰克。
　　他又听到洛鱼的，低低的，“是的。”
　　顾辞心跳到了嗓子眼，因为他发觉某个地方，手臂被人轻轻拂过，杰克在查看……
　　但很快，杰克就忽略了手上的冰冷，有些湿气，他不适擦了擦手指，道，“快去吧，还要回来实验呢。”
　　顾辞松了口气，感到自由的快乐。
　　很久以后，漫长的车途后，他睡着了。
　　再次醒来，他已经是睡在一个陌生浴室的浴缸里。
　　里面全是海水。
　　突然，浴室门打开，顾辞一愣，因为他看到了一条浅红色的鱼尾，恍如太阳般炽烈。
　　那鱼尾的主人也躺在浴缸里，挑眉看他，那张脸藏着几分敌意。
　　顾辞面无表情盯着。
　　嗯，男主长相风流妖孽，眉心一点朱砂，眸如星辰，可以说是非常欲了，就是那隐藏在精致面孔后的阴冷呼之欲出，看得顾辞一愣。
　　另外，女主一次性救了俩人鱼……
　　她就不怕那么明显被发现吗？？？
作者有话要说：　　女主：我有两条人鱼，谁比得上我？

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖

　　顾辞对于和男主同住一个浴室这件事，他感到非常嫌弃。
　　男主固然长得赏心悦目没错，但是这风流家伙可是个话痨，喋喋不休喋喋不休，偶尔还发神经病，简直比那个杰克烦人一百倍不止。
　　而女主洛鱼还是温温柔柔的，提着水桶一轮一轮进浴室给他们换海水，看着她娇小的身躯忙忙碌碌，顾辞有些感动，他道，“洛鱼，谢谢你的善意。”
　　他现在说话已经相当熟练了，也并不磕磕绊绊，声音很温和，听得洛鱼露出宽慰的笑容来。
　　另一边的人鱼卡洛满不在乎地甩着浅红色的尾巴，甩得整个浴室乱七八糟的，跟个熊孩子似的，每次都让女主气得发疯收拾好久，另外，他和顾辞相处了那么久，当然知道顾辞突然脾气变好便是事出反常必有妖了。
　　洛鱼单纯道，“没事的，如果不做，我反而良心不安。”
　　顾辞便点头应和，他也懂这种感觉。
　　过了一会儿，他佯装踌躇，女主看他表情，善解人意道，“你说吧，不必考虑我。”
　　顾辞心里一喜，开口，“现在那群人――”
　　“他们还在城外守株待兔。”
　　他陡然黯淡下去，想到什么，转而眼神亮道，“能替我去趟海边吗？拿个绿色药剂，这种药剂喝了，我和卡洛就能直立行走了。” 
　　女主瞪大了眼睛，“你们人鱼还能直立行走？那歌声是不是真的能蛊惑人心？”
　　“能的，就是只能唱给心爱之人，类似于求偶。”
　　顾辞毫不犹豫点点头，身边卡洛露出警惕的神情。
　　这个人鱼怎么能随便透露族内的消息呢？
　　顾辞显然也注意到卡洛异样，他坦然，知道女主是善良人设，绝对不会做出什么伤天害理的事情……而且他可是人鱼领袖，拽得很，做什么要你管？
　　最终，女主还是担忧地答应了他。
　　三日后，洛鱼就带回了药剂。
　　她还依稀很高兴，“不知道为什么，我一去就有个老妇人走过来递给我了，你们人鱼真神奇。那是我第一次看海，到处都是蔚蓝色，好美啊……”
　　顾辞应和着，喝下了药剂，她定定停下来，满目期待地看着他。
　　鱼尾渐渐地炙热，他扬起脖子，露出一截优美的弧度。
　　浴缸里，水声阵阵，仿佛有什么在逃脱囚牢……
　　洛鱼看得脸泛红心跳如雷，一时之间竟忘了避讳男女之别。
　　人鱼艰难地喘息着，似乎很痛苦，“洛鱼，你、你先出去……”
　　顾辞确实很难受，心底很压抑。但很快，他低头，发现浴缸里的水盈盈，朦胧的出现修长有力的双腿，还有中间那个……他看了看，差点给看脸红了。
　　人鱼的身体真是无与伦比的美丽。
　　正出神之时，他突然听到一声嗤笑，男主已经穿戴整齐，冷眼俯视着他，可谓是无比高贵冷艳了。
　　顾辞撇撇嘴。
　　男主对他冷嘲热讽很久了，他怀疑男主就是羡慕嫉妒恨他长得好看！
　　顾辞叹了叹，他能理解，那种‘魔镜魔镜谁是世界上最美’的执着，一定很难受。
　　他看了男主一眼，走出浴室。
　　愣在原地的男主：“…………”那是同情的目光没错吧？
　　他长眉一竖，心态崩了。
　　这个世界上就没有敢同情他的人！！！
　　――顾辞才不管留下的男主，他走出浴室，看到了客厅里温馨的场景。
　　这所公寓很大，还是浅蓝色的窗帘装饰，是顾辞喜欢的那种。
　　他低下头，暗暗思忖。
　　没想到搞科学还挺赚钱的……
　　脚边被轻轻碰了碰，喵了一声。
　　是只女主养得白色布偶猫，可爱极了。
　　身后的跟屁虫男主还沉浸在骂人骂输了的懊悔当中，此刻回神，大惊失色，“哪来的妖精？”
　　额，男主那拔高的九曲回肠的嗓子，可谓是将恐惧演绎地淋漓尽致。
　　怀里撸着乖巧地一动不动的猫儿，顾辞突然想起――
　　猫吃鱼。
　　这可真是太好了！！！
　　一连几天，顾辞都抱着猫儿，男主每见他都避如蛇蝎，他摊在沙发，耳根终于得到了清净。
　　面前放着电影，讲述的是男女主那校园时曲折的爱情，是顾辞随便选的，而洛鱼端坐着眼睛泽亮，看得津津有味，仿佛眼前不是肥皂剧，而是什么宝石钻石。
　　顾辞漫不经心看着，打了个哈欠。
　　好困啊――
　　睡意袭来，脑袋不听使唤地坠下。
　　迷迷糊糊的，他得到了一个支撑点。
　　远处在厨房，被迫烧菜做饭的男主不经意间，向外瞅了眼，顿时：“――卧槽！！！”
　　那恬不知耻的臭男人怎么靠着他家亲爱的？？？
　　没错，在实验室里，男主就暗搓搓喜欢上那个恬静腼腆的混血儿女孩儿了。
　　他气势汹汹出去。
　　“啊――你为什么按掉我的电视？”
　　女主看得兴头上，脾气再好也有些怒。
　　她说完，就发觉那邪气男人的眼神落在她肩头，转头，一张冷峻精致到毫无瑕疵的脸放大在眼前。
　　是适合接吻的距离。
　　黄花大闺女二十几岁未谈过恋爱的女主脸刷的就红了。
　　顾辞悠悠转醒，伸了个懒腰，就对上了两双赤条条的视线――
　　尤其是男主那眼神阴沉到快滴出墨水来。
　　额――
　　他擦了擦嘴角，并没有发现什么可疑液体，抬头有些不解，“怎么了吗？”
　　穿着居家围裙的男主拿着锅铲，顾辞丝毫不怀疑如果洛鱼不在旁边，他会一铲子敲死自己。接着，他呵呵冷笑，“只是这猫捉老鼠的动画片，太令人生气。”
　　“…………”
　　怀里传来软软的喵声，布偶猫被吓到了。
　　顾辞：“？？？” 
　　所以谁是老鼠？？？
　　*
　　在一个风和日丽的清晨，吃早餐时，顾辞发现一个可怕的事实。
　　对面，女主看他的眼神似羞带怯，男主看他的眼神如狼似虎。
　　额――
　　顾辞陷入了沉思。
　　男女主不会都喜欢上他了吧？
　　这可真是最糟糕的事情了，顾辞决定摆正歪出天际的剧情――
　　他道，“我们去买手机吧。”
　　咦？买手机对剧情有什么帮助？
　　顾辞不管，没有手机的日子真是太难熬了有没有┭┮n┭┮
　　不能打游戏开黑，不能熬夜到天明，不能在网络平台上蹦Q，这样的人生还有什么意义？！
　　而女主洛鱼还没反应，男主卡特就逮着机会立刻斜睨他一眼，高贵冷艳，“你有钱吗？想吃软饭？”
　　说的话，是非常尖锐了。
　　顾辞抛弃了节操，耍无赖起来，“我会还的嘛，实在不行就把我自己这条鱼给卖掉还债。”
　　话毕，洛鱼那双清澈如水的眼眸中笑意浮现，唇角细微衔起，“真的？”
　　顾辞见松口，连忙怕拍胸膛保证，“真的，真的，当然是真的。”
　　几小时后―― 
　　高大妖气的男人蹲在高档店外，和一只可爱的白色布偶猫，马路边叹气。
　　透过玻璃之内，里面容貌冷峻的男人垂眸，却带了顶不符合气质的可爱浅蓝色针织帽，侧脸轮廓仍然完美的无可挑剔，身后跟着个清纯恬静的女孩子，恍如情侣般正在挑选手机。
　　此刻视线中心，顾辞摸摸帽子，心里悲伤。
　　一出门洛鱼就觉得要随大流，强迫他剪掉银色长发，还想给他染成和她一样的黑发，幸亏他强烈反抗，才勉强剪成了银色短发，又冷又痞，当时迷得过路人目不转睛，顾辞还没开始得意，就被洛鱼扣上顶浅蓝色针织帽。
　　洛鱼也发现他情绪低落，眼神躲闪道，“太引人注目，那些实验人员追上来怎么办？”
　　顾辞想想也是，两人愉快选完手机，带着店员花痴的目光出去了。
　　卡特捏着手里灰不拉几的‘细板砖’嫌弃万分，“这么丑的颜色？”
　　顾辞边抱起地上滚来滚去的猫团子，边怼他，“还不是因为你不喜生人，不愿意进去自己挑。”
　　卡特不说话了。他确实因为被那些恶毒的实验人员折磨后，对人类都有种敌意。然而，他瞅瞅身边眉眼干净的女孩子洛鱼，咬牙呛声道，“我就是懒得去，我对人类没意见，别抹黑我好吗？”
　　顾辞心知肚明懒理他，转而他的眼神被路边一个店牢牢吸引了，“我们吃冰淇淋吧，虽然今天风有点冷……反正适合啊！”
　　于是几分钟后，三个人手里拿着冰淇淋开吃。
　　男主那糟心玩意儿自己舔完了巧克力冰淇淋，还抢着闹着想吃顾辞手里的草莓味冰淇淋，被顾辞一巴掌推开了，然而还是口水扒拉还是舔到了，他气得追逐前面妖气的男人狂揍一顿，身后的洛鱼抱着布偶猫，正含笑望着玩闹着的他们两个人鱼，笑容温柔。
　　虽然他们天生不一样，但这些日子，他们四个相处的很愉快。
　　但也在这时，一双幽深阴暗的蓝眼睛却正死死地注视着他们，恍然恶鬼。
　　――他，应该是我的，不是吗？                        
作者有话要说：　　痴迷追文中ing

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖

　　“那个，我去买菜，你们两个谁跟我去？”
　　厨房里，洛鱼轻轻往客厅探去，沙发上摊着个高大的身影，银发的后脑勺晃荡晃荡，电视屏幕放着最近大火的一个唱歌比赛，而另一只人鱼没有身影。
　　她加大音量，“卡特呢？”
　　顾辞揉揉眼角青黑，“估计打游戏呢，前几天还义正言辞人鱼绝不吃软饭什么的，昨天拿着手机在浴缸甩着尾巴，硬生生奋战到天明，叽叽喳喳的真吵……”
　　他倒完苦水道，“我陪你去吧。”
　　洛鱼表情还颇为不情不愿，点点头，给他扣上一顶黑色鸭舌帽，成功遮挡住了他的美貌。
　　顾辞也发现洛鱼不太喜欢他出门，她还买了一大堆帽子准备着，可能那些小姑娘花痴的眼神让她不太适应……唉，与生俱来的帅气他无法拒绝。
　　菜市场很吵闹，各式各样的人走着，神色各异。
　　顾辞不大喜欢这样鱼龙混杂的场景，他随便找了个理由离开了，临走前，洛鱼杏眼水盈盈的仰视他，宛如生死分离，她依依不舍，“记得，逛完街后，在马路那个电线杆边等我，喜欢的告诉我，我帮你买。别的女孩子来搭讪你，你要拒绝，哪怕你很喜欢……要是她很坏怎么办？”
　　顾辞：“…………”
　　身边人看他们的眼神好奇怪啊！！！
　　感觉自己被迫成为了一个智障的软饭男？？？
　　虽然这是事实，但是我还是好尴尬啊怎么办？？？
　　他颇为窘迫，“我怎么拒绝？”
　　洛鱼想了想，心直口快道，“你就说你有女朋友，就是我。”
　　顾辞怔了怔，低头看她。
　　缓过神，面前穿着浅蓝色长裙的娇小女孩子，低下头去，双颊绯红，不敢再看他一眼，她话磕磕绊绊道，“那，那个……”
　　他明白了什么，心底乱成麻，只能打断道，“那我先走了。”
　　眼前的洛鱼睫羽一颤，露出眼底受伤的，脆弱的情绪，惹得顾辞几乎不敢看她，仓惶转身时，被一只温暖的小手轻轻牵住。
　　他缓慢转头，看见她低着头试探般低声，小心翼翼地露出几分情意，“你能为我唱歌吗？亲爱的厄洛斯。”
　　他心底仿佛海般的波涛汹涌，窗户纸还是捅破了。
　　顾辞最抵抗不住的就是别人表白，那种铺天盖地而来的爱意似乎亲密抵在他鼻尖，能湮灭他的理智。他深呼吸压制心底的悸动道，“回来后，我就告诉你。”
　　街边人潮如海，喧闹极了，这边顾辞走着，低头，脚尖踢着半大的小石子，心底挣扎思绪翻飞。
　　他只逛了半响，就回到了原地，蹲在地上，和电线杆做好盆友。
　　嗯，带着鸭舌帽冷峻的男人愁云满面，极其不雅地蹲在地上，像个孩子，极其反差萌。
　　顾辞遥遥朝对面的几个年轻女孩子招手，蹙眉，“别乱拍照。”
　　她们眨着星星眼离开了，可是照片也拍完了，这使得顾辞一口气憋在胸口上不去下不来的，老感觉被人占了便宜。
　　更苦逼的是之后发生的事情。
　　“啊――”
　　顾辞脑袋一疼，感觉被什么东西击中了。
　　他生气地捡起地上那团纸，往后一望，是一个卖鲜花的小男孩，看来是受人之托。
　　总不能和熊孩子算账，他拆开纸团，里面竟然还有小石子，难怪砸人那么疼。
　　里面的字是这样的：卡特，在我手里，找我就去对面巷子口。
　　顾辞：“――哪个精神病院里跑出的沙雕？！”
　　他突然想起早晨真的没见到卡特，心情惆怅，打了个电话给卡特，那边接听了。
　　那边沉默了很久，只余下起伏的呼吸声，似乎在酝酿着怎么开场，顾辞知道结局，不耐烦地想挂断，那边却马后炮了。
　　是个男人低沉的嗓音，熟悉的，暗藏阴冷的笑意，“好谨慎呢，我的厄洛斯。”
　　顾辞：“我是我自己的，你这个变态狂别骚扰我。”
　　那边并不生气，“过来吧，记得抛掉手机。我真的好想你。”
　　顾辞：“…………”这个变态男好骚啊！
　　他按断电话，抛在了电线杆的角落。
　　巷子里很黑，被高大潮湿的建筑挡住了灿烂的阳光，显得几分阴郁，顾辞走着，感到很不适。
　　走到巷子口的尽处，他低垂着头，发现这是被七七八八的货物堵着的，无法前进。
　　啊――这是想防止他逃跑没错吧。
　　这时，背后传来磁性低沉的笑声。
　　“厄洛斯，是一切爱欲和□□的象征。”
　　温柔粘稠的语气听得顾辞鸡皮疙瘩四起，他转过身，西装革履的男人映入眼帘。
　　他戴着黑色口罩，金发蓝眼，眉眼仿佛沾染了昏暗的罪恶。
　　身后是双膝跪地，被麻绳束缚着挣扎的妖气男人，卡特那充满魅力的脸上充满耻辱与愤怒。
　　顾辞冷眼望着，没有了往常的呆萌跳脱，他唇边勾起个令人心悸的幽冷弧度来，“好好抬头望望太阳，尽管你不喜欢它，但这是你最后一个白昼了呢。”
　　杰克深沉似海的蓝色眸内，狂热仿若实质。
　　他在渴望――
　　渴望什么，只有他自己知道。
　　顾辞对变态奇怪的脑回路并不感兴趣，他撸撸手臂袖子准备开打。
　　架势不错，他扬起拳头往前冲，杰克的表情突的扭曲，高大身体宛如死鱼般滑落在地上，诡异的抽搐着，像是被一股神奇的力量所虏获。
　　男主在后面呐喊，“干得好！！！”
　　几步远的顾辞：“嗯？”人鱼还会隔空打牛这么牛掰的技能？？？
　　他惊惶抬头，看到了站在杰克身后浅蓝色衣裙的身影。
　　女主浑身颤抖地拿着电棍，表情后怕，“我不是故意的，真的，我只是应激反应……”
　　顾辞：“…………”
　　察觉到他的目光，女主顿时感觉委屈，眼眶里包着可怜巴巴的泪水，小跑几步扑进了他宽广的胸膛里，哭得他眼泪鼻涕满衬衣，“我好害怕呜呜……你还没有告诉我答案……我也不想失去你……”
　　顾辞咽了咽口水，后腰那电棍还冰冷地抵着他，眼前那被五花大绑的男主眼神嫉恨注视他们，周遭一切都令他心底复杂。
　　他到底是该拒绝，还是接受女主的爱意呢？
　　最后，顾辞还是没有回答。
　　夜间，他们三个人沉默着吃饭，都很疲倦。
　　前不久，女主指挥他们两条人鱼，扛杰克将其抛进了警局，洛鱼还哭得梨花带雨指控他企图伤害她一个单独走巷子的无辜少女，看得人家身着警服的小姐姐潸然泪下。
　　一旁坐相乖宝宝的顾辞听着女主那娇弱的啜泣声，身躯莫名一震，他看看旁边卡特，也是有些心情复杂的样子。
　　但实际上杰克一根手指也没碰她，反而是可怜的男主卡特，被粗鲁地用麻绳勒出了红痕，还被打了个几个巴掌，虽然卡特狠狠地打回去了，但卡特还是很生气。
　　嗯。 
　　没想到――
　　女主是如此狠角色！
　　生活算是回归了正轨，因为杰克在警局蹲牢子，实验室那边也放弃了搜寻人鱼的消息，这天早晨，顾辞瘫在沙发上，他眼神依存地注视着看电视的男女主，“我准备离开了。卡特，你要不要跟我一起回去？”
　　卡特低头，眼神犹豫，又暗藏几分坚定。
　　顾辞看他思考，眼神又落回了洛鱼身上，她眼神呆滞地看着他，咬着唇，清丽的眸子突然变得灰蒙蒙的，快要哭了。
　　顾辞从心底里升起一股不舍来，但没办法，尽管男主放弃了女主，但人鱼和人类的爱情太惊骇世俗了，他没勇气。
　　而卡特打破了他和女主的长久对视，这厮满脸通红像个大姑娘似的，不自觉地咳了咳，他颇为郑重道，“我不走了。”
　　顾辞察觉几分不对头来，卡特这蛇精病脸皮那么厚，居然还能透出红来？
　　他道：“那你去哪儿？”
　　卡特他摸摸自己那灰色砖头，指尖不轻不重地摩挲着，“我恋爱了。”
　　顾辞：“？？？”
　　洛鱼：“！！！”
　　洛鱼眼底伤心一扫而空，她甚至有些雀跃，瞪大了眼睛发出八卦几连问，“你网恋了？对方是谁？是男是女？是怎么认识的？”
　　卡特害羞了，他嗔怪看了洛鱼一眼，然后道，“当然是个小姐姐，是在游戏里认识的，她声音可温柔了，叫我小弟弟的时候，我整个人都要酥了。嗯，她的ID叫影青。”
　　洛鱼是个单纯的女孩子，她听得姨母笑停不下来，她还颇为羡慕地看了顾辞一眼――
　　发现顾辞一副看透真相的麻木脸。
　　他怀疑这位ID影青是个经验丰富的老司机……
　　什么小弟弟？！
　　你有人鱼血脉吗就瞎叫！
　　而卡特脸上堆满了恋爱的甜蜜，他继续炫耀般道，“影青说她是海洋馆的老板，非常喜欢鱼，还相信人鱼的存在，并且人生目标就是……”
　　“养一条人鱼。”
　　顾辞托腮沉思状……
　　嗯，海洋馆老板，人生目标就是想养一条真正的人鱼。
　　世界上有那么巧合的事情吗？
　　顾辞觉得初入人世的小人鱼需要人把把关，不然被王子般的渣男欺骗成泡沫可怎么办？！
　　他严肃表情，“你们何时面基，带上我和洛鱼，人心险恶我不放心。”
　　卡特一开始有些不愿意，谁愿意约会带俩电灯泡啊？但理性想了想杰克那变态狂，也勉强接受了。                        
作者有话要说：　　影青小可爱还是可以养人鱼的O(∩_∩)O哈哈~

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖

　　地点，海洋馆，海豚表演。
　　海豚很可爱，在水中腾空而起，顶着小圆球跃来跃起，优美的弧线，激起曼妙的水花。
　　然而观众席中，有几个人专注点却不在这场表演当中。
　　妖里妖气的男人揉着红色小卷毛，脸差点跟发色一个颜色，他娇娆害羞道，“你真的喜欢吗？不会显得很不正经吗？”
　　身侧靠着他坐的黑裙女人笑靥如花，“别人不正经，但你很美啊。”
　　她就是影青，真名萧飒，长相端庄大气，但其性格呢……
　　卡特捂住被撩红的俊脸。
　　就是很撩，攻气十足啦！
　　而后座戴黑口罩的男女：“………………没脸看。”
　　一想到等下要做的事情，他们更加没脸了。
　　表演结束，两个素未谋面的人已经相见恨晚地搂在了一起，他们共同走在海底隧道的人潮里，姿势亲密，恋爱的酸臭味熏得路人两眼绝望。
　　然而身边几个游客发现，两个黑衣黑裤黑口罩的人鬼鬼祟祟跟着他们，意图不轨。
　　娇小的那个人默默推了推前面人的腰，“你先去。”
　　顾辞僵着身体，只能先扛起‘打劫’大旗。
　　他脚刚往前挪，就被一个拿着拍照杆妆容精致的女人拦住了，显然是个直播的网红，她一脸好奇的羞涩，“小哥哥，我迷路了，我想去企鹅馆。”
　　顾辞被这么一拦，心底焦虑，眼睁睁看着目标人物消失在人来人往当中，再也找不到了。而洛鱼还在身后揪着他衣角，眼神警惕地注视着那位直播网红，顾辞感到一阵无奈。他道，“我带你去。”  
　　走了很久，才带到企鹅馆。
　　那网红还依依不舍，“小哥哥能不能揭下口罩啊。”
　　顾辞还没反应，洛鱼眼神就冷了。
　　这位漂亮的网红是醉翁之意不在酒呢。
　　确实。
　　厄洛斯，身姿高大，银色碎发斜在额前，遮住了眉眼，而那黑眸若隐若现透露几分冷冽，尽管戴口罩遮住了脸庞，也是不可置否地露出上位者的高贵优雅，很招惹人们的视线。
　　顾辞倒是脑子简单，他刚想找理由逃脱，手臂就被人轻轻挽住，转头，恬静温柔的女孩子还是那样语气淡淡地，“抱歉，他脸起了疹子。”
　　顾辞嗅到一丝交锋后的硝烟味，可惜没有证据。
　　那网红露出遗憾的表情，也看出来面前男女关系不简单，便寒暄几句离开了。
　　顾辞自然最好不过，他又想起了原本目的。
　　“卡特他……”
　　“他很好。”洛鱼低声道。
　　顾辞闭了嘴，他发觉洛鱼心情不是很好，那水盈盈的杏眼老瞄他头顶，看得他头皮一凉。
　　感觉帅气银发快要不保了――
　　洛鱼想到了什么，很快调整好了语气，她解释道，“卡特刚发消息说，他们已经去吃饭了，让我们先回去。”
　　顾辞嗯了声，他觉得卡特今晚肯定不会回家了，他终于可以睡一个人的浴室了。
　　晚上顾辞看完电视，就惺忪着眼缝，准备推开浴室门，就被挡住了，他凝神一看，附在他手背，是只比他小一半肤色如雪的，属于女人娇软的手。
　　“厄洛斯，你睡卧室。”声音像是钩子般，尾端挑起。
　　顾辞惊得去看，洛鱼身着黑色睡裙，眼神纯良，还扯着领口，不经意间，露出形状姣好的白皙锁骨，像是欲拒还迎的清纯玫瑰花。
　　嗯，也很像要你心要你命的艳鬼。
　　难道女主被不干不净的东西附身了？？？
　　他颤颤巍巍试探道，“我睡你那儿？”
　　洛鱼怔了怔，脸上的红霞直直泛滥到了脖颈，还有些向下蔓延的意味……
　　顾辞暗道色即是空，然后目不斜视地盯着洛鱼的脸。
　　洛鱼其实被人怂恿，目的就是那样，但是被他这么正义看着，也只能憋回准备好的话，只能道，“我的房子是三室一厅。”
　　顾辞愣了愣，反应过来。
　　她意思就是你别想了，麻溜麻溜睡别屋去。
　　闻言，他立刻逃跑般转身就推进了另一个卧室，黑暗中，他背后贴着门板，呼吸沉沉。
　　心跳很快，感觉人鱼天生冰寒的体质都快烧成烈焰了。  
　　可是背后敲门声顿起，脊背阵阵震动，仿佛猫儿轻挠他的心脏，丝毫不愿放他一马。
　　“你能为我唱歌吗？亲爱的厄洛斯。”又是这样温柔似水的话语。
　　理智像是块方糖，正在被融化。
　　狭小的黑暗中，他睁着眼，面无表情，长睫颤抖，透露出他内心并不如表面那样平静。
　　沉默总是如此折磨人心。
　　隐约当中，他似乎能听见背后门板之后，离去的脚步声。
　　鬼使神差的，身体先一步的打开了门，他看见女孩儿抬起头露出惊喜的表情。
　　他缓了好久，发现自己脸上已经不受控制地挂上了浅笑。
　　洛鱼向前走几步，激动地抱住了他。
　　对视当中的情愫，已经不必再说什么海誓山盟。
　　顾辞环住了她的腰肢，冰冷的手边也沾上了柔暖的感觉，他喜欢这样不属于人鱼的温暖。
　　分开的时候，顾辞握住她的手。
　　洛鱼抬眼，满是痴恋，“这是什么？”
　　她手心攥着个晶莹剔透的珠子。
　　“是人鱼的眼泪，你有华国的血脉，听过鲛人滴泪成珠的故事吗？”
　　洛鱼眨了眨眼睛，“你们人鱼真是神奇，博学多才，俊美恣意。”
　　想了想，她疑惑道，“为什么给我这个？”
　　顾辞沉默，突然道，“你记得之前电视剧，那个仙人和公主的故事吗？”
　　“仙人下凡，一见钟情了公主，公主为他哭了三天三夜，乞求他留下……可他不得不回去，因为他是仙人，是诸仙之首，”顾辞眼底泛起晶莹来，“他有责任。”  
　　洛鱼牵着他的手陡然一紧，攥得他生疼，他却仍然没阻止。
　　松开他的一刹那，她低垂着头，眼泪掉了，落在了顾辞的手背上，很烫。
　　她笑了，笑得比哭还难看，“你和我父亲一点儿也不一样。”
　　父亲？
　　顾辞直觉这是痛苦的回忆，他心疼地看着她。
　　洛鱼深深地看了他一眼，继续道，“我的父亲是个和我一样的生物学家，我的母亲无法忍受我的父亲在一个清晨跑了，他失去了我母亲，他根本无法接受……当时我大概七八岁，生活无法自理，我就那样看着我父亲倒下，渐渐腐烂发臭，渐渐……”
　　“不要再说了。”
　　顾辞听不下去了，他根本无法想象当时洛鱼的心情……
　　可洛鱼就是那样想继续说下去，鲜血淋漓的扒开自己的伤疤，“我从小生活的很艰难，但我从未寻找过我的母亲。因为……”
　　她转身，掀开了黑色领口，里面白皙细腻的皮肉露出来，像是朵黑色曼陀罗绽放在她后颈，靡丽阴郁。
　　是疤痕。
　　顾辞不可置信，“你、你……”
　　“是人鱼族的标记吧。”
　　洛鱼声音很稳，微微颤栗的肩膀却暴露了她的脆弱，她道，“如果是这样，我还能和你在一起吗？”
　　这晚后。  
　　顾辞的回海之旅，变成了两个人的。
　　洛鱼开车，顾辞坐在副驾驶，像是跟着那个找妈妈的小蝌蚪，他心底很充盈，“小鱼，你觉得你找到妈妈后，会怎么样？”
　　“额……”洛鱼思考下，她说，“我也许已经找到了。”
　　顾辞惊了。
　　丈母娘找到了？
　　他颇为好奇和忐忑，“是谁？”
　　“就是你托我拿药剂时，那个很美，但是脸上带疤的老妇人。”
　　洛鱼情绪纠结，“看到她脸上疤痕的第一眼，我心里就很难受，又很惊喜……”
　　顾辞开始有些惊诧，但后来也了然点头，女人准确的第六感就是无法解释的。
　　顿了顿，他长叹一声，回想起来，“格丽斯女巫，她曾经是大海里最美丽的人鱼，但确实十七岁那年消失过，十几年后就带着疤痕回来的，还会制药，大家都不知道她经历了什么，她也不肯说，人们害怕她的疤，她就慢慢成了会制药的女巫。”
　　洛鱼脸色变得很差，她似乎回想到了什么，但无法说出口，只能道，“都是我父亲的错。”
　　顾辞没答话。
　　他无可避免的，想到了那个变态男杰克的眼睛。
　　充斥着爱意和扭曲的蓝眼睛。
　　难以想象，如果顾辞真的落在了这个变态手里，他会做出什么乱七八糟不可描述的事情。
　　而格丽斯女巫，大抵就是经历了那样糟糕的事情。
　　他低头，压抑的叹了声，最终他抬手轻轻揉了揉身边开车女人的脑袋，温柔的安抚着。
　　是感同身受吧。
　　很难过的事实，但是在吸血鬼世界里，顾辞的吸血鬼父亲恰好就是那样一个极端偏执的人。
　　真的是――
　　地狱空荡荡，病娇在人间啊。                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖

　　夜晚降临时，他们开车才到了海边。
　　海风很凉，岸边空无一人。
　　洛鱼蹲在礁石上，吓得眼睛通红，像只小鹿般无措，“我不敢跳……”
　　水里银发的冷峻男人托住她的双臂，他甩着湖蓝色尾巴，边极为耐心道，“没事的，你下来。人鱼和人的后代，是可以在水里呼吸的，而且还有我，我接着你。”
　　洛鱼快哭了，海浪泛起白花，击打着礁石，声音噼里啪啦的，她眼前朦胧，只觉着在黑暗中宛如藏着未知的野兽，会将她拖入海底溺死。
　　顾辞也看出来了，再怎么劝洛鱼也是不会跳的。
　　他当时脑子跳线，咬咬牙狠狠心，手用力将人跌入了水底。
　　娇小的人儿一惊，怎么也没想到她男朋友会那么直截了当，心底委屈又害怕，勾着他脖颈顿时就抽抽噎噎哭了，“你、你怎么可以这样？你是不是像别的男人一样，得到了就不珍惜了呜呜……”
　　顾辞：“…………”
　　他的直觉告诉他，女孩子被气哭时就先闭麦别逼逼，不然他会很惨。
　　所幸洛鱼很快就好了，她抹了抹眼眶，又脸红了。
　　因为她的双腿缠在眼前人鱼腰身，那美丽的湖蓝色鱼尾在她身下若隐若现，水波粼粼。
　　透过月光的粼粼水面，顾辞也发觉她羞惭，他凑到她耳畔，故意放轻嗓音，低哑道，“要不就别下来了。”
　　洛鱼也忘了害怕海，她如受惊的兔子跳进了水里，还捎带附个嫌弃眼神，“没想到你们人鱼也是食色者也。”
　　“本来我也不这样，还不是因为某个死皮赖脸想跟着我的人。”顾辞故作深沉叹了叹，然后成功收获了一巴掌，不轻不重，但是他肤色白，留下了略淡的红印。
　　洛鱼看了看，立刻后悔了，她鼻尖泛酸，小心翼翼道，“我不是故意的……”
　　顾辞揉了揉她脸，“没事，夫妻嘛，床尾吵架床头和的。”
　　实际上呢，嗯，揉脸时顺便给捏回去了。
　　洛鱼快气成河豚：“我不是你媳妇儿！”
　　――她慧眼识珠，以前怎么没发现这只人鱼珠子如此不要脸？！ 
　　深海的魅力来自于未知的美丽。
　　顾辞身在福中不知福，当看到了洛鱼脸色真切的惊艳，他才真正察觉到了这一点――
　　当穿过水藻般的树林，到了蚌壳的目的地后。
　　洛鱼张口，声音微弱，“我很紧张。”
　　顾辞没说出安慰的话，他牵住了她的手，企图给她些力量。
　　然而当洛鱼鼓鼓气准备进去时，蚌壳开了，一个黑斗篷影子突然飘了出来。
　　与此同时，顾辞感到，洛鱼的手轻微抖了抖。
　　可那黑斗篷妇人脸色苍白，又张皇无措，看到那人族女孩儿的时候，她拉住帽檐遮住了受伤过的脸庞，旋身躲进了那水藻丛里，身体微微的颤抖着。
　　这一行为几乎一气呵成，完全是下意识的反应。
　　仿佛在躲避着什么洪水猛兽。
　　顾辞心里泛起酸水，他下意识转头，发现洛鱼的脸色顿时苍白了。  
　　接着他转过头，皱着眉，准备上前，却被手臂边的力量拦住了。
　　洛鱼维持着表面的冷静，只是苦涩道，“带我走吧。”                        
作者有话要说：　　兄弟们，我开学了。
更新时间要不定了哦~

　　☆、化腐朽为神奇的人鱼领袖（完）

　　洛鱼转身就游远了，顾辞看着她几乎落魄的身影，只觉得心抽抽的疼。
　　他也很理解格丽斯女巫心里的想法，但是――
　　有一丝念头就像是抽丝剥茧一样，无法隐匿。
　　他面无表情着，“格丽斯女巫，我一直很尊敬您。”
　　那水藻边的人看不清楚，只是突然响起了隐隐约约的哭声。
　　他唇瓣蠕动，到底还是没说出以下诛心的话语，思量半响，他道，“希望您能诚实面对您自己的内心，我们会再来见您的。”
　　说完，俊美的男人甩着鱼尾跟了上去。
　　只余下挨着那水藻，哭得狼狈的黑斗篷女人，孤零零的。
　　*
　　他们一路回了公寓。
　　顾辞也没敢说待在海里不回去了什么的……
　　踏进公寓客厅的那一刻，他迷迷糊糊地，满脸困倦，就被人摁在了门板上。
　　瞌睡虫被赶跑，他惊得一激灵。
　　黑暗中，面前湿漉漉的女孩子抓着他脖颈，仔仔细细看了他脸两眼，突然委屈‘嘤’了声，温暖柔软的身躯，猛染扎进他冰冷的胸膛里。  
　　顾辞手脚自由，手指往门边摩挲，白炽般灯光照耀在了他们身上。
　　“你浑身都是水……”他挣扎着，攥住她软软的后颈肉，人无力地被推远，眼睛还泛着晶莹泪光，像是迷糊的羔羊，可怜极了。
　　他抗拒的心都软了下去。
　　真是的――
　　他捏捏她略微气鼓鼓的脸颊，语气甜腻，“你肯定是故意的……”
　　故意这样做，好让我对你一点办法都没有。
　　她眸底湿气，闪烁着光，“那你……上钩了吗？”
　　顾辞能说不吗？他不能。
　　“嗯，我自愿上钩。”
　　但是这甜言蜜语也蜜了他的心思，他故作疑惑，戳她眉间，“你是姜太公前辈吗？这么霸道。”
　　她笑，“再和你下去，我真要被J死了。”
　　顾辞掩唇傻笑，缓了会儿，见此机会，他顺势给她转了个身，“所以你就洗个澡去吧，当心感冒。”
　　刚陷入爱河的男女总是喜欢无时无刻和人黏在一起，洛鱼亦然。
　　她眼底的笑意消弭，委屈溢满了脸庞，“你陪我。”
　　顾辞看她故作伤心的表情，却只觉得心底什么都愿意答应她，他下意识点了点头。
　　嗯，你陪我。
　　――等一下！
　　你陪我？？？
　　他僵住脸，“算了吧。”
　　刚交往不过一两天，鸳鸯浴什么的……
　　只是想想，耳根就染上了热意。
　　面前的人灵巧眨着杏眼，督到他绯红耳尖，笑开了，“你想什么呢？我让你待在我卧室……嗯，守着我。”
　　顾辞窘迫点头，倒也忘了夜半三更守着女朋友是干嘛……
　　几分钟后，他乖宝宝姿势，端坐在洛鱼卧室床头，一动不动，浴室里淅淅沥沥的声音不受控制地传入耳中，他眼神乱瞟，余光看到了玻璃门那影影绰绰的窈窕身影……
　　额――很娇小玲珑的样子。
　　他面无表情收回视线，内心：“！”
　　他岂是如此无耻流氓之人？！
　　于是，他拿出了手机，嗯，那些饭圈乱七八糟的瓜很好吃。
　　网络世界太迷人，他竟然也存着小鹿乱撞的心思，看入迷了。
　　突然，刷消息的食指一顿，他皱起了眉。
　　这时脚步声响起，又出现温柔的女人声音，“怎么了？”
　　顾辞头也没抬道，“没事，有人拍了我照片，传网上了。” 
　　“哦？”
　　有人坐在他身侧，散发着冷气的发丝勾进了他的脖颈，有些痒意，使他克制不住缩了下，反应过来，就像个鹌鹑，他在心底评价道。
　　他略微侧头，依偎着他的女孩子身着可爱的粉红色浴袍，一截精致锁骨，非常吸睛，她睫羽微垂，眼睛像是汪春水般干净纯良，正探头看着他手机内容，认认真真的样子。
　　看到有趣的地方，她笑声如铃铛般清脆，下巴枕着他肩窝，笑得不停。
　　她读，“上面几层楼的粉丝别吵了，有空找个爬墙对象才是正经事……看！比如这位小哥哥的相貌简直就是无可挑剔，我在路边遇到的，他那冷峻的外表，呆萌的魅力，转头对我说了句话，偶买噶……我魂都没了，是被闺蜜拖走的啊啊w(Д)w！！！”
　　她神情认真，像是在读文言文，铿锵有力。
　　顾辞脸上弥漫上羞耻的躁意，他连忙推开她，“你别闹，吹干头发去，靠我身上我脖颈都是凉飕飕的。”
　　被推开的洛鱼仍然微笑着，眼神危险起来，突然问，“你对她说了一句什么，让人家魂都没了？”
　　“？？？”
　　顾辞更委屈了，他哼哼哧哧解释道，“我让她们别拍了，那闪光灯刺得我眼疼。”
　　她绷着的脸松懈了些，又看看他气鼓鼓的腮帮子，露出笑容，上前抱住了他安慰道，“哎呀，这不是你太好看了嘛，人家害怕你会被人拐走做成咸鱼什么的。”
　　“我会被人拐走吗？我会给别人那个机会吗？你就是不信任我，哼！”
　　瞅着她软了态度，他立马蹬鼻子上脸，“你就是……”
　　突然，卧室里除了他喋喋不休的委屈声音，又响起清脆利落的‘啾’一声。
　　顾辞震惊捂着嘴，“你轻薄我？！”
　　此刻的流氓对象羞答答低头，悄悄打量他。她别扭着说，“这是我的初吻。”
　　顾辞：“…………”
　　有时候，顾辞真的怀疑洛鱼纯良羞涩的外表下，是不是芝麻黑的心脏。
　　他僵着脸，“我走了。”
　　洛鱼那厮还颇为疑惑，“走？”
　　看样子就没想让他走的样子。
　　一点儿身为女孩子的安全意识都没有。
　　顾辞忍不住拍她脑袋，轻轻地，还沾了一手湿润的水渍，接着，洛鱼依恋地蹭了蹭他的手，嗯，这下手背也湿哒哒的了。
　　湿哒哒的，黏糊糊的。
　　他本该嫌弃的，但是他还是没移开手指，他颇为耐心的哄道，“好了，我真的要走了。额――我可是一只保守传统的人鱼呢，不定终身不乱性。”
　　“我们没有定终身吗？”
　　洛鱼抬眼，眸底几分阴郁，“你认为，我们的恋爱是不认真的吗？”
　　顾辞侧头看她表情，觉得心底悲凉。
　　说人话好难，他一只人鱼还是不要说人话了。
　　但是――
　　有一句话，他还是日常脑子一抽说了。
　　“定终身的意义就是，我们还没结婚啊，我可是个黑户口。对吧？”
　　洛鱼黑眸闪烁着光，意味不明嗯了声。
　　顾辞见终于说服女主，确定不失身后露出了愉快的表情。
　　接着他站起身，往门外走去。
　　与此同时，‘滴灵灵’铃声响起――
　　洛鱼喊住他，“你忘了吗？你手机在我手里，卡特打电话来了。”  
　　顾辞只好走回去接电话，刚按，那泉水击石般悦耳的声音拔高，激动不已的喊声就传了过来，嗓门亮得很，“我结婚了！”
　　顾辞吓得一个激灵：“你哪来的户口？”
　　那边卡特声音甜蜜，使顾辞都能想象到他笑得那个啥样，“影青宝宝啊，她帮我解决了。嗯，你不是也结婚了吗？你应该知道的啊。”
　　顾辞：“？？？”
　　你说啥？？？
　　我什么时候就结婚了？！！！
　　反应过来后，他着急道，“我老婆是谁？”
　　不会是被某大佬坑了吧？
　　卡特语气奇怪，“当然是洛鱼，你俩不是早在一起了吗？唉，我还喜欢过她伤心了好一会儿呢，但没事，我现在有我的影青宝宝了，她就是我的全世界……”
　　卡特那股子炫耀的意味，顾辞除了惊讶之余，还隔着手机很想揍他一顿。
　　你身为人鱼能不能有点儿出息？嗯？
　　不想再听，他挂了电话。
　　另外很想转头问问洛鱼一件事情――
　　然而他还没转身就被后面柔软的身躯拥住了，她贪婪般吐纳着呼吸，仿佛是永远不知满足的恶兽，在他颈边危险炙热的气息吹拂上脸颊，很痒很热。
　　背着身子，他看不到她熟悉温顺的脸，只能感受到她最为直白的周身气息。
　　危险又充满诱惑，这是第一个直观感受。
　　顾辞也不知道在想什么，他说话磕巴，“是你？”
　　后面紧贴着他的身躯颤了颤，耳畔，浅浅呜咽声不受控制地，逃出喉咙……
　　她在哭？ 
　　顾辞心尖一软，被欺骗的愤怒也消逝不少。
　　可是她声音盈满羞怯的笑意，“是我。”
　　顾辞听到答案，心底翻江倒海，嗯，当然不是愤怒。
　　他察觉洛鱼强势之外，还有不安全感。他到底还是一只人鱼，她害怕他随时像她妈妈爸爸那样抽身离开，只留下她一个人。
　　他该包容的吧。
　　身后的人还在执着地说着，“你说的，既然定完终身，就可以乱性了――我的丈夫。”
　　顾辞想通了，他在床上躺平：“……随便吧。”
　　嗯，两眼闭紧，四肢打开，他就是只没有追求的死鱼。
　　洛鱼：“…………”
　　*
　　酣战过后，他们相拥躺在床上。
　　洛鱼戳他光洁胸口，“你还回去吗？”
　　顾辞长叹一声：“偶尔回去。”
　　身边女人的表情很满足，她抱住他脑袋亲了口，“谢谢我的厄洛斯。”
　　温存了会儿。
　　洛鱼突然道，“你还没给我唱歌呢。”
　　顾辞睡得昏昏沉沉，迷迷糊糊应道，“现在就给你唱。”
　　“嗯。”
　　她眼睛亮晶晶的，像个等待投喂的半大孩子。
　　顾辞闭着双眸，清浅启唇……
　　“睡吧睡吧我亲爱的宝贝
　　妈妈的双手轻轻摇着你
　　摇篮摇你
　　快快安睡…… ”  
　　洛鱼：“…………”
　　*可惜刺猬系统没来，敲不死他。                        
作者有话要说：　　零零碎碎地写终于凑够一章，这个世界完了，下个世界大概是――
宅男画家vs狗妖
是的，女主是狗妖【微笑】

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　回到主神空间的时候，系统蹲在等候室门口，蜷成了个很不好惹的刺球。
　　顾辞觉得他的系统沧桑啊……
　　此时应有一曲凉凉。
　　显然系统并不想凉凉，它使劲抬头，瞪他，“任务失败了。”
　　顾辞轻轻松松道，是啊。
　　末了，他还挺莫名其妙，“这不是正常吗？”
　　刺猬系统即将喷泄而出需要被消音的脏话，猛地被噎住了。
　　敢情这缺根筋的家伙是习惯了。
　　忍了片刻，它冷哼了声，“来吧，开始任务。”
　　顾辞点点头，进入了新的世界――
　　昏昏沉沉之中，他仿佛陷在柔软的云端，浑身都被温暖包裹着，宛如婴儿般安详……
　　睁开眼，他艰难翻了个身，发现自己躺在柔软的大床上。
　　身体很重。
　　翻身的时候，他险些喘不过气来，直接来个一穿就死。
　　衣服很宽松，他摸摸肚皮，惆怅望天。
　　真真是胖成球啊……
　　确实，原主虽然是远近闻名的画家，但也是个标准的猥琐肥宅男，爱吃又懒，在家天天网上冲浪，夸张点说半年不出门简直就是个小问题罢了，根本不值一提。
　　他在剧情里出场比较频繁，和男女主都多多少少有些关系――
　　他是男主同父异母的哥哥，女主又是他粉丝，喜欢到直接租他隔壁当邻居的程度，而他不争气，因熬夜给美女主播刷飞机时，一时激动，猝死而亡，而女主当时气得牙痒痒，恨不得跑到阴间把他揪回来画画。
　　但是原主的画技是真得真得很不错，在世界上也是有名的。
　　顾辞叹了叹，没想到这个画坛天才如此接地气？
　　他回想起剧情来，无非是编剧女主和影帝的快乐生活，稍微特殊些的就是女主，她是――狗妖，男主成为影帝时救了濒死的幼狗女主，渐渐地友情变爱情，彼此心生情愫，这个世界就完美结束了。
　　而顾辞的任务就是――等猝死的那一刻。
　　好难――
　　他站在浴室，注视着镜子里胖成球的大胖子，几乎看不出五官的大饼脸，走一步就大喘气跟跑了八百米的身体素质。
　　他深深地自卑了。
　　顾辞就算是胖了，他也忍了，但是男主他！
　　太他妈帅了有没有？？？
　　男主他刚刚自己拿钥匙开门，身着简单黑色休闲服，肤色冷白，气质清冷，就那样熟练地进了他公寓，用着恨铁不成钢的眼神折磨他……
　　你这个不争气到生活无法自理的老大哥！
　　额――
　　现在男主那个帅到惨绝人寰的家伙正在厨房给他这个肥宅做饭，嗯，一个让粉丝前仆后继的影帝现在老妈子般伺候他，给他做饭。
　　顾辞叹了口气，听从男主的唠叨，默默洗了把脸，顿时黑皮变白皮，顺便换掉满是五颜六色颜料的黑衬衫，终于像个人般端坐在餐桌上，胖嘟嘟的脸透着渴望，正等待着投喂。
　　厨房里乒乒乓乓，顾辞的思绪也飞了出去……
　　按照剧情，女主每月一次变换原形，该是被车撞凄凄惨惨爬回家门口的时候了。
　　额……这么说是不是怪幸灾乐祸的？
　　他像泄气的皮球，整个人都塌了下去，沮丧地趴在桌上。
　　此时男主时宜端着番茄炒蛋，高大瘦削的男人，清风明月地走了过来，他熟练提溜起桌上死猪般的胖子，嫌弃道，“一个正儿八经的男人别老软踏踏的，直起腰来。”
　　顾辞：“…………”
　　腰身全是肉，拖得他直不起腰来。
　　另外――
　　男主，没有证据，但我还是怀疑你在搞颜色。
　　顾辞皱着脸，因为某种情绪，可谓是相由心生，他一个白白嫩嫩的大胖男人顿时就猥琐了起来。
　　时宜看他那神情，也明了他意思，他还是二十出头的纯情青年，此刻窘迫地推他肩膀，教训起来，“吃你的，别瞎想那些有的没的，你看你，好好一个白嫩可爱胖子，整天看些乱七八糟的女主播，都猥琐了不少……”
　　或许是原主的性格影响，顾辞脸皮极厚，他扒拉着米饭，边吃边叽叽歪歪道，“我渴了，想喝可乐。”
　　时宜额上的一条青筋涨了出来，“我给你买去！”
　　顾辞满足点头。
　　女主现在大概血淋淋趴在门栏，求救了。
　　果然，时宜走到门外就惊叫了声，匆匆跑了回来。
　　顾辞抬眼看，男人怀里小心翼翼抱着只小型的白色幼犬，呼吸虚弱，脖颈被划伤，鲜血淋漓的恐怖，顿时，他咽了咽口水，口中里的饭都不香了。
　　时宜很着急，“医药箱呢？”
　　“在卧室。”
　　男人将白色幼犬放在客厅的大理石瓷砖上，背影消失在顾辞的卧室。
　　顾辞吃不下去了，他站起身拖着胖胖的身子，好奇地蹲在了那白色幼犬的身侧，它浑身都是伤，伤口里还有些玻璃碎渣，血染红了地板，它轻轻地呼吸着，小小的身躯抖着，艰难地承受着痛苦。
　　它抬头，漆黑的眸子，淡淡看着他。
　　顾辞从那双幽深的黑眸，看到了个满脸浑不在意的白白胖胖男人。
　　他下意识摸了摸脸，好丑好凉薄的形象啊……
　　要不要尝试下减肥？
　　他在这儿神游天外思考减肥，那只白色幼犬的眼眸里却是闪烁起了意味不明的光亮，满是狂热和喜欢。
　　顾辞确实被原主冷漠性格影响到了，他又开始饿了，于是也没注意女主咋样，他就回到餐桌上继续狂吃海喝，默默听着男主时宜在那叮叮当当救助小动物，可以说是非常善良的影帝了，完全配得上粉丝前仆后继的崇拜。
　　他吃完，捂着肚子瘫在沙发上，自然撒娇道，“时宜弟弟，我想喝可乐嘛。”
　　时宜已经包扎好了，他轻轻巧巧环住那幼犬抱到了沙发上，略微烦躁，“现在就给你去买，没良心的东西！”
　　门锁一响，空旷的客厅里就剩下了一人一狗，胖子和缠满了绷带的小狗。
　　公寓很大，因此更显得安静。
　　顾辞看着电视打着哈欠，“想睡觉。”
　　胖子都那么嗜睡吗？
　　他刚说完，就陷入了混沌，被周公抓进了黑暗之中。
　　也是在这昏昏沉沉之中，似乎有什么微小的重量，轻轻地靠在了他的身上，带着小心翼翼。                        
作者有话要说：　　女主本来就是原主的粉丝啦

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　门外一响，高大戴着口罩的男人进门，仅露出来的肤色冷白，眉眼如画，气质斐然，透出了此人的不凡。
　　一罐冰可乐放在了桌面上，水滴顺着瓶身而下，在玻璃桌面渲染出了重色。
　　站在餐桌边的男人往几步远的沙发一望，倚在雪白色沙发上的两百多斤胖子熟睡着，他视线略微下移，看到了那只缠满绷带的幼犬靠在那胖子手侧，尾巴轻勾着那白白胖胖的手背，似乎非常愉悦的样子。
　　一眼望去，一人一宠，场面很温馨。
　　时宜心中一动，下了决断。
　　而顾辞是被拍醒了，迷迷糊糊抬眼，那高大男人骨节分明好看的手指拂过灰色厚重的窗帘，被微风掀起的一角，是浓重深邃的黑暗。
　　夜深了，餐桌上隐约散发着食欲的香味。
　　他揉了揉眼睛，被风吹醒了大半困意，“嗯？你走了？”
　　时宜拉完窗帘，又匆匆地套好口罩打扮得严严实实的，边叹息说，“是啊，近几天还有戏要拍，估计几个月后再来看你了。”
　　顿了顿，时宜转头，表情老妈子般严肃道，“你要照顾好自己，你一个画家就多画点画，别老大半夜饿醒还看女主播跳舞撩骚……难道你真想我往你脖子上套个饼吗？”
　　顾辞假装没听见，他动了动手，碰到了什么，低眉一看，他试探道，“时宜弟弟，它？”
　　时宜言简意赅道，“你养。”
　　顾辞：？
　　他伸出尔康手，“不！”
　　然而一阵风旋过，门咔得上锁。
　　清清冷冷的男主跑了，跑得贼快，跑得比兔子还快的那种。
　　顾辞：“――――呜。”
　　半响，他发觉，手指有些痒。
　　低眉，幼犬轻舔着他的食指，湿润温暖。
　　他戳了戳幼犬尚完好的额头，无奈，“别撒娇啦……我都无法自理，怎么养你啊？你想天天跟着我吃外卖吃泡面吗？”
　　幼犬黑眸一颤，悲伤的看着他，缓缓地，它点了点头。
　　额――那小下巴戳的，确实是点头没错。
　　顾辞这下心肠再硬，也说不出话来了。
　　他别扭道，“一月，就给你养伤一月，我就把你丢掉。”
　　*
　　孤独的宅男生活多了只宠物，那感觉――
　　是想要捧起它狠狠摔下六楼摔得稀巴烂的冲动。
　　早晨，面颊痒的过分，鼻尖汹涌，他睁眼打了个喷嚏。
　　转头，那只白色绷带狗乖坐在枕边，黑眸深沉地注视着他。
　　顾辞看着它，摸了摸脸颊的刻意白毛发，起床气蹭的快将枕头被褥都烧了的感觉。
　　他怒目圆睁，“大早上的你干嘛？”
　　白色绷带狗被凶，委屈巴巴在被褥上滚了一圈，露出圆鼓鼓的肚皮。
　　顾辞看了好久……
　　这怕不是饿了。
　　他觉得好惆怅，这种感觉就是嫌弃自己胖丑懒的惯常。
　　这只狗真是比他还一无是处！！！
　　――
　　他认命起床，客厅里盈满了晨光，冰箱里塞满了昨日时宜男主带来的日常用品，是有些蔬菜肉类、鸡蛋、饮料之类的食物。
　　一分钟后。
　　白色绷带狗坐在玻璃桌面上，眼神复杂。
　　面前是盘精致漂亮的瓷碟，装着――
　　干巴巴的白馒头，像是批发那种。
　　额……
　　唯一可取之处，大概是抹得怪里怪气的草莓果酱。
　　顾辞啃着馒头，有些奇怪，“不吃？”
　　白色绷带狗：“――――汪！”
　　不吃不吃死也不吃！！！
　　顾辞眸色一喜，手指一动，瓷碟盛到了他眼前。
　　“谢谢。”他说。
　　白色绷带狗：“…………”
　　挣扎了几次，它还是可耻地忍了。
　　吃完后，它愤怒地甩着尾巴，奔出了门。
　　*
　　顾辞感到痛苦。
　　原因简单，他失去了食欲。
　　他有个习惯，饭前总会喝一杯热热的纯牛奶……
　　胃里会很甜很舒服。
　　当时觉得脚边扒拉他的白色绷带狗都可爱了不少。
　　但是饲养白色绷带狗的某一天，他发现，每次喝牛奶后，他就厌食了。
　　唉，他坐在画室里，手里画笔旋转，笔下美景呈现，他思量了半响，突然幽幽一叹。
　　――好饿啊。
　　身侧白色绷带狗甩着尾巴，满眼崇拜，前足有着可疑的白色液体。
　　顾辞很少打量它。
　　今黄昏将近，画完了副作品，他眯起眼睛，很疲倦。
　　脚边，它抬头看着那幅画着夕阳的作品，反常地变得很安静。
　　他得意地踢了踢它，轻轻地。“怎么样？”
　　它使劲点点头，绷带都快被摇松了。
　　顾辞开心了，他心情很好，道，“我帮你松绷带吧，都十几天了，该好了。”
　　然而刚伸出胖乎乎的魔爪，这无时无刻想黏在他的牛皮糖狗狗突然就惊叫一声，跑了。
　　顾辞有些受伤，他慢吞吞起身，去客厅躺着休息。
　　绷带狗回来已是半夜，顾辞失眠睡不着，刷手机听到耳边声响，抬眼看到了只解了绷带，雪白毛发的小狗狗，摇着小尾巴，耷拉着耳朵，可爱极了。
　　顾辞沉思。
　　这是谁家漂漂亮亮的狗子？
　　反正绝对不是他家那只就对了。
　　想通了，他极为冷漠道，“滚！”
　　雪白的狗子瞪圆了水盈盈的小眼睛。
　　眼睛里盛满喜欢，还有‘你这个铲屎官居然不认本宝宝了的’情绪。
　　顾辞犹犹豫豫，“真的是你？”
　　回答他的是，轻巧一跃，跳上他膝盖的雪球儿。
　　蓬松的毛绕上他指尖，很痒。
　　它扬起小脑袋，轻舔着他手撒娇着，惹人疼的模样，而那主人却丝毫不变声色，他眉间轻蹙，悠悠的叹了叹。
　　顾辞的心情无人能懂。
　　男主那弟弟就算了，连缠着绷带走路一瘸一拐的宠物都可爱了，他还是个没人爱的死肥宅。
　　心好痛，是想切腹自尽的感觉。
　　唇畔叹息，手里却没闲着，揉着手心软软的雪毛，他随意道，“浑身雪般白毛，以后就称呼你雪宝吧。” 
　　一下下攀着他膝盖的雪色小狗点点脑袋，满足地趴在了他肉乎乎的手背上。
　　一人一宠，确实是很温馨的场面。                        
作者有话要说：　　现在只是宠物和主人的关系啦【顾辞啥时候瘦还得想想】

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　某一个清晨。
　　顾辞惊奇地发现，他瘦了几十斤，现在已经是个一百五十斤的大胖子了。
　　镜子里的男人肤色苍白，肉肉的极为可爱，因为熬夜的原因眼下青黑，凌乱的碎发贴在额前，眼角微挑，还颇有几分恣意的贵公子气质。
　　他本身就长得比常人高大，瘦了后，更是显得整个人身势清冷不凡。
　　宛如一棵新生的青松，给人种清新又可爱的意味。
　　成为个体型中等的胖子，长得就那么逆天了，再瘦他还得好看成什么样？
　　顾辞站在浴室里，不悲不喜，垂眸思绪翻飞。
　　脚边，雪宝儿咿咿呀呀扒着他裤腿，俨然把他当成了玩具。
　　良久，他低头，愁眉苦脸，“我可能是病了。”
　　十几天瘦个几十斤什么的，还失眠，可能是绝症，晚期的那种……
　　雪宝儿闻言，躺倒地上撒科打诨，像是个娇软的少女做错了事情，正和男朋友软软撒娇。
　　顾辞也没注意，他弯腰轻抱起雪色毛发的幼犬，自然道，“陪我去趟医院。”
　　*
　　推开门诊室的门，高大微胖的男人怀里抱着狗，坐在了那位医生的对面。
　　医生是个漂亮的年轻女人，白色的大褂，衣衫整齐，栗色的卷发高高盘起，姿容端庄又充满生机勃勃的活力。
　　很禁欲的形象，也异常显得勾人。
　　顾辞内心毫无波动，就是稍微惊讶了下。
　　额――这位医生长得很眼熟。
　　他递出自己的病历单，“医生，我检查完了，请问我是怎么了？十几天瘦几十斤这种……”
　　医生小姐姐低头看了眼病历单，又抬眼瞅瞅他，眼睛略微瞪大，盛满惊奇，甚至还有几分难言之隐。
　　顾辞心脏咯噔一下。
　　这还真是绝症啊？
　　绝症而死，肯定是备受病魔折磨什么的……
　　他慌了神，止不住向前倾身，双拳放在桌子上，“医生您说，我撑得住，我是不是……”
　　这位漂亮的医生打断了他，言语简洁，“你是画家顾辞？”
　　“嗯。”顾辞摸摸苍白的脸道，“怎么了吗？”
　　医生小姐姐用了种新的眼神看他，刚开始是惊艳，现在是惊骇，顾辞被看得尴尬不已，感觉自己是什么非生物的怪物似的……
　　但所幸很快，这位医生小姐姐眼里燃起炙热的火焰，“顾辞，你忘了我吗？我是A大的小烟啊！” 
　　“？？？”
　　顾辞脑子里一团浆糊，他问刺猬系统道，“这是谁？”
　　刺猬系统叹了叹：“在大学里，曾追求过的学姐白月光，姜烟。”
　　顾辞惊了，“原主长这糗样，还敢追求这么漂亮优秀的学姐？”  
　　刺猬系统懒得理他，难道丑八怪就注定注孤生吗？
　　但想到了什么，它还是说，“姜烟确实拒绝了，还羞辱了他一顿，直接造成原主性格孤僻的宅男人设。”
　　顾辞住口了，只是默默以一种复杂目光，注视着面前眨着亮晶晶眼睛，异常惊喜的医生小姐姐。
　　系统虽然没说具体，但肯定也很扎心……原主也是个可怜人哪。
　　姜烟的眼神像是看到了什么已经被雕琢成功的拙玉，充满探究的喜悦。
　　躺倒在他腿上的小宠物似乎察觉几分端倪般，警惕的弓起了身子，顾辞大手一盖，把雪宝儿压了回去。
　　他被看得尴尬，掩唇咳了咳，重新回归主题道，“那个……小烟，请问我的检查报告是？”  
　　“哦，小事。”
　　顾辞松了口气，就听见对面人道，“你是厌食吧？估计误吃有减肥效果的物质，才失眠瘦了的……这样也好啊，肥胖会造成身体很多病患，你现在脸色虽然苍白眼下青黑，但是看起来就像是换了一个人似的，再做些运动然后瘦一些会更帅气呢。”
　　他点了点头，也开始思考要不要做些运动了。
　　姜妍眼角满是兴趣，毕竟一代世界闻名的画家，还长得如此出挑。
　　她稍微羞涩道，“要不加个微信，我告诉你怎么更健康？”
　　顾辞内心无语：“…………”这姐们一看就是没追过人样子。
　　但他还是乖得交了联系方式。
　　出门时，顾辞一手团着怀里莫名心情不是很好的雪宝儿，抬手，发现手腕白皙，却被磨红了一块肌肤。
　　他大惊，以为怀里雪宝儿就是舔舔他，哪里知道这小家伙当磨牙的小仓鼠似的，磨他的手腕？！
　　迅速转身开门，他探头，露出手腕，“小烟，我想问一下……这个程度要打疫苗吗？”
　　姜烟：“…………不需要的，顾辞。”
　　*
　　明亮的客厅里，窗外昏黑，男人躺在沙发上，身边的雪球儿狠狠地瞪着他。
　　也不知道这个雪球儿从医院后回来，着了什么魔。
　　顾辞侧头凶它，“再看我，我就把你卖掉。何况明天时宜弟弟就回来把你带走了，趁着今天，你不和我亲近，你就没机会和我亲近了知道吗？”
　　雪球儿歪了歪头，似乎愣住了。
　　良久，顾辞深谙打一巴掌给个甜枣的道理，正要开口哄哄它，雪球儿耷拉着尾巴跑了，顾辞急急忙忙跟上去，发现它跑进了他的卧室，把毛绒绒的脑袋埋进了柔软的床上，不理他了。
　　大概是伤心了。
　　可人和人之间尚且要分离，何况人和动物之间呢？
　　他叹了叹，关了灯，掀开温暖柔软的被褥，和它依偎着一同睡在了床上。
　　睡得昏昏沉沉之际，他隐约感到有什么东西轻轻地，温柔地环住了他，冰冷的手心被握住，攥得很紧。
　　夜里很冷，他迷迷糊糊地朝着热源蹭了过去。                        
作者有话要说：　　雪宝儿要变人啦~

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　“啊！！！”
　　摆设简单的卧室传出一声惊天地泣鬼神的惊叫。
　　这声音不是来自床榻上的，而是来自门栏边的。
　　顾辞惊醒，还以为家里进贼了呢，起身去看，他就感觉腰身被什么东西束缚住了，而门边站着高大清冷的男人，倚在门边，时宜瞪大眼睛看着他。
　　脸上是捉奸特有的愤恨和羞愧表情。
　　顾辞一晃神，立马顺着男主那惊骇的眼神转头，眼里映入了张可爱俏丽的脸庞，眼睛很大，睫毛很长，她熟睡着，面色红润安详，腰间还环着女人的藕臂，是冰冷的，□□的……
　　都说形势逼人，顾辞连惊慌失措都没浮上心头，他脑子里乱哄哄的，脸刷的就憋红了，朝着门口那儿吼了句，“你先出去！”
　　时宜也首次经历这样的事情，脑子脱了线，真给他一吼给吼出去了。
　　顾辞回过神，终于想起来女主伤好的差不多，也该恢复原形了。
　　只是这时机非常巧罢了。
　　顾辞给自己打打气，再次转头，就看到了原本睡着的人揉着水盈盈的桃花眼，恍恍惚惚醒了过来，他准备接受女主的连环痛哭时，却被她轻轻靠过来抱住了。
　　她声音如她模样般娇软，仿佛含着蜜糖道，“顾辞，偶像……”
　　“？？？”
　　这么劲爆的场面，女主那么开放hold住的吗？？？
　　另外，顾辞表示，温暖软玉般的娇躯跌进了他的胸膛，他差点没被压到当场窒息。
　　顾辞啥心思没有，他伸出手指，隔着被子，别别扭扭给人戳开了，他略微蹙眉，故作惊慌道，“雪宝儿？”  
　　女主眨着星星眼，羞羞答答看他两眼，“是呀，其实我叫温雪来着，嗯，是你隔壁邻居。”
　　顾辞听着，边看看她那熟悉的爱慕表情，觉得自己任务又要泡汤了。
　　*
　　温雪在卧室里OO@@找衣服，顾辞心虚得很，怀着惆怅的心思，悄无声息地先步出了卧室，男主端坐在客厅餐桌上。
　　他一惊，男主怎么两眼死鱼眼盯着他？
　　顾辞坐在他对面，生无可恋道，“我听我解释……”
　　时宜抬手示意他可闭嘴吧，直奔主题道，“你打算怎么样？”
　　顾辞满眼茫然，男主像家长似的严肃姿态，他还能怎么样？
　　时宜看他表情，怒了，“你这没用的垃圾，糟蹋了人家姑娘，还不准备负责吗？”  
　　顾辞：“…………”
　　他已经从没用的东西上升了一个高度，变成垃圾了。
　　时宜又老妈子般惆怅的叹了叹道，“婚礼我给你筹划，无论如何，你必须给人家小姑娘一个交代。”
　　顾辞惊了，他和女主连感情基础啥都没有，哪能结婚造成婚姻的悲剧呢？
　　何况――
　　他也没对女主温雪做什么啊！！！
　　别歧视他一个男的好不好？他大清早的就被吓醒，也是一个很无辜可怜的‘小菇凉’啊！！！
　　于是他清清嗓子，决定给自己博个单身狗自由的未来道，“我和温雪什么都没有做。”
　　说完他就发现自己好渣。
　　人家小姑娘大清早的就浑身□□抱着他软软撒娇，他这可好，一转头就跟人说他是个清白的汉子啥事都没来得及做呢……  
　　果然，顾辞猛地抬头，看到了男主冷到零点的面庞，那眼神如刀刃般锐利，透着几个字――
　　你这个垃圾死渣男，快马加鞭去死吧！
　　顾辞：“…………”  
　　他们陷入了各自的沉默当中。
　　顾辞摸了摸脸，觉得这老脸都给羞愧得憋红了，是真的羞愧到想原地消失了。
　　感受着脸上的光滑和烫意，他灵光一闪，忽然想起了件事情……
　　他认真抬眼，单纯无辜可怜，“其实我不是顾辞。”
　　你看顾辞那东西原来长得胖不拉机跟座猥琐大山似的，哪有他这高大清新青柏的高贵气质？！
　　男主横他一眼，轻轻巧巧两句击碎了他的幻想，“你就是死了化成灰洒进海里，我也照样认识你。何况是瘦了呢？”
　　顾辞：“…………”
　　嗯，他愤恨之余还有点怕怕。 
　　世界上那么了解他到这种程度的人，除了男主也就只有……额，好像也就男主一个了。
　　顾辞脑子里乱糟糟的，这时，卧室里的人出来了。
　　门板吱呀一声，仿佛敲在了他的心脏上，莫名有些阴森。
　　顾辞慌了神，心里乱七八糟顿时化作了很想把门给拆了换上新门的冲动。
　　蹦蹦跳跳的脚步声越来越近了。
　　时宜自她出来就一声不吭，突然道，“你们都饿了吧？我去做早餐。”
　　顾辞烁然睁大眼睛，看着离开的如松般挺拔的背影，心里尔康手不停。
　　我的好弟弟别抛下我一个人面对残酷的人生啊！！！
　　然而，温雪走近了他，诺大的客厅里还是剩下了他和身边娇软艳丽的女人。
　　顾辞尴尬地不敢挪头，她就干脆坐到了他对面原来时宜坐的位置，笑意盈盈盯着他。
　　她换了身宽松休闲的黑色T恤，印着只小黄鸭，一看就是他的，但裤子没套，盘在凳子上，两条又白又长的大腿晃啊晃，彰显了主人的好心情。
　　她端详着他，勾起的唇角藏着春意，又不说话。
　　顾辞假意咳了两声，其实是不停地咽口水，内心挺慌，心想祖宗你快说话啊，气氛怪尴尬的。
　　仿佛响应着他迫切的想法，温雪确实微微启唇，说话了，她声音清脆得如铜铃声响，也是因为如此，低声絮语时更像是在软软撒娇，似醉非醉的靡丽声线，酥得人半边身子都麻了。
　　她眉眼似若桃花，盈满碎阳道，“我听见了哦……”
　　听见你们在讨论。
　　我会是你的未婚妻。
　　你会对我负责。
　　是你。
　　顾辞情商不好，又呆了。
　　女主听见啥了？
　　是不是听墙角听错了跌沟里了啊？
　　额――
　　另外，她这眼波流转绝世佳人的，是在给他放电？
　　顾辞被洗刷了几次情感，记忆里，真还没被女孩子那么直白勾引过，作为一个正儿八经单纯的女穿男吸血鬼，他很诚实试探道，“所以？”
　　能不能说得明白点？ 
　　闻言，温雪嗔怪看他两眼。
　　哪有人那么羞的？非逼着人说出口。
　　确认女主不会解释后，被勾起好奇虫的顾辞他万念俱灰，向后一仰，摊回椅子的靠垫，深沉地呼出一口气。
　　想死。                        
作者有话要说：　　很好，恋爱全靠脑补的女主非常优秀哈哈哈哈哈哈。

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　桌上各自摆着几碗热腾腾的清汤面，和一盘肉。
　　顾辞和时宜俩兄弟坐在一起，对面坐着个眉眼俏丽的女人，都觉得蛮不适应的。
　　而且――
　　女主那恍如实质的眼神牢牢追随着他一举一动。
　　弱小可怜又无助的顾辞，只能……化悲愤为力量，哼哧哼哧埋头苦吃。
　　男主的手艺是真的熟练且迷人。
　　额――可能都是喂他这只猪喂出来的。
　　他抬眼，虎视眈眈伸出筷子。
　　然而到中央那盘肉时，从身侧来一只手，用着轻轻而不容置疑的力道攥住了他的手腕。
　　顾辞委屈转头，发现男主仍然是那小仙男清清冷冷的脸色，不露声色，但那双狭长凤眼眯起，眸底几分不满与危险蔓延开来……
　　顾辞一个激灵，“干嘛？”
　　“既然瘦了，就瘦到底。”他说。
　　顾辞摸了摸脸，软软的肉。
　　身材是瘦了不少，但脸还是有些胖，类似婴儿肥般软软糯糯的，看起来还挺可爱来着。
　　他悻悻收回筷子，准备重新埋头回归吃面大业，小腿就突然被人碰了碰。
　　刚开始很重，继而，轻轻地勾着他，酥麻一片。
　　他身体一僵，下意识抬眼。
　　温雪朝他笑，她清澈眸底，满是桃花盛开的绚烂。
　　他心惊肉跳。
　　难不成……
　　打破他内心紧张的是大腿上传来的疼痛。
　　突如其来的，他痛的差点叫出声，只是碍着温雪在场，他勉强忍得满脸通红，差点扭曲了脸。
　　温雪看他额头冒汗，担忧道，“身体不舒服？”
　　顾辞捂了捂嘴，咬牙切齿，“被烫到了。”
　　见温雪放了心开始吃面，他狠狠低头，果然看到了只搭在他大腿的那只手，顺着纤细分明，肤如白玉的手指往上，男主他吃完面端坐着，侧脸温润如玉，气质体贴周到。
　　完全看不出这厮桌底在掐他大腿的凶狠样子。
　　正当顾辞心底开始爆粗的时候，男主他仿若刚察觉，他略微转头，完美的笑容下，他动了动浅色的薄唇，做出了几个口型。
　　――给她夹菜。
　　顾辞：“…………”
　　那只手蠢蠢欲动搭在腿上，他能拒绝吗？
　　很苦逼的，那就是不能。  
　　他装模作样咳了声，看了看，没公筷，只能自己夹。
　　动作很快，筷子一夹，一伸，一放，也不过一刹那。
　　女主看着青花碗里多出的那块瘦肉，猛地抬眼，惊讶后，便是眼底甜蜜晕染开来……
　　顾辞偶像终于开窍了吗？
　　而此刻的顾辞尴尬至极，就没再抬头了。
　　余光里，她低头，轻咬那块肉，神情颇为餍足。
　　仿佛吃的是神仙肉，长生不老的那种。
　　莫名的，像是被取悦到了，顾辞心底也平静了下来。
　　饭后，温雪就离开了，她回到了隔壁的公寓，在门外临别前，认真和他俩交换了联系方式，看顾辞的眼神是不加掩饰的喜爱，是那种能随时扛起他就跑的眼神。
　　虽然男主还在旁边，但顾辞还是默默扒住了门栏。
　　他被瞅得怪方的……
　　女主离开了，兄弟俩又回到了客厅，顾辞宛如失去力气的死人，瘫在沙发上一动不动，时宜他收拾完碗筷，也躺到了沙发上，神色疲惫。
　　大抵拍戏很累。
　　顾辞猜想。
　　兄弟俩就那样沉默的休息了会儿，电视里叽叽喳喳的，不知道过了多久，时宜如泉水叮当般的悦耳声音响起，“哥。”
　　时宜很少喊顾辞哥。
　　他们的家庭很复杂，是重组家庭，同父异母的……虽然关系很好，但是身为弟弟的时宜明显更能自理，也更能照顾顾辞。
　　而且俗话说，事出反常必有妖。
　　顾辞警惕地挪了挪腿，留给他一个沧桑后背。
　　时宜被气笑了，“你给我转过来。”
　　顾辞转身，面对时宜那死亡凝视，端详他良久，时宜标椎老妈子开场，语带惆怅道，“娃儿，你长大了，是个男人了。”
　　顾辞：“…………”
　　信不信我一脚跺死你。
　　时宜接着教诲道，“其实刚见你时，确实愣了下，没想到你瘦下来还挺好看的……再瘦，那颜值都快比上我了。但是你看，就算我这个光彩夺目的大明星在场，那小姑娘也是眼睛都不带眨的，就死死地盯着你……”
　　“所以？”顾辞察觉出了什么，忍着内心烦躁道。
　　话都这么明白了。
　　时宜敛去了寒暄的神色，他带着长辈般的庄严道，“婚礼日子定了，和我说，虽然我没结过婚，但是七七八八的什么我都会尽力给你办好的。你真的要给人家小姑娘一个交代知道吗？你要做个有担当的男人……”
　　顾辞真的是怕被洗脑，他抬手，示意他闭嘴。接着他试探道，“我和人家没感情基础，你至少得等我缓过来吧。”  
　　时宜表情扭曲了下，“你和人家小姑娘没感情基础，你就下手……”
　　他顿了顿，稳重清冷的小仙男人设妥妥崩了，怒道，“你这个禽兽！”                        
作者有话要说：　　顾辞：日常被骂【痛哭】

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　顾辞的生活又很艰难。
　　时宜拍完戏，就死心塌地的，直接住在了他公寓照顾他的日常起居。
　　顾辞本应该感恩戴德，但是他发现自己一起床，男主就用瞪视人渣败类的眼神折磨他，逼得他一个宅男被迫离家寻找温暖，天天在小区门口瞎晃悠，给小区里几个跳广场舞的大妈，晃了个眼熟。
　　比如此时，他坐在小区里长椅，疯狂刷手机。
　　一个大热天穿着深红色大衣的大妈，状似无意的路过，看到了他叫了声，“是那个画画的顾辞吧？”
　　在大妈们的眼里，再著名的画家都是画画的某某某。
　　顾辞觉得这个理论反而是对的。他乖巧抬眼，点点头。他姿态礼貌地问道，“青木阿姨您好，有事吗？”
　　青木阿姨含蓄笑了笑，“你凑近点，我和你说件事。”
　　顾辞闻言，站起身走到她身侧，倾耳以听。
　　还有点儿好奇呢。
　　耳边，青木阿姨低声絮叨道，“我准备给你安排个相亲。”
　　顾辞：“…………”
　　他终于感受到了一波，来自长辈的催婚。
　　果然无论在天涯海角，只要在华国，你总会被某个突然冒出来的大妈一把攥回手掌心……
　　但是顾辞并不想和陌生的人相亲。
　　原主不喜欢和陌生人接触的，顾辞无可避免的，也沾染了些原主的性格。
　　青木阿姨看他表情就知道了，她苦口婆心劝道，“你看你人年轻高大，二十几岁的，模样也帅，但是老和你哥这么魅力的人住在一起，像你这样窝在壳子里，哪能娶到媳妇呢？”
　　顾辞一边讪笑着，边转了转眼珠子，开始想对策。
　　想到了什么，记忆力碎片一闪，他温和笑道，“其实我有女朋友了。”
　　说完，他就心里给自己点了个赞，这可真是个完美的理由。
　　而青木阿姨却是眼睛一斜，眼角鱼尾纹都充满了被冒犯到的不满，她声音拔高了些有些尖锐，“可你前几天明明就说……”
　　她的声音突然截止了。
　　她怔怔地，看着眼前一瞬间发生的一幕。
　　准备承受阿姨怒火的顾辞倒是奇怪了，青木阿姨突然不说话了且眼神直勾勾的望着他背后……难不成大白天的还见鬼了不成？
　　他还没转头去望，就是一个踉跄，差点被从背后跑过来的力量冲倒在地，幸好青木阿姨稳稳地扶住了他向前倾的身子，他心脏吓了一跳，刚想发脾气，责问那个撞倒他的人，就被身后那软软糯糯的声音所阻止了。
　　“顾辞偶像，你果然接受了我……”
　　顾辞：“…………”
　　女主啥都不正常，就是听墙角这一点非常符合大众。
　　但这次的墙角时间掐得恰到好处。
　　只是稍微一顿，他淡然的脸上就换上了种温柔的神色，像是宠溺又无可奈何般摩挲着腰间的玉手，他朝青木阿姨道，“你看，我女朋友来了，相亲什么的是真不行。”
　　青木阿姨也是脸色一僵，她尴尬摆手道，“没事没事，就是随口一提……额，那个，家里还有孙子要喂，我先走了啊。”
　　阿姨找个理由遁了，顾辞那是露出了胜利者满足的微笑，下意识地，他那只手一使力，想把那牢牢禁锢着他腰身的藕臂扯下来……
　　青天白日的，公共场所，搂搂抱抱成何体统！
　　系统呵了他一声，“穿上裤子就不认人了吧？”
　　顾辞：“…………”
　　这个形容真是――
　　他忍了忍羞耻，还是没使劲把那手臂解开，他换了种相对正常的嗓音道，“我们去长椅坐坐吧，我腿很酸。”
　　温雪果然依依不舍松开了手。
　　错开身，她仰着瓜子脸，亮晶晶地眨着眼，伸出爪子又重新牵住了他。
　　温雪是个无比主动的人，其积极性可查找皮肤饥渴症来看。
　　顾辞真是对这样的牛皮糖没法子，就随她去了，反正牵个手又不会牵出个孩子来什么的。
　　坐在长椅边，顾辞也不知道聊什么，他随口道，“你稿子写好了？”
　　温雪是个作家。
　　是科幻小说那一类的，在文坛里影响力还挺大。
　　她最近几天都窝在公寓里，疯狂写文，顾辞还松了好大一口气呢，只是没想到她那么快就出来找他了……
　　温雪闻言，还挺委屈道，“没写完……”
　　顾辞一喜，“那……”
　　“没灵感嘛。”温雪蹭了蹭他肩膀，自然说道，“没见你，我脑子里空空荡荡的，什么都写不出来。”
　　*
　　回公寓时，温雪腻腻歪歪拥住了他。
　　脸埋在他怀里，她声音有些闷，“我是你的女朋友了吗？”
　　顾辞浑身僵硬，他情商再低也察觉出女主的意图……
　　温雪想要确切的答案。  
　　是完全确切的。
　　是他的唯一的女朋友。
　　顾辞咽了咽口水，可声音依然低哑得过分，透露几分紧张来。
　　他道，“我们认识不过几天……”
　　温雪抱着他，抬头仰视他道，“可我认识你都几年了。” 
　　顾辞低头吃惊看她，他轻而易举地，就跌进了女人充满信赖的，荡漾着一汪春水的眸子。
　　像是追逐着信仰。
　　顾辞心头一动，有了主意，“我……”
　　“我接受你。”
　　攥着他衣角的手一紧，温雪脸上带着动人的微笑，得偿所愿的。
　　*
　　和温雪甜甜蜜蜜气氛粘稠的道了别，他转身，就发现自己公寓的那扇大门开了。
　　他惆怅走进去。
　　不经意间往后一看，那大门的猫眼盖子，某人还没来得及盖上。
　　他心底升起一股难言地，类似于无语的情绪来。
　　客厅餐桌上，他喝了杯准备好的热水，往前面那儿一看。
　　身姿清俊的男人若无其事端坐在沙发上，手里平摊着本动物杂志，新换的白色窗帘透出几丝和熙的阳光来，照在他毫无瑕疵的侧脸上，似乎很专注认真的样子。
　　顾辞看了几眼，就看到了他手上那本杂质，字是倒的，书都拿反了，能看得进去也是个人才了……
　　他走过去一屁股坐在沙发上开始看电视，电视里的男女在如火如荼的吵架着，安静的客厅里响起叽叽喳喳的吵闹声。
　　“我们才交往了几天？嗯？你为什么就不爱我了？你这个渣男！”
　　“我爱你啊，亲爱的。”
　　“你就是不爱我了，我今天出门去买菜，你早上在商场门口，还和我闺蜜搂搂抱抱一口一个宝贝呢！”
　　最后这三角恋电视剧的结局就是女主愤怒歇斯底里，扇了男主一个大耳朵瓜子，把人甩在身后捂着脸哭哭唧唧跑了，边骂，“你这个得到就不珍惜的渣男！！！”
　　看完电视剧的顾辞：“――智障吗？”
　　他愤怒关了电视，似有所觉，瞅了眼旁边的时宜弟弟，时宜那凤眼火眼金睛立马收回了视线，只留给他一个侧脸的眼白。
　　顾辞：“…………”
　　真的好烦男女主这种含蓄风格的！！！
　　他皱眉不耐道，“你到底想说什么？嗯？”
　　“你有女朋友了……”时宜开口了，声音照常是那老妈子的沧桑口吻。  
　　顾辞：“刚交往，先相处，不结婚，你别操心我，赶紧麻溜给我滚开谈你自己恋爱去！”  
　　时宜：“――――额。”
　　他的话都被堵了回去，也不知道说些什么，只能找些无聊的话说，“你怎么突然答应了？”
　　顾辞哼了声，“我爱咋地就咋地，要你管。”
　　时宜脾气再好，也很容易就被他气得牙痒痒，只道，“你这个没良心的白眼狼，如果伤害了人家小姑娘的心，我非阉了你不可！”
　　顾辞轻蔑切了声，轻轻松松赢得了这场骂战的胜利，可冠军都是高处不胜寒孤独的，他想到了临别前女主脸上那切实的甜蜜，心里空荡荡的，重新低头沉思起来。
　　嗯，俗话说得不到的才会牵肠挂肚，如果真的得到了……
　　女主大概会放弃他这个又臭又硬的信仰石吧？
作者有话要说：　　女主：你想得美。

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　陷入恋爱里的人。
　　大抵都是如此带着甜蜜而温馨的……腻歪死人的笑容。
　　第二天清晨他迷迷糊糊起床，饥肠辘辘，半眯着眼，男主大概开始做饭了，他嗅着厨房里传出盈盈的食物香气，循了过去。
　　窗帘已经被掀开一角，露出玻璃窗外温馨的晨光。
　　仿若沐浴着圣光，有个娇小的轮廓，迎着光，坐在客厅中央的餐桌椅边。
　　听到脚步声，她转过身，见到来人，有些百般聊赖的脸上，露出个欣喜的小表情来。她站起身小跑到他身边，热切道，“顾辞偶像，我是来蹭饭的。” 
　　顾辞：“…………”
　　蹭饭蹭的光明正大也是没谁了。
　　后来几天，女主天天跑他公寓蹭饭，蹭完饭还蹭着顾辞，打游戏画画写作啥的，特别是他认真画画的时候，温雪眨着崇拜的星星眼，她现在是人了，可以对他搂搂抱抱动手动脚的，极其不像个矜持的女孩子，有时候，直把男主这个电灯泡羞得吃完饭就窝在了卧室再也没出来了。  
　　当黄昏已逝，残留挂着一弯明月的黑夜之时，顾辞真正的私人空间才算开始。
　　偶尔时宜也会出卧室，在客厅看看电视放松放松。
　　今夜，两人并肩瘫在沙发上，照常看电视剧。
　　顾辞看了半会儿，突然道，“你多久没拍戏了？” 
　　额――
　　再熟的亲兄弟待久了，也会相看两相厌的。
　　尤其是女主来蹭饭的事情……
　　如果做饭的人走了，人还会借口往他这儿跑吗？
　　顾辞觉得自己简直聪明绝顶。
　　时宜那厮却是皱了秀气的眉，清清冷冷的神色一变，顿时奇怪起来……
　　他语气复杂道，“至少现在，我不会去拍戏，嗯，在你们结婚领证之前。”
　　顾辞闻言失落地哦了声。
　　时宜看他那样子，表情更难以言喻起来，因为母亲是个教师的影响，他是个思想较为保守的人，思忖半响，冷不丁道，“你们还没结婚，别想着支开我，对人家小姑娘……”  
　　顾辞：“…………”明明是女主对他这样那样好吗？？？ 
　　他怒了，男主居然怀疑他的人格！！！
　　他气鼓鼓，低头不理这人了。
　　于是客厅里又安静下来，只是手机里很频繁传出聊天消息的提示音――滴滴滴。
　　成了唯一的调味剂。
　　时宜的心情平静下来，他又觉得有些歉意，往旁边人一看，刚想道歉，就看到了那被人握着的平放着的手机，里头的对话框。  
　　那人昵称是【小烟】，一看就是个女性的名字，有些熟悉。
　　时宜没有偷窥人聊天的习惯，他轻飘飘两眼，刚准备收回目光，‘滴’一声，信息又被刷新了――  
　　【顾辞，明天星期天……我可以、可以过来找你玩吗[害羞]】
　　字里行间，都可看出一个捂着脸羞涩不已的女人形象。
　　反应过来，顾辞下意识遮住了手机屏幕，白色的光隐约从指缝泄露出来，照得他强装镇定的表情更加心虚了些。
　　他尴尬般往旁边一看，身侧男人已收回了眼神，脊背挺得很直，面色不变，仿佛刚偷看的人不是他似的。
　　他们谁也没搭话，但是轻松气氛确实是冷凝了不少。
　　良久，顾辞咳了声，“那是我……”
　　“是你跟我讲过，那个曾暗恋过的医科学姐吧？”
　　时宜打断了他，声音很稳很悦耳，挑不出一丝情绪来。
　　顾辞动了动唇，想解释，又恐显得欲盖弥彰，他只能急急忙忙地动手指道，“我也不知道她对我有那番心思，我加她就是想知道健康的减肥方法……真的，我马上就删了她。”
　　然而手一动，就伸来一只大手盖住了他。
　　顾辞错愕抬眼，男人面无表情，透出几分沉稳来道，“我相信你。”
　　顾辞紧提着的一颗心脏刚松了松――
　　就听见男主接着道，“答应她吧。”
　　顾辞：“？？？”
　　面对他震惊不解的眼神，男主甚至还弯唇一笑，仿佛清浅涟漪，在湖面荡漾开来，无声，却惊艳。
　　不由自主地，顾辞心尖实打实一颤。                        
作者有话要说：　　嗯，这个世界的男主比女主戏份多。【哈哈哈哈哈这算不算是一种偏爱】

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　顾辞从未如此痛恨清晨的到来。
　　他都有些理解哥哥白陵的心情了，或许对于吸血鬼来说，带来和熙希望的阳光于他们来讲，毫无意义。
　　男主早已烧好了饭菜，两人坐着吃完了。
　　顾辞腮帮子鼓鼓的，使劲把喉咙口的事物咽下去，他眼神飘忽，有些心不在焉。
　　时宜咬着块面包，姿态绅士优雅，他督了眼对面人道，“温雪说她要赶稿子，所以不来共进早餐了。”
　　顾辞恍然大悟哦了声，低下头，若有所思。
　　身边难得没有人叽叽喳喳，他还很犯贱的，觉得有些不习惯……
　　他大概是病了。
　　也就是在顾辞叹气的这时，手机又‘滴’了一声。
　　时宜抬头，督了一眼。
　　【顾辞，我――】
　　顾辞又忍不住遮住了屏幕，掩去了以下的内容。
　　他一脸尴尬，“额……”
　　时宜睨他一眼，“下去接吧。”
　　顾辞：“…………”男主眼神还挺好。
　　*
　　几分钟后，炎热的夏日里，小区公寓楼下，站着个黑大衣身姿如松的男人，鸭舌帽的帽檐压低，遮住了他苍白的侧脸，唇瓣殷红。
　　大热天的，戴顶热不通风的帽子其实很不伦不类，但是没有办法，顾辞没洗头。
　　他擦了擦汗，等了会儿，看到了远处打着把蓝色遮阳伞的人，栗色长卷发披在肩后，女人拿着几个包装精美的礼盒，以极有教养的姿态慢慢渡过来，正是姜烟。
　　她今天没穿工作时的白大褂，饱满的额头，此刻被汗湿的碎发遮住，显出几分女人的柔美来。  
　　姜烟看见他，还有些吃惊，“顾辞你又瘦了。”
　　眼前的男人站在楼下路口，站在她身前，脸上微微的肉都像气球漏气般消逝了，只留下棱角分明的脸部轮廓，深邃眼睛，苍白的脸，殷红的唇，好看的几乎不似真人。
　　而且顾辞身上变得瘦削又干净的气息，足以挡掉她眼前所有的阳光，就那样，他逆着光，眸色不定的样子，像是偶像剧。
　　闻言，顾辞心底愉悦起来。
　　毕竟这可损友见面说你胖了几斤好听多了……
　　于是他礼貌答道，“小烟也很漂亮。”
　　接着他又看到了姜烟脸色一变，阳光下，她额头冒汗，妆容有些花了，但那害羞的样子却是一丝未被掩盖，明晃晃的欢喜。
　　他笑容一顿。
　　只是一句客套话而已……
　　顾辞没有做中央空调的习惯，他领着人到电梯，寒暄之时，他弯唇，若有若无提及了，“我女朋友雪宝儿也在隔壁，她性格外向又爱撒娇，很好相处的，如果和我们兄弟俩没体己话说，你就可以找她玩呢。”
　　姜烟低着头，强装着笑容，声音却是僵硬地，“好的，嗯，我很期待和――额，雪宝儿姐姐的会面。”
　　雪宝儿，可疑地停顿了一下。
　　姜烟有些被酸到了……那么肉麻的称呼吗？
　　顾辞也感受到了，他尴尬不已，因为温雪最近老逼着他让他按以前的称呼喊‘雪宝儿’以表亲昵，他心里拒绝着，嘴上却是习惯了，一时半刻也改不掉了。
　　接着尴尬的气氛下，他们沉默着就没再说话了，很快，就到达了八楼他们那一层。
　　顾辞忘拿房卡，直接敲了门，后面的女人露出好奇的目光。
　　之前在校听过，顾辞的哥哥是影帝呢……
　　只片刻，门便开了。
　　顾辞刚踏进房门，和他穿着差不多黑大衣的男人瞟他一眼，撇着嘴，手极快地薅下他帽子，放在了鞋柜边，幅度很小，举止克制，没一丝粗鲁。
　　顾辞顿时炸毛，捂着脑袋很生气，“你干嘛？！”
　　没看见有外人在吗？他头发几天没洗腻得都快滴油了。
　　时宜唇角轻漾，温润大方，“进屋就别戴帽子了，闷坏了怎么办？”
　　顾辞被他笑得鸡皮疙瘩四起，他感觉时宜就是想闷死他这个招惹桃花的。
　　但是还有人在场，他不能怂。
　　正把礼盒放在客厅桌子上的姜烟，还在偷偷瞟他们的一举一动，眼神惊讶。
　　――没想到镜头外的清冷影帝和哥哥是那么亲昵相处的……更惊人的是，男人之间基本上很少穿同款衣服，而他们俩竟然还穿兄弟装同款大衣！！！
　　但很快，她就压下了这个吃惊的念头。毕竟是兄弟嘛，亲密点也没什么的。
　　顾辞和时宜打打闹闹后，累得摊在桌边椅子上，边拿出手机边继续和傻站着的姜烟，客套道，“最近在画画，头发没来得及理，抱歉了。嗯，你坐吧，路程很远，你大概很累。”
　　姜烟依言坐下，她不经意间回头，看了眼几步远的时宜，时宜后背挺直，端端正正在看电视，一看涵养就很高，但电视声音却放得异常的大，几乎到了说话声都听不见的地步，但时宜似乎没察觉，大概是耳背？他看得津津有味。
　　良久，她回过头笑起来，大声道，“顾辞，我们打游戏吧，上次游戏菜了，我还挺耿耿于怀呢。”
　　顾辞漫不经心地盯着手机屏幕，头也不抬道，“还是下次吧。”
　　指尖触过屏幕，轻点两下【天底下最喜欢最可爱最嗲的我的女朋友雪宝儿】，进入了聊天窗口。这昵称简直很长很难以言喻，那也是俩人依偎着看电视时，温雪扒着他沙发上滚了几圈，硬要改的，还是逼着他一字一句亲手改的。
　　他打字很快，白玉般的指节行云流水般，却只打出了干巴巴一句话：【你在干嘛？】
　　温雪每次回消息都很快，都是秒回，这次也一样：【我在写稿啊亲爱的】
　　顾辞甚至怀疑她天天边码字边等他消息，人都是有心的，被人重视的感觉，让他心底像是热水熨烫过般的温暖，不由得，他露出很温柔的笑容来……
　　却忘了有人还在偷瞄他。
　　反应过来，他立刻收回甜死人的笑容，甩去多余心思，抬眼，又抓包了偷看他的某人，电视声杂七杂八钻进脑仁里，他觉得脑袋上那乱蓬蓬的头发都快炸了，一狠心，他喊了句，“时宜弟弟，你暂停一下让我发个信息。”
　　时宜虽然有时候怪蛇精病的，但他还是个对顾辞蛮好的弟弟，依言，果断拿起遥控板摁掉了自己还没看完的剧情，难以忍受的声音没了。顾辞便直接语音，用着低声自以为只有旁边姜烟能听见的声音道，“雪宝儿，我想你了。”
　　交往十几天，顾辞从未如此主动说些甜言蜜语，他生涩开口，不受控制地，嗓子很低很哑。
　　或许也正因为这样，那低声絮语般‘雪宝儿’，更温柔，也带着一丝惑人的意味……
　　身侧栗色卷发女人一愣，如红霞掠来，暖映在她的脸庞上，似羞似气。
　　顾辞才不管她是气还是羞，那门外，隔壁的人已经发了消息。
　　“那你就来找我呀……”
　　隔着屏幕，她每一个字音都透着雀跃和害羞的欣喜，像个小女生似的。 
　　本就软软糯糯的嗓音因为喜悦而拔高，更显得撒娇，充满了熏死人的恋爱酸臭味。
　　不止是姜烟僵住了身体，连假装闭眼假寐实则暗中观察的清冷男人都禁不住回过头来，狭长的凤眼圆睁，狠狠地剐了顾辞一眼――
　　早知道就不给你暂停了，臭不要脸的！！！                        
作者有话要说：　　发现我很少写反派，所以要不要安排几个狠角色【托腮】

　　☆、那个著名的宅男大画家

　　很甜蜜地收到消息后，在两双单身狗钛合金般的眼睛下，顾辞默默地……
　　去洗了个澡。
　　他搓搓搓洗了十几分钟，照照镜子发现自己干干净净，已经勉勉强强是个人了，就浑身舒爽地出卧室了。
　　男主听到声响，还转头以鄙夷的眼神行注目礼。
　　他摸摸鼻子心虚道，“头发太油了，我才……”
　　嗯，太假了，说道一半他就没脸说下去了。
　　他情绪管理满分，又愉快起来，“没事啦，我出去了。”
　　此刻他得意忘形，显然忘记了某客人的存在。
　　他拉开门，身后有人猛地站起身，喊住了他，“顾辞！”
　　顾辞现在想起来了，他扭头看见了姜烟，她扯着紫色纱裙的裙角，睁着无措的眼睛，望着他的身影，似乎是不知是走是留。
　　他朝她招招手，“你要留在这里玩一会儿吗？”
　　姜烟闻言，突然低头，神色颇为委屈。
　　似乎是怪他怠慢……
　　顾辞是理亏，他不想给人一丝一毫的幻想。
　　此刻尴尬之时，一个声音却是温润如玉般响起了，男人从沙发上背过身来，朝僵持着的他们道，“姜烟，你刚不是想玩游戏吗？我带你吧，我游戏玩得还算不错。”
　　顾辞听得只想五体投地以表达他对男主的感激。
　　肯江湖救急的兄弟绝对是好兄弟啊！！！
　　他觉得自己大概脱身了，但视线宛而，转移到紫色及膝裙子的女人身上，她眉头紧锁，看看顾辞又失落地低头，仿佛纠结着什么即将放弃些什么珍贵的东西。
　　又是这种欲言又止……
　　顾辞已经开始嫌弃了。
　　也正是在这时，姜烟扬起勉强的灿烂笑容道，“游戏下次打吧。额――顾辞，我能和你一起去吗？我真的非常想见见，这位雪宝儿姐姐。”
　　顾辞真的不知道姜烟是哪来得勇气，那么执着于他。
　　叹了叹气，他还是答应了。
　　让人家小姑娘早点接受事实，别泥足深陷了……
　　两人并肩走着，空旷的走廊里脚步声十分规律。
　　顾辞眼神游离，似乎思忖事情，走路也一顿一顿的。
　　姜烟心下忍耐，禁不住了，“怎么了顾辞？”
　　怎么走那么慢？
　　顾辞转头，神色纠结，却还是道，“没什么。”
　　于是他又开始深沉得，继续走着乌龟爬的几步路，到了隔壁门口，他低着头，仍然是神游天外，有所惆怅。
　　人的喜怒哀乐都是具有感染力的。
　　姜烟压抑不了心底被传染的负面情绪，完全爆发了，直截了当问道，“是不是你觉得我很烦，老缠着你，很绿茶？”
　　额――
　　灵魂拷问啊姐。
　　顾辞被吓得后退两步，表情：“？？？”
　　然后他反应过来，“我只是在想……”
　　“你说。”姜烟满眼忧愁，打破砂锅问到底的架势，凝视着他。
　　顾辞支支吾吾，“你可以不要喊我女朋友‘雪宝儿’吗？”
　　姜烟：“…………”
　　顾辞说完，就害羞地笑了笑。
　　情侣昵称嘛，只能两个人唤，那才有意义不是吗？
　　姜烟独白：已卒，有事烧纸。
　　但是剧情还是得继续向前，她愣了愣，眼神复杂起来，表情也跟着不可言说地扭曲起来，直到达到一个崩溃的极点，似乎挣脱了皮囊外虚伪的面具，她深呼了一口气，接着狠狠啐了句，“他丫的老娘那么优秀追求个男人都还追不到，还女朋友西女朋友短的，一看你就是个没主见的宝宝男，呵，还雪宝儿？鸡皮疙瘩都掉一地了，你可再见吧您！”
　　吼了发泄完，她甩了甩栗色的长卷秀发，踩着高跟宛如一米九的气势,转身就跑了。
　　――还他妈是百里冲刺的逃命姿势。
　　站在原地的顾辞一脸懵逼看着极有教养的女神级的姜烟，人设崩塌奔跑逃走的背影。
　　他表示：“…………”
　　额，似乎也没什么话好讲。                        
作者有话要说：　　顾辞：又被骂了┭┮n┭┮

　　☆、那个著名的宅男大画家（完）

　　吃惊后，顾辞怀着复杂的心情，输入了门锁密码。
　　很简单，是他的生日，0707，七月七，正巧是华国的七夕节。
　　他一进门，就砰的一声……
　　飞来了满脸的碎纸，难以言喻地，五颜六色的糊住了他的眼睛。
　　耳边传来愉悦的笑声，清脆如铃铛。
　　顾辞心下轻松了些，抹了抹脸，手臂被人揽住，女人笑得绚烂如花，她颇为期待地眨着眼睛，“怎么样？”
　　怎么样？
　　顾辞掸着脑袋上的碎纸片，果断选择了避而不谈，他看着地上的残渣，转移话题道，“这礼花筒是？”
　　“是我亲手买了材料，自己做的呢。”
　　她大声道，“今天是你生日啊，顾辞偶像！”
　　顾辞愣了愣，才反应过来今天就是七月七，这是原主的生日……但是原主从来不过生日，他就下意识地忽略掉了。
　　霎时间，他有些慌乱，“过、过生日吗？”
　　顾辞也从来没过生日……
　　吸血鬼的生命实在太漫长，他实在记不住自己的生日是何年马月了。
　　“对啊，我准备了很久的。”温雪顿了顿，黑眸里闪烁起小心翼翼的希冀来，“你喜欢吗？”
　　顾辞低头看她，心底的慌乱都化成了一池春水，很暖，暖得他伸手抱住了她。
　　因为喜欢，所以想分享，此刻的温暖。
　　*
　　简简单单的仪式后，顾辞坐在客厅吃蛋糕，是水果蛋糕，奶油很甜。
　　客厅里的装修是小女生的粉色，很少女心的设计，除了这些，还有数不尽的藏书和艺术品，顾辞原本就是个女孩子，还挺喜欢这样艺术又梦幻的生活，他吃着，边欣赏周边的画作或者书籍著作。
　　对面的女人满眼温柔地盯着他，仿佛看着星星的眼神。
　　而顾辞咬了口蛋糕上一颗沾着奶油的葡萄，又甜又酸，他享受地眯了眯眼睛，完全没在意对面人深深地眼神。
　　过了会儿，余光扫过个熟悉的东西。
　　顾辞停下吃东西的动作，他抬头，望向温雪的后方，“那是？”
　　温雪闻言，顺着他眼神看去，突然地，脸蹭的就红了。
　　那是卧室门口，支着的画夹，被白色精致的绸布掩盖着，保护着，足以见主人对它的珍视……
　　看着温雪欲言又止的眼神，顾辞心底有了个可怕的猜想。
　　不会……
　　温雪买了他的画吧？
　　确实很浪漫的事情，但是他皱了皱眉，有些担忧。
　　顾辞这个画家在全世界都很有名的，哪怕是随手一画，画作也不便宜。
　　而且要是温雪买了他的画，他相当于是坑了自家人啊……
　　此刻温雪低着脸，不敢看他，支支吾吾道，“你、你要看，就自己看吧。”
　　顾辞自然是答应。
　　好奇心难以平息。
　　他站起身走去，掀开了白色的绸布……
　　接着略微睁大了眼，吃惊后，眸内陡然泛起了温柔的温度。
　　是画没错……
　　但画得是他，一笔一划都是他。
　　是在阳光下照耀的脸庞，画室里，拿着笔，低头垂眸时的，出神时刻。
　　虽然以他一个专业画家的角度来看，这幅画的技巧缺漏，但是仍然很美……饱含深情的画作，都是美的。
　　他喉头发酸道，“你画得……很好。”
　　好到……有那么一瞬间，他很想回馈她一生的肖像画。
　　只为她画的。
　　――
　　看着看着，他突然笑了。
　　会实现的，只要他们在一起。  
　　嗯，毕竟还有个人迫不及待地要给他们办婚礼呢。
　　*
　　婚后的一个星期……
　　顾辞深刻的感受到了一种难以言说的压力。
　　这压力说来也是搞笑，是来自他可爱又嗲的妻子温雪的。
　　温雪很不满，“顾辞偶像！蜜月可是每对夫妻最独特最美好的记忆了……” 
　　她很委婉地表达着自己的不喜……俩人腻腻歪歪的蜜月加个电灯泡是怎么回事？？？  
　　顾辞叹息两声，哄着人抱在了怀里，“时宜弟弟最近失恋了，我们体谅体谅他？”
　　温雪面无表情听完，然后咬了咬牙。
　　可时宜就是不失恋，也是这样黏着她的丈夫的呀……
　　还老当她不存在似的，穿那么亲密的兄弟装……还背着她独自结伴打游戏……好不容易赶出公寓居然熬超一个小时的电话粥？！！
　　啊，想敲死他d(｀Д)彡
　　――顾辞偷笑。
　　这俩一个阵营的人，现在已经成功争风吃醋，愤怒反水了。
　　然而顾辞还是妥妥的男女主里的团宠。
　　嗯（￣幔）J                        
作者有话要说：　　终于完结了，下个世界大概是玄幻修仙啦。

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　任务失败，顾辞又凄凄惨惨戚戚地回到了系统空间，回归了女吸血鬼的身体，她提着廉价的黑裙摆，找了一圈等候室，得出一个悲痛欲绝的结论――白陵哥还是不在。
　　唉，她又坑不到积分了。
　　前台小姐姐还是臭美地拿着小镜子照来照去，听到她的叹息声，分心瞅她两眼，了然问道，“穷得吃不上饭了？”
　　顾辞：“…………”这位前台小姐姐的话依旧如此戳人痛处。
　　所幸她调节能力蛮不错，她不停地叹息着，刚想吐槽，就被地上那一道声音给抢了先……
　　刺猬系统虚弱趴在地板上，那机器音照常冷冰冰的，“是啊，我好饿，饿得要死了呜呜呜！！！小姐姐给我口饭吃吧……”
　　顾辞心情复杂地没打断它，望着妆容精致的小姐姐，觉得有些丢脸，又有些羞耻的期待――
　　流浪汉乞讨的心理她可是体会了个十之八九。
　　都是生活所迫啊！！！
　　然而前台小姐姐在她期待的眼神下，连忙放下了昂贵可爱的小镜子，摆摆手道，“我这个月的工资都垫在我这张脸里了，真没钱了。”
　　顾辞震惊了，“整个容垫个假体要花那么多钱？”
　　“去你丫的整容！”
　　前台小姐姐猛然怒了，柳眉一蹙，眉心赫然竖着个川字，“我可是纯天然的美女，就是买些美妆之类的东西垫脸而已！” 
　　前台小姐姐素来都是温柔示人，完美姿态自处，这么一变化，给顾辞吓得直缩身子，急急哄道，“小姐姐我知错，我开个玩笑而已的，别放在心上啊，你看看你皱眉，都皱出皱纹来了，不好看了。”
　　听到‘皱纹’二字，小姐姐一慌，立刻换脸般，回归了自然温柔的‘职业假笑’，问她道，“现在呢？”
　　顾辞后怕脸：“美得不要不要的。”
　　女人都是爱美的，尤其是在被夸奖时的那种优越感升起之时。
　　前台小姐姐立刻眉目含笑，愈发温和道，“姐姐手头上有个兼职工作，当个反派，别的任务者看了看觉得难堪以大任，极其艰难，但是我觉得，顾辞你这么可爱的人就很合适。”
　　顾辞两眼放光道，“多少积分？”
　　“两百。”
　　顾辞：“…………”什么难堪以大任，怕不是嫌积分少吧？
　　顾辞沉默了半会儿，仍旧神情难言，弱弱问道，“你确定？当个炮灰的任务都有一千积分呢……”
　　前台小姐姐看出她嫌弃，直白道，“你不想要？这二百可够你买个面包了。”
　　此刻沉默已久的系统已经失去理智在地上疯狂打滚，失声喊道，“有面包，要！”
　　顾辞：“…………”这么没出息的系统居然是她家的(T＿T)
　　接着她也可怜巴巴相道：“――要。”
　　虽然就两百，也够扛饿了！
　　接下了任务后，她垂头丧气地去了等候室，系统可并不觉得她落魄，它雄心壮志，“哪个英雄伟人没落魄过呢？按我们华国那句话怎么说来着，生于忧患死于安乐啊！”
　　顾辞回它一句：“统儿，华国还有句诗，那就是人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　系统：“…………”
　　快狗急跳墙的刺猬系统只能拿屁股对着她表示自己的不满，它的背影萧条，幽幽道，“呵，文化人哪，你这个西方吸血鬼。”
　　顾辞：“――别闹。”
　　系统更气地闭嘴了，顾辞开始做起正事来……
　　等候室里，她掀开了任务的提示框查看。
　　是一卷青色竹简，纹样云秀，仙气飘飘，极其有格调的贵气。
　　顾辞点了点那个图标，往前一探正想看里面的介绍字，就突然地，一股无法反抗的力量抵来，她身体不受控制地前倾，被硬生生地吸了过去，跌进了面前的竹简图标。 
　　嗯，吸进去之前，她的灵魂出窍之时，还手忙脚乱的，扯住了刺猬系统的后腿，刺猬系统一声尖叫，给她一同扯了进去。
　　――
　　再次睁眼，他发觉自己盘腿而坐，环顾四周皆是昏暗模糊的石壁，大抵是个偏僻荒凉的山洞，有风潮湿阴冷地探进来，激的他一个哆嗦，抖了抖肩，发觉腿都盘得麻了。
　　他手动掰开盘在一处的腿，揉了起来。
　　底下是湿冷的干草，他嫌弃地丢开，站起了身，也看到了几步远处，隐藏在黑暗中的几个白衣弟子，皆紧靠在一处盘腿而处取暖，偶尔搭话，声音很轻微。
　　就他一个人孤零零靠着石壁，吹着凉风。 
　　因为他是无忌仙尊，宗门里冷漠自傲的第一人。
　　顾辞寂寞空虚冷地扬起头，白袍飘飘，勾起片深不可测，以表达他无敌是多么寂寞……
　　然而一阵风打过来，他缩了缩脖子，鸡皮疙瘩差点没起。                        
作者有话要说：　　顾辞要兼职装反派啦~

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　高大瘦削的男人站在洞口边，迎着吹拂而来的晚风，随之，白云舒卷般的衣袍翻飞，在朦胧的月光下，一眼望去，背影颇为高远而不可捉摸。
　　他身后冷得瑟瑟发抖的白衣弟子们，默默拉紧了衣襟，报以憧憬敬仰的目光。
　　嗯，快修炼得道一步登天的无忌仙尊，果然如传闻般金刚身体不畏寒冷的！
　　但实际上，作为视线中央的仙尊顾辞……
　　冷得牙齿上下打架。
　　他攥着拳头，勉强稳住了颤颤巍巍的身形，他就算修仙天才也是个凡人哪，没扛过天雷得道成仙之前，生老病死悲欢离合照样得过。
　　系统被莫名其妙扯进这个世界里，气得窝火，此刻找到机会连忙讽他，“宿主你好不容易做兼职任务就认真点，人家原主可是自傲眼高于顶得不要不要的，十足的嚣张反派，你要演好哦……”
　　“别闹了，”顾辞懒理它，“想吃面包，那就赶紧发剧本给我吧。” 
　　刺猬系统：“――你以后能不能尊重我点，别老说别闹。”
　　话还是怼着，系统还是乖乖把剧本发给了他，毕竟人都是要恰饭的，何况他们饿了一天了。
　　面对眼前空间里的图标，顾辞仔仔细细看了起来――
　　这个世界也蛮简单的，就是女主仙尊和开了挂的弟子的女师男徒恋。
　　而原主就是其中反派了，在男主还未来宗门前，他是宗门里绝无仅有的天才，骄傲自矜，眼高于顶，但是自从起点文标配的男主来了之后，他的日子就不好过了，试问一个天天招摇过市在你面前N瑟的修仙天才，和一个谦虚而乐于助人的修仙天才，哪个更得人心呢？
　　当然是后者，而这一点，原主就气得牙痒痒了，他本来脾气古怪又自傲，当然就误入歧途，为获取更高的力量他毅然决然堕了魔道，还挑拨仙魔两道开战，想趁乱把宗门给吞并再弑师，自己当掌门。
　　然而结局很悲惨，他以绝对强悍力量打败了男女主那对道侣，但刚刚得到了想要的一切就被喜欢的独苗女徒弟给一剑戳死了。
　　嗯，还是刚刚拥抱时被偷袭一剑穿心的那种。
　　唉，那飞西天一般的感觉，简直心痛到无法呼吸……
　　当他出神凝视这一框剧情的时候，身后传来轻盈脚步声，一道微风拂过琴弦般，又清冷如冰雾般的女声幽幽响起――
　　“师兄。” 
　　顾辞终于禁不住那凉风的冲刷，身躯一抖。
　　这嗓音又冷又脆的，在这阴冷风大的黑夜里，如恶鬼索命般，怪渗人的。
　　嗯，这是他对女主的第一印象，非常符合反派刻薄难搞的形象。
　　他吊着眼，一横眉，露出恃才傲物般的神情，向系统确保自己看起来嚣张无比拽得很想让人揍一拳后，他满意地转过身，斜眼看向来人。
　　透过朦胧的月光下，女主一袭纱白长裙，裙角衔着几朵水仙绣纹，身姿窈窕，高洁出尘。
　　眼前人肤如凝脂，气质高雅，竟美得不似凡间人。
　　顾辞倒是还好，毕竟血族里漂亮的人多了去了，但是让他瞩目的却是，女主眉心那一点朱砂，红得似血滴，艳如曼陀罗的魅惑，平白给女主沾染了几分世俗的诱惑来。
　　女主这气势清冷又招惹人喜欢，矛盾又自然，也难怪男主会跟抖M般，喜欢上天天冷着脸训他的师父了。                        
作者有话要说：　　顾辞：我要变得反派般欠揍！

　　☆、反派师尊他高贵冷艳

　　宗门弟子来这座无极山的原因就是掌门命令，让宗门里两大仙尊也就是即将收徒的女主和顾辞，去获得几把好剑，以备百年一会的宗门比试武会之用。
　　说白了就是找剑找装备给未来徒弟。
　　而顾辞一想到就心疼，原主给心仪的对象开了后门让她舒舒服服待在宗门里，自己在这无极山上拼尽全力获得了举世之剑――留霜剑，还没甜多久，转头就被人大义灭亲给捅了。
　　但是哪怕不愿意，他也给把剧情给走了。
　　顾辞思绪又安静下来，将目光又落回了身前人身上。
　　“师兄，现在便出发吧，时不待我，我怕明早会有魔兽的潮流涌过来，那会很糟糕。”
　　她眉心微蹙，担忧着，如此说道。
　　女主是宗门里三大仙尊之一秋月仙尊，名唤裴宁，修仙刻苦，功法强大，尤其是办事稳妥，所以很受宗门弟子的尊崇，此刻她一开口，几乎山洞里休息的白衣弟子们齐刷刷走了出来，站在洞边望着他们，等待下一步指令。
　　他梳理完剧情，抬眼漫不经心，按照剧情的台词回道，“不，现在很累，不想走。”
　　那横眉竖眼的模样，可谓是很任性了。
　　裴宁抿了抿唇，犹豫半刻道，“师兄，你是没睡醒了吗？”
　　怎得今日突然龇牙咧嘴，行为怪异无比？
　　顾辞：“…………”
　　心塞啊啊啊w(Д)w
　　系统嘲笑他，“反派也是有身份地位有脑子的，会掉价地把嚣张跋扈摆脸上，让人家嫉恨吗？”
　　顾辞很可耻的恍然大悟了，他一正色神情，回归了那面无表情冷得掉渣的表情。然后他再次组织了虚伪的托辞，“今日夜黑风高，行走几天已乏，先暂休息至天明如何？”
　　朦胧的月光下，身姿高挑的女子站着听他讲话，眉心那点朱砂动了动，神色微动，清冷之下竟是平白多处几分世俗气息来。
　　顾辞：“…………”刚才女主是眉角是抽搐了两下吧？？？
　　他感觉脸都烧了起来，继续进行无意义的弥补辩解，转头，冷冷问那些弟子道，“不想休息吗？嗯？”
　　弟子们突然被call到，慌忙脸色溢上心头，夹杂着几天赶路的疲倦，只觉得人生艰难，几个机灵点的弟子连忙起哄道，“想想想！！！很累想睡觉，秋月仙尊，我们这些弟子很想睡觉很想休息！” 
　　裴宁那清冷如雪的脸庞，露出复杂的表情，很难以言喻，她最终道，“那便听从大众吧，休息一晚，明早出发。”
　　――达到了目的，顾辞成功完成了第一个反派任务【阻止出发，引发魔兽潮流】+10积分。
　　随着裴宁离开，身边弟子大多都回了山洞休息，听着积分到账的叮铃一声响，顾辞不由得脸色松了松，又臭又硬的气势也变得平易近人几分。
　　然而背后那道如剑般的锐利目光，如火如炬，硬生生逼得他重新装回了气势。
　　他长眉一皱，利落转身望向了那目光的来源。
　　是一个身着普通白袍的弟子，身躯高大，背挺直宛如柏树般正气凛然，容貌更是端正，棱角分明的轮廓，却能透出温和善良的气质来……
　　是与顾辞这样面瘫脸完全不一样的温柔类型。
　　但――
　　这青年抬眼，望向他的眼神藏着依稀厌恶，那周身很反感很敌意的气息陡然升起，一看就是看他不顺眼的样子。
　　顾辞心虚摸摸鼻子，“这人是谁？原主欺辱过他？这么恶狠狠看我，感觉要生吞活剥吃了我一样。”
　　系统道，“那是刚刚进宗门求师的男主，嫉恶如仇，看不惯原主给人开后门开小灶很久了。”
　　顾辞恍然大悟地哦了声，就没在管男主的眼神了。
　　讨厌原主的人多了去了，冷嘲热讽明刀暗枪，他是计较不过来的。
　　系统冰冷的机器音还透着几分着急来，“宿主，你再看看人家一眼，男主愤怒值都往上飙+50了……你会死得比原主结局更惨更疼的！”
　　顾辞奇怪道，“我不看他，他就心眼小要生气，他是我媳妇还是怎么的？我还得供着他啊？” 
作者有话要说：　　最近有几个新的小可爱出现了，超级高兴的！！！
还有突然发现收藏破一百了，看来顾辞比白陵要招人喜欢【托腮】
嗯，今日的字数还是很一言难尽，看了看总字数居然还没到九万……额，放假几天，作者疯狂刷完题后，有时间的话，大概会加更？？？这都是未知数啊【叹气】

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　顾辞最后蜷在山洞的角落，睡在潮湿的干草上过了这艰难的一夜。
　　叫醒他的裴宁，她提着裙角蹲在他身侧，轻轻推了推他的手臂，见他醒来，便催促道，“时辰到了，走吧。”
　　顾辞迷迷糊糊睁开眼，噢了声，然后爬了起来，摇摇晃晃地走向洞外，当时弟子们早已守在洞外等候，看见高大男人脸色苍白，唇色血色尽失，状态不是很好的样子走了出来。
　　跟在他身后身材纤美的女子，皱了皱眉，她从怀里摸出个东西，上前大步追上了他，“你受风寒了，掌门师父先前已给了我们一颗丹药，你先吃颗稳固心神吧。”
　　说着就把手心攥着的瓷瓶子塞给了他。
　　顾辞是病得糊涂了，他也没骨气得拒绝，就从瓷瓶倒出个黑色圆丸子，给吞了。
　　撑了撑额头，他缓了过来，同时一股奇怪的感觉从丹田升了起来……
　　竟是升了一个阶品，直逼化神期。
　　他蹙眉问道，“这是师父给你的？”
　　――这偏爱，也太明目张胆了点。
　　裴宁坚持道，“这是掌门师父给我们的。”
　　顾辞看着人那挺直腰板的样子，在心里叹了叹，女主的品性自然是秉直的，只是……
　　他只能忍了这口气道，“罢了，走吧。”
　　人的喜好偏爱，也是实属常情。
　　顾辞收拾好心情，准备和裴宁带着后头那些白衣跟屁虫出发，寻剑。
　　抽了抽空，他督了眼周边环境……
　　无极山地势险要，复杂多变，森林更是如海般难测，一踏进去，魔兽和迷雾般的路径，着实难猜。
　　而且今日森林的天气算得不错，日头高挂，阳光和熙，斑驳地落在树叶上，微风清扬，又照射在人的脸庞上，颇为温暖的场面。
　　顾辞颔首，这环境――
　　完全不像会有魔兽潮流过来的样子。
　　而顾辞站在洞外，等待那些白衣弟子们进洞拿些包袱，默默思忖着，他总不能找些奇怪理由刻意停驻，等着人家魔兽冲过来打他们吧。
　　然而此刻那些磨磨唧唧的弟子终于收拾好包袱了，齐刷刷站在洞外等候指示。
　　顾辞心里烦躁，便随意道，“走吧。”
　　系统这时提醒他，“兽潮来了。”
　　顾辞身体一僵，看向了前方，几乎是一瞬间的事情，那两旁树叶被狂风席卷，簌簌作响，满是风雨欲来的样子。
　　“怎么一点预兆都不给我？！”他怒了。
　　系统简洁有力道，“怕你心软。”
　　顾辞哑然，系统果然是了解他……兽潮来袭，必然会有弟子受伤，他这样妇人之仁的性格当然是看不下去的。
　　此刻，眼前已经奔来黑压压的潮流，一群奇形怪状的魔兽已然奔了过来，为首几只魁梧如山，奔来就几乎挡住了他们眼前所有的阳光，几乎是一瞬间，天就暗了下去……
　　身侧裴宁凌厉了神情，已然长剑出鞘，准备好了战意。
　　她沉声道，“众弟子，迎战！”
　　侧头，她清冷的眉眼严肃道，“师兄，请你照顾好他们，顺便配合我抵抗。”
　　然而她看了看侧边的男人，他身躯高大一动不动，神情阴沉，却是没有动作。
　　“师兄！”她喊他，语气焦急。
　　生死攸关存亡之秋，总能真实的看出许多事情……
　　身前那无忌仙尊没什么反应，白衣弟子们心下却是焦急恐惧，但只能挡在了前面，同裴宁持剑而立，架势警惕看着风雨欲来的前方，不知道是谁先开口，最后是全部的弟子们齐声铿锵有力道，“宗门的弟子，就没有一个是孬种！”
　　众人那庄严话语振聋发聩，顾辞攥在身侧的双手颤了颤，有些动容。
　　系统见此，焦急劝道，“反派就是要这样的……原主这只是一个开始，你要更狠的堕魔屠宗门的啊！你不能再心软半途而废的知道吗？！”
　　顾辞没有反驳，他脸色阴沉，思绪纠结，想到了那颗丹药，又看看白衣弟子们那众志成城的模样……
　　最终他呛了呛，突的闷笑出声，“你看，统儿，有人在瞪我们呢。”
　　刺猬系统气得牙痒痒，要你做反派管别人瞪你干什么？？？！
　　闻言它也顺着那宛如实质般眼神望了过去，果然是白袍青年，他混在白衣弟子们，格外出众，转头看他，温和的外表气质下，看他的眼神却是鄙视又厌恶，是恨不得将他千刀万剐碎尸万段的愤怒。
　　是男主。
　　他见顾辞回视，陡然露出讽刺的笑容来，张了张口，唇瓣上下一碰，做出个口型来――
　　【孬种】
　　顾辞转回头，语气无奈，像是没有什么办法的样子，“你看，男主都这么挑衅我了，我这个反派，总不可能不反击不打脸吧？对吧？”
　　系统：“…………”感觉有什么不好的事情又要发生了……
　　果然，顾辞衣袍一拂，扬了扬手，甩出个发着金光的绳索来――那是缚仙索。
　　原主最爱收藏这种听上去就很不好很刑具的东西。
　　最后是几声始料未及的惊叫声，然后是男主怒气勃勃的吼声，“顾你这个孬……仙尊，你疯了吗？”
　　顾辞还是那副面无表情的模样，却齐刷刷绑住了冲在前头的白衣弟子们，并且以慢条斯理的姿态，丢进了山洞。
　　山洞里暗得几乎不见天日，只有一缕洞口的光线射了进来，照得眼前的男人神情晦暗不明，周身阴暗潮湿，竟是与地府爬上来的鬼魂颇为相似。
　　男主最讨厌这伪君子的做派，他和身边弟子们被抛垃圾似的丢在了角落，急得像待宰的羔羊般，失去理智吼道，“你这……秋月仙尊还在外面呢？你怎能？怎能？！”
　　顾辞愣了愣，反应过来男主是以为他想趁势一锅炖了他们这些弟子们。
　　被误解的感觉自然不是很好，冷若冰霜的，他嫌弃道，“小孩子就别来凑大人干架的事情，给人添乱。” 
　　说完他就利落转身，拔了剑快步走了出去，也没看男主最后的表情。
　　嗯，可以说是很帅了。
　　如果情势允许，顾辞肯定还要跟系统N瑟两下，但是没办法，他已经提着剑气势汹汹冲了出去，一出去他就后悔自己充大了，因为……
　　魔兽，是真的多。
　　黑压压的一片，兽海。
　　女主那背脊挺直的白衣背影，几乎淹没在了这样的兽群里，衣衫混乱，在这样的洁白下，沾了泥沙，格外明显。
　　这样紧急的态势容不得顾辞怔愣，他又看到，她背后一只虎兽张牙舞爪，朝着她扑了上去。
　　他飞身上前，刺剑上去，却被这虎兽一爪子划破了肩，破损的白色衣衫很快渗出血色来，顺着他手臂而下。
　　裴宁艰难转头，看了他一眼，语气复杂，“师兄……”
　　顾辞冰冷的脸上，满是战意，“别废话，擒贼先擒王，把这虎兽收拾了就简单了。”
　　――
　　过程很艰难，在场的人谁也不会忘记这一天。
　　顾辞脸色又苍白，站着，看着那些白衣弟子跟幼儿园小朋友般个个乖巧走出来，低头看看那些魔兽的尸体，和地上血色淋漓的场景，偶尔还瞟他两眼，要么羞愧敬仰要么恐惧后怕。
　　高大男人手里是染了血迹的两把剑，血滴顺着他肩胛，手指，滴滴流在了锋利冰锐的剑身上。
　　那当然不是他的剑，他的剑是玄铁剑，刻着云舒云卷的纹路，又重又庄严，原主从小便佩着未曾离过身的那把。
　　而这两把剑……是从那些兽潮里抢来的，就是他们这些弟子原来就要寻找的剑。
　　谁也没想到这两把举世无双的剑，会从兽潮那些可怕的里面抢过来……
　　无忌仙尊的力量确实是强悍到非人地步了，估计扛雷飞升也快了。
　　顾辞实际上疼得不得了，刚给女主挨了几爪子，站着都困难，他不好意思丢脸，只能稳了稳发颤的声音道，“寻到剑了，便走吧，明日就是比试大会，别赶不上收徒了……”
　　言语之间，都能体现迫不及待。
　　弟子们也知道，无忌仙尊爱慕宗门里的一个青梅已久，此番自然是迫不及待见人去了。
　　嗯，顾辞看看周边，虽然裴宁两耳不闻窗外事苦心钻研修仙不知道这回事，还以为他就是着急回宗门复命疗伤，但是弟子们那了然于心的表情，还是让他放心了，深情反派人设屹立不倒。
　　打了这一战，裴宁除了裙装凌乱外毫发无损，另外那看他的眼神很不一样，不是之前那种看师兄的客套的忍受的又有些正气凛然的，而是一种全新的目光，她仿佛在看着另一个人，闻言也异常顺从道，“嗯，都听师兄的……小七，上去扶师兄！”
　　顾辞刚想拒绝，一个白衣青年就走上前来，正是男主，他名字就叫萧七，性格乐于助人，所以才让女主有所注意，有所熟悉。
　　萧七的眼神很奇怪，像是愧意又是崇敬，“无忌仙尊，请让我扶您吧？”
　　顾辞脸上冷冰冰，心里复杂：“…………”你装你装你再装！
　　你扶我的时候别暗搓搓死按我伤口，我就谢天谢地了。                        
作者有话要说：　　顾辞：收获一波小迷弟的我，反派之路离我渐行渐远【坚强蹦Q】
今天的字数终于到位了【滚地撒娇】

　　☆、反派师尊他高贵冷艳

　　他刚跨进大殿的时候，就看到了站在弟子席里的人。
　　是普通的白色弟子服，女子身姿如蒲柳，盈盈不堪一握，发髻松散，简简单单插着支檀香木的木簪，刻着云纹，是原主送的那一支。此人正是原主心仪之人，青梅梁珠。
　　原主原来喜欢柔弱那挂的。
　　顾辞心想，朝她看了一眼，眼神还迫使自己温柔了些，嗯，铁汉柔情嘛。
　　掌门师父是个满脸皱纹的和善老头儿，可每当顾辞和他交谈时，总觉得他眼角斜睨，很不好交往的样子，总之顾辞一过去，他就横眉竖眼崩人设。
　　掌门看不上他这个徒弟，骄傲自大且冲动冰冷，一大堆嫌弃词都能给他骂出来。
　　那掌门老头儿漠不关心看了他眼，“去洗漱吧，血淋淋的，对明日比试大会不吉利。”
　　顾辞：“…………”师徒俩就不能体面点吗？嗯？
　　他垂眸，假装受了气，忍辱负重退了，但其实还挺高兴，才不愿意跟你们瞎比比呢，有空他就应该赶紧回去疗伤啊。
　　期间那些跟在他身后的弟子包括男女主，都僵了神情，齐刷刷看向了转身一脸冰（窃）冷（喜）的男人，眼神心疼。
　　特别是裴宁。
　　顾辞拖着疲倦的，肩胛鲜血淋漓的身体路过她身边时，她绷着脸，似是无法控制着攥住了他的手腕，他吃惊扭头，发现她开口想说些什么，然而最终什么都没说出来。
　　顾辞摇摇晃晃走出去，还在想这件奇怪的小事。
　　只是帮忙扛了几爪子而已啊……
　　――时间过得很快，下午归，夜幕很快就降临。
　　顾辞待在他自己房间疗伤，里面都是些字画和琴什么的可以说是非常的文艺青年，非常有涵养的知识分子兼反派了。
　　吹灭了烛火，在床上打坐到后半夜，腿就麻了。他只能一翻身瘫在了床榻上，困意袭来，他歪歪脑袋昏昏沉沉。
　　这时啪嗒一声，门却被敲了敲，显然有客来访。
　　他一只胳膊撑床，准备起身，这时门却是开了，仿佛知道他肩膀有伤不方便似的……
　　黑暗之中，有人提着一盏烛火，慢吞吞走了进来。
　　昏暗之下，斑驳的光落在白衣女子脸庞，沾染几分暖意。
　　开口还是那句古板的语气，“师兄。”
　　顾辞还没起身，他抬眼愣愣看她，“你……”
　　“我是奉掌门师父的命令，来送丹药的。”
　　话是那么讲，她却垂着眸，盯着手心里的瓷瓶，没看顾辞的眼睛。
　　顾辞快被说笑了，裴宁是好意想调节他们师徒两人关系没错，但是掌门师父巴不得他这个徒儿早死早离开视线呢。
　　同时好笑之余，他也有几分无措，他问系统道，“原主面对师妹的好意，会怎么做？”
　　系统声音懒洋洋的，“侮辱一番，赶走呗。”  
　　顾辞惊了，“反派都这么狠？”
　　系统没再理他了，顾辞怀疑它是睡着了。
　　没法子，他抬起脸，冷若冰霜道，“不必了，师妹你的丹药，我可真是不敢要。”
　　裴宁闻言一愣，竟是当场没反应过来，该摆什么表情，她清冷着脸，声音却是几分窘迫道，“为、为什么？”
　　见人如此窘迫，顾辞也说不出狠话，他装模作样冷哼了声，“你自己知道，我便不必多说了吧？”
　　脸是撕破了，但最后裴宁还是把瓷瓶放在了他木桌上，转身走了，黑夜中，纤长背影颇为寂寥。
　　女主走的时候失魂落魄，也没顺便关个门。顾辞纠结半响，还是离开温暖的被窝，爬起来关门，往外一望，院子里，月光下，那棵魁梧的桃树底下却是又站着个身影，身着白衣，高大的样子。  
　　定晴一看，他木了。
　　一个一个的，男女主就是存心不让他睡觉了呗。
　　外头风微微吹拂着，桃花簌簌而落，隐约落在了青年肩头，那身素白衣袍染了几朵灼眼的桃红。
　　倒真是美景如此。
　　顾辞倚在门边，朝他挥了挥手，“过来。”
　　眼前的青年犹豫片刻，磨磨唧唧挪过来了，眉眼温润，低着头，不知道该如何是好的样子。
　　顾辞只能先步开口道，“你看见了？”
　　萧七点点头，“秋月仙尊是个很好的长辈，您不应该……”
　　又是这样懂事规劝的说辞。
　　顾辞眼神一冷，示意他闭嘴，然后刺道，“你就是来告诉我这个的？”
　　萧七没想到他话那么直接尖锐，一时间没反应过来愣在了原地，又大又圆的眼睛睁着，颇为无措。良久，他支支吾吾道，“不、不是的……”
　　顾辞最讨厌有人在眼前叽叽歪歪半句话扯不出来，他困倦又疼，此刻烦躁至极，仗着反派人设，不耐道，“天色已晚，明日还有比试大会，你且回去休息，好好准备，别老想那些有的没的。”
　　剧情中，明日的比试大会，男主和原主心上人梁珠胜出，男主毅然决然选了裴宁，而原主当然就是如愿以偿可以有和心仪之人相亲相爱我教你学的快活生活了。
　　而――
　　此刻的男主他听懂了顾辞的话，却是皱了皱眉，没听话离开，突然道，“无忌仙尊，虽然您有些冷漠刻薄还难伺候，但是我相信您是个正直的人。”
　　顾辞一口血闷在喉咙口：“…………”
　　你他妈才冷漠刻薄难伺候呢！！！
　　缓了缓愤怒的心神，顾辞继续刺道，“不请自来又说些废话，你到底想干什么？” 
　　萧七想到了什么，又低下头，有些羞惭？？？
　　顾辞看着看着，就起了鸡皮疙瘩……
　　自从上次击退兽潮大展神威后，男主看他的眼神都是亮晶晶的，带着崇敬的滤镜，就是那种‘我就知道你是个死傲娇’的眼神……
　　萧七此刻无比激动道，“无忌仙尊，我会努力比试，得到第一……当您的徒弟的！”  
　　顾辞：“？？？”
　　他第一个反应就是――劳资可没你这个徒弟呢。
　　然后就是铺天盖地而来的嫌弃之情。
　　门外风很大，顾辞拢了拢衣襟，慢条斯理道，“秋月仙尊那样清冷脱俗，刻苦修仙的人，才是你最佳的选择。你看，我尖酸刻薄冷漠又难相处，亦正亦邪，可能还会给自己藏一手绝技，哪里配得上你这样温柔勤奋的人？”
　　为了打消男主想法，顾辞说自己是一点儿都不心软。
　　萧七眨了眨眼，心疼道，“您别这样说您自己。您不想要我做你徒弟，我理解，我不够格，请您告诉我，有什么要求是我能努力达到的？我一定竭尽全力，尽数满足。” 
　　顾辞：你叽叽喳喳的到底要怎样才能放屁似的把我放了？  
　　实在一鼓作气，他正色道，“萧七，我必须告诉你，我确实有个要求，我的徒儿必须是个女子且姓梁。你若是想做我徒儿，便改名然后……咳咳！”
　　他的眼神，在眼前高大温柔的青年腰身，可疑地下移了一下。
　　萧七：“…………”
　　这个要求，还是算了吧o((⊙n⊙))o
　　――
　　台下噼里啪啦，台上哈欠连天。
　　顾辞也不想这样，他不是没看见主座那白发老头暗暗督他的眼神，但是……他昨晚是真的没睡好，绝对不是不尊重人的意思啊啊啊ε＝ε＝ε＝(#&gtд&lt)
　　末了，掌门老头说完又斜睨了眼另一侧，倚在桌几上面无表情的男人。
　　眼神仿佛在说：“看，我就是不欣赏你，不开心了是不是？”
　　顾辞也注意到了掌门的眼神，原主肯定就嫉妒疯了，但是顾辞倒是不痒不痛，他抿了口茶，站起身来大大方方道，“我去安慰下弟子们。”
　　掌门在背后哼了声，“怕不是安慰你那心仪之人吧。”
　　顾辞装作没听见，台阶很高，他拂着衣袍，慢慢走了下去。
　　有些弟子们一边练剑，一边偷偷余光瞄他。
　　其实原主无忌仙尊长得很不错，身姿高大，眉眼如画，唇色如血滴般鲜艳，几分妖冶，远处看去总使人忽略他周身的冷漠，而被一眼惊艳到此人的风华绝代，和一眼使人升起的恶念，忍不住想对他做些什么。 
　　是能吸引到恶人的i丽美貌。
　　但他总是面无表情，看人一眼就冷得掉冰渣子。
　　没多少人敢真的触他霉头，哪怕是他意中人的梁珠也是如此。
　　顾辞表示无奈：原主就是这样面瘫冷漠难伺候的呀。
　　反而是那一刻不停练剑的青年，看见他过来，立马停剑两眼发光看到宝似的凝视着他。顾辞瞅他一眼，总感觉这男主会给他败坏名声……
　　于是他又使用惯常挡绯闻手段，直截了当走向了坐在一旁挺直背脊端坐着，目不斜视的白衣弟子服女子边。他眉眼一松，还刻意蹲下身子，面视着她墨色发丝那支木簪，颇为珍视的眼神，却只憋出了一句，“梁珠，你要加油。”
　　梁珠看了他眼，不冷不淡，“多谢仙尊，弟子必当竭尽全力。”
　　太官方了……
　　顾辞一梗，无话可说了。
　　梁珠本性嫉恶如仇，正气古板，也从没答应原主的爱慕之情，是个比原主还冷若冰霜的人，哪怕戳死青梅竹马的师父也未曾动容眨过眼睛。
　　或许原主就喜欢她这没有心的性格吧。
　　顾辞不是很能理解，他还是喜欢有回报的爱情，这种舔狗舔到一无所有的单向暗恋可不是他想要的爱情观。
　　身边弟子们也目睹了全过程，个个都眼神‘怜悯’望着他，毕竟有个撩不动的青梅也是怪心酸的……他直起身子，站起来。                        
作者有话要说：　　顾辞【伸出脚】：男主别呀，刚才不是还说……
男主【惊叫】：吧嗒绊倒摔地。
我：(.

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　比试台上打得如火如荼，刀光剑影，闪得人眼睛发疼。
　　顾辞揉了揉眼睛，再次睁眼就看见一个白色影子飞出比试台，重重的倒在了台下，一歪头吐出一口血来。
　　他皱了皱眉，然后站起身来，眉目似充满了担忧。
　　――男主光环果然是不可逆的。
　　掌门已经拄着那藤木拐杖站起来，威严道，“萧七，你可有择师人选？是无忌仙尊还是――秋月仙尊？”
　　顾辞无语。
　　因为掌门念他名字烫嘴似的，念得贼快的那种。
　　可偏偏他心底有数，就算掌门再不想让这个天赋卓越的弟子被他耽误……
　　高高的阶梯下，大理石台上，青年执剑，发丝因打斗而凌乱，眉眼温润，容貌出色，看得底下女弟子暗送秋波，好感蹭蹭蹭上的那种。他缓慢而坚定道，“秋月仙尊……”
　　顾辞心脏咯噔，觉得任务还有希望。
　　然鹅呢――
　　青年继续坚定道，“弟子很敬佩她，但实在弟子心里有一人，难弃又难求，得此师父，弟子此生无憾！”
　　顾辞：“…………”说话那么大喘气我还真不知道你客套。
　　掌门果然被他所感动了，看！这是多么重情重义之人啊！
　　他还以为是两位仙尊之外的高人，于是好心好意道，“你且说，掌门为你做主，谁敢不收你？”
　　萧七摇了摇头，“不要威逼，我想要他亲口说要我。”
　　额……那姿态可谓是字字珠玑，深情满满了。
　　但，要我？
　　要我？！
　　这是什么虎狼之词？！！
　　顾辞心底升起不好的感觉，他往男主台下一看，几个心思不纯的女弟子眼里的敬慕之情，深深地一震，粉碎成了可疑的姨母眼神？？？
　　啊啊啊他又扯进了什么奇怪的男男绯闻里了！！！
　　此刻男主启唇――
　　顾辞警觉道，“梁珠晕过去了，我送她去……”
　　男主铿锵有力的声音先一步响起了，“无忌仙尊，您可要我？”
　　……
　　当时所有弟子都能记得掌门崩碎的神情。
　　非常人所能达到的扭曲。
　　――
　　这场比试的结果就是梁珠成了女主徒弟，男主成了顾辞徒弟。
　　你说一个反派还要教男主做人那该有多可怕？
　　但事情却是就是这样发生了……
　　男主萧七当夜就哼哧哼哧背着小包袱，侵占了他的院子，隔壁房间，那个刻苦程度就是，天天练剑又不隔音每夜咻咻咻的痛苦。
　　顾辞出于道德又不得不传授他修仙功法，他耐心差就教一遍，男主天资卓越勉强勉强能跟上，然后晚上，男主继续使着他的新剑法咻咻咻……
　　隔壁顾辞干瞪着黑眼圈：“…………”
　　他疲倦到人生昏暗，“你说剧情里，男主也是这样？女主没砍死他？”  
　　系统笑嘻嘻，“没呢，男主也没刻苦到没日没夜的程度呀。”
　　顾辞一梗，得出个自认为铁板钉钉的事实：“――他就是存心搞我。”
　　系统照常怂恿他，“那你准备怎么反击？嗯？反派大人？”
　　顾辞深沉叹气：“我也想摁着他头打，但是……”
　　掌门看得太严了。
　　每天来一遍，还能赶个午饭啥的……感觉掌门师父就是生怕他一个不高兴把徒弟搞死了的节奏。
　　――
　　比如今日早晨，院子里，桃树葱葱叶片上，露水晶莹。
　　白衣青年执剑，桃树底下，剑花挽得干净利落，认真地一丝不苟。 
　　后面，有人轻手轻脚，刚触上檀木门板――
　　“师父。”
　　顾辞脸色顿垮，他转身，脸色很臭，“干嘛？”
　　“昨日的霜花剑法，弟子尚有……”
　　嗯，男主是个不耻下问的乖学生。
　　但选师父的眼光就太差了。
　　顾辞瞪他，“我就没见过这样蠢笨如斯的人！”
　　萧七被责骂地低下头，嘴里愤愤不平地念叨着什么，像个孩子似的。
　　顾辞激道，“有本事你就大点声。”
　　萧七果然提高嗓子，“可梁珠她比我还、还……”
　　发觉失言，他呐呐住了嘴，低头有些萧索。
　　男主总是和梁珠相比，这在顾辞眼里是种奇怪的行为……
　　而且顾辞很满意他会看眼色，他下意识道，“别跟人家小姑娘比，你是我徒弟，骨气点。”
　　萧七闻言猛地抬头，看他。
　　他背着手，白袍如雪，唇色殷红，薄唇冷漠，仿佛刚刚说出这番话的人并不是他。  
　　萧七露出欣喜笑容，师父果然就是外表冰冷了些……
　　想通了什么，他格外殷勤道，“师父，我替你去找梁姑娘吧。”
　　顾辞：你咋知道我去找梁珠啊？
　　他抚了抚袖，漠视男主那调侃眼神，严肃道，“小孩子一边凉快去，别掺和大人的事。”
　　额……
　　这句话有些熟悉的说。
　　然后他走出了院子，没人的小径上，他愁容满面。
　　其实他在思量堕魔的事情――两百积分的诱惑还是太大，让他心底做反派任务的心蠢蠢欲动。
　　但是堕魔道嘛，总是需要些磨难促就反派的心智坚定的。
　　他已经有了主意。
　　嗯，他要冲去女主的府邸，向梁珠表达他的爱慕之情！
　　系统：“――这有啥关联？！！”
　　(⊙o⊙)…突然跟不上宿主的脑回路了呢。                        
作者有话要说：　　哼哧哼哧，加更~

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　湖心亭，阳光明媚的一天，男女两人并肩而站。
　　白衣女子执剑肃立，发丝凌乱，显然是刚练完剑，神情坦荡荡，“师伯，有何事？”
　　面前人声音中规中矩，姿态落落大方，顾辞还未开口便被她这副样子噎住了。
　　好歹也是青梅竹马，怎么就变成了你恭敬喊我……师伯呢？
　　顾辞又萌生了种想打死男主的冲动。
　　这种冲动一天八百遍，他的反派素养可谓是非常到位了！
　　他摇了摇头，把乱七八糟的东西甩出脑外，转而松动硬邦邦的神情，正要启齿……
　　咦咦咦？
　　他含情脉脉的眼神一顿，继而危险眯起，目光炯炯射向了远处杨柳依依的岸边，那个可疑的白影。
　　轮廓略微纤长，瘦削，似是女子，正在往他们湖心亭的小道走过来，越来越近，顾辞发现这人绝对不是男主那家伙，不然老早迫不及待跑过来了。
　　顾辞继续使劲眯眼睛，距离太远却一直看不清，轮廓愈发近，但他心里却有个猜想升起来……
　　身旁梁珠印证了他的猜想，她看到了熟悉的人，“师伯，师父在等我，她说过要带我去魔兽谷历练的。”
　　看人要走，顾辞也没多想，心底着急起来，他表个白怎么就那么难？
　　实在不行，因为焦急而滋生的勇气，他攥住转身离开人的手腕，抬眼道，“梁珠，今日的话我只对你说一次。”
　　梁珠闻言，僵硬着脑袋，转过脸来，那张脸明明是温良的模样，此刻却多了几分挣扎不定，就像是冰冷的机器，终于松动了一颗真心。
　　顾辞本该有些奇怪，但是现在那白衣女子越走越近，他容不得分神，他死死盯着她，“你喜欢我吗？”
　　顾辞第一次表这样虚情假意的真心，声音虚的很还有些抖。
　　但似乎这样的忐忑不安更能准确的表达一个冰冷淡漠的男人，所有的爱慕。
　　卑微，听着惹人心疼。
　　白衣女子已经走了过来，湖心亭里，她站在一旁，皱着眉，眉心朱砂一点红，鲜艳夺目。
　　而执剑女子转头看他，眸色依旧澄净如水，不带一丝污垢般的水底，清晰的映出他面无表情压抑的脸色，似是无法理解，她眉心几分困惑又是难解难分的挣扎……
　　最终挣扎的困惑消失，化成了灰烟，是几乎不似常人，仿佛没有灵魂般的平静。
　　她按在他手背上，缓慢地拂开了他，仿佛拂去了灰尘。
　　就像是没有心一样，对她再好都是徒劳，或许爱情就是这样可悲。
　　三人死般的寂静中，顾辞面无表情，站在原地。
　　没办法尴尬的事情还是发生了，顾辞预感到自己会很丢脸，但也没想到是这样平静的丢脸。
　　是一阵愣神后，羞愧如潮水般涌上心头，无措弥漫了他全身。
　　当深情反派太难了……
　　最后解救他的反而是女主。
　　她站在一旁，气质如兰，清冷高洁，眉间似藏着雪，有些莫名的冷。
　　“师兄，掌门师父命我师徒去魔兽谷，镇压妖邪。”
　　闻言，顾辞宛如找到了救命稻草，连忙摆手道，“去吧去吧。”
　　裴宁道，“师兄，师父虽没有说明白，但我知道，他也是希望你也去的。”
　　顾辞：“…………”又来这招-_-#
　　DD
　　顾辞不能崩深情反派人设，为保护梁珠的同时，他也按照剧情参加了镇压魔兽的情节，正是这个时候，原主就魔道了。
　　然后又和魔道中人联结，干翻了宗门。
　　……
　　听起来轻轻松松几句，其中沧桑不足为外人道也。
　　男主那厮看他们三人离开宗门的背影，更是屁颠屁颠跟了上来。
　　剧情里，男主是没有去的，顾辞也不是女主邀请的，他是硬逼着人才能去的。
　　剧情已经被男主那家伙打破到这个程度了……
　　顾辞也不care了。
　　这都不重要，魔离开这个崩掉的宗门才是正经事啊！
　　路途照样遥远，两对师徒堪比西天取经路上艰难险阻蹭蹭蹭过来了，最主要是饥饿和困意，令人难以接受……额，好吧，可能难以接受的就是顾辞一个。
　　夜晚降临，四人走着，才赶到魔兽谷路途的一半。
　　男主萧七那是性格温柔讨喜，走到哪里都是人见人爱，到了常庄这地方一路斩妖除魔，村民们可谓是喜欢他喜欢的想把女儿嫁给他的那种。
　　但是顾辞面无表情，冷冷的督了眼人家小姑娘，人家小姑娘瞪大眼睛，突然哇的一声捂住脸，像是受到什么惊吓，突然就跑了。
　　顾辞：“？？？”
　　男主萧七感动得不得了，“师父您果然是关爱徒儿的，还帮徒儿解决这一麻烦事。”
　　顾辞：我只是轻飘飘看了人家一眼啊！
　　然而他转头看看，男主和梁珠站在他身后，神情皆是不信。
　　丧气回头，他又蓦地督见身侧女子，唇角微扬。
　　清冷如高山之花的女子一笑，自然胜比夜间繁星，灯笼高挂。
　　莫名的，他心头一动。
　　DD
　　进了常庄，萧七选了家客栈住下。
　　很奇怪，人不多，偏偏只剩下了两间客房，两对师徒各一间。
　　当时顾辞赶了一天的路，风尘仆仆，累得直接摊在床上动也不动，男主萧七仍然执着给他打水，在浴桶洗身子。
　　似乎他觉得，顾辞这样高尚的人就应该干干净净做个精致仙男……不染一丝尘埃的那种。
　　顾辞对此表示忐忑，期待有多大失望就有多大，如果男主看他魔后一定是三观炸裂恨不得砍死他这个信仰骗子。
　　萧七已经出去喝茶了，只余下顾辞一人。
　　流苏的轻纱帘外，模糊的热气如炊烟袅袅，轻纱拂动……
　　顾辞在床上瘫了良久，缓了过来，便站起身，边脱外袍边走过去，拂开轻纱。
　　他倦懒的神情一怔。
　　浴桶里，躺着个红色衣衫，窈窕身姿在水波下若隐若现，眉眼妖艳的女子。
　　有些熟悉。
　　见他望过来，她抬起眼，媚眼如丝，声音酥哑媚人，“哟，连外袍都脱了……”
　　顾辞持续面无表情：“…………”
　　男主应该不会那么懂事吧？！                        
作者有话要说：　　猜猜这位女童鞋是谁⊙ω⊙

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　眼前女子面若桃花，丹凤眼，姝色无双。
　　顾辞一阵难言后，便是潮水涌来般汹涌的抗拒……
　　浴桶里的红衣女子面若桃花，丹凤眼，姝色无双。
　　顾辞一阵难言后，便是潮水涌来般汹涌的抗拒……
　　他冷了神色，“你是谁？”
　　这周身妖异气质，分明是妖魔。
　　面对他这样冷漠的态度，女子却是坦然自处，她趴在浴桶边，言笑晏晏，“果然是仙尊，竟是让我见识到了，这世上还真有坐怀不乱柳下惠这样的男人……”
　　顾辞保持冷脸，心里却在想。
　　他也不算一个纯正的男人吧……
　　额，这句话怪怪的。
　　然而他没细想，只是继续用冰冷姿态，目不斜视地盯着眼前人，“再不走，小心我……”他威胁道。 
　　红衣女子伸出肤如凝脂的藕臂，想扯他的衣角，被他慌忙躲过了，她抬眼，桃花眼里满是委屈，“我是梁意啊，顾辞！”
　　顾辞：“…………”这熟悉的感觉，你是哪个湖畔蹦出来的夏雨荷？
　　他缓了缓心神，声音复杂，“你和梁珠是什么关系？”
　　“啊……”她撇嘴，“没什么关系。”
　　很不喜欢梁珠这个人的感觉，同名同姓，姐妹有仇。
　　顾辞很快得出了这个猜想的结论。
　　那梁珠她也是魔吗？为什么身上一丝魔气也没有？
　　几个新问题又浮出他的脑海里。
　　他径直走出去，想自己静静，然而后面有人破水而出，拖着湿气快步跟住了他，她执拗地念叨着，“刚刚我就见过你了呀，怎么就认不出我呢……小时候，你对我超级好的……”
　　顾辞闻言，停住开门的手指。
　　他歪头，“刚刚？小时候？”
　　梁意两眼发光，迫切又焦急，“对啊，刚刚那个跑掉的小姑娘就是我呀……我迫不及待想看看你是不是小时候那个小包子，所以才伪装的！”
　　顿了顿，她明白了什么，“小时候的事情……”
　　顾辞在她悲伤的眼神下，摇了摇头。
　　一无所知。
　　在原主的记忆里，小时候的记忆完全不存在。 
　　顾辞发现些苗头来……
　　这可能会促成他的反派任务成功。
　　他眼底晦涩不定起来――
　　这时响起一声，“我明白了！”
　　梁意想通了什么，宛如恍然大悟，弯弯桃花眼，存起希冀来，“没关系的，都是那个掌门臭老头的错，我会解开你封印的……”
　　她那纤细白嫩的手指，正要往他眉心戳。
　　顾辞警惕攥住她的手腕，眉眼冷淡，“我怎么相信你？”
　　梁意一怔，转而琥珀色眼眸一缩，坚定又执着地，她从衣袖拿出了什么，递给他。
　　掌心，似是一颗白色的丹药。
　　她解释道，“那是我的妖丹，我是魔兽谷里白骨化成的妖。”  
　　妖丹，是一个妖的命脉所在。
　　顾辞轻轻攥在手心，任由女子冰冷的指尖触上了他的眉心，那一刹那，一股锋利的冷意仿佛刺进了他的头，将他的脑袋刮得生疼。
　　那是他消失的记忆。
　　――  
　　阳光渺渺，风很和熙。
　　依旧是山洞里日复一日的寒冷……
　　直到有一天，山洞里闯进个红衣小女娃来。
　　她牵着个和她长相颇似的白衣小妹妹，在山洞里狭窄潮湿的小道里面摩挲着，提着一盏灯笼，童声悦耳。昏暗中，她幼生生地，“小珠，你说……这无忌洞里，真的有小魔王吗？”
　　白衣小妹妹瑟瑟发抖，“我想走……”
　　说完她就恐惧地甩开姐姐的手，转身化成一阵风般给跑了。
　　红衣小女娃站在原地，悻悻道，“什么嘛……”
　　她撇撇嘴，继续往里走，灯笼透出昏暗的光来。
　　就像是凡人说的桃花源一般，复行数十步，豁然开朗。
　　周边有几盏烛灯，照亮了角落里那个阴暗的黑影。
　　她打着胆子凑过去，想看看……
　　传说中，小魔王蛰伏在无忌洞里，终有一日会出来祸害世间的。
　　可眨着水灵灵的眼睛，她眼底倒映出什么，突然笑意流连。
　　小魔王，是真的很小啊……
　　那么小的一只，蜷缩在角落，嵌在石壁里的玄铁锁链，重重地束缚住了他的手脚。
　　闭着眼，唇红齿白的小少年。
　　她戳了戳他的脸颊，很软，是真的哎！
　　不由得，再戳，再戳……
　　难怪那些长辈们那么喜欢揉她的脸颊，梁意感觉她已经痴迷这种感觉了。
　　戳到开心了，她眯着愉悦的眼睛，抬眼，突然发现小少年他……
　　睁开了眼！
　　梁意眨眨眼笑了。
　　真的是活的啊！！！
　　小少年古水无波的眸子，突然动了动，目不转睛地盯着她。
　　“哥哥？”
　　嗓子因为常年不说话的原因，有些哑。
　　梁意并不在意，她激动地跳了起来，“对呀对呀，我心里正在想，我就是要拜你为哥哥的！哥哥嘛，肯定就是非常爱自己的妹妹的……”
　　……
　　后来梁意学完妖族里的法术，时不时就钻进山洞里找他玩。
　　小少年叫顾辞，是她见过最好看的人。
　　她对妹妹梁珠说了这件事，梁珠央求她带她进去看这个小少年，可她舍不得把梁珠带进去。
　　小少年的世界又窄又小，只有她一个人。
　　梁意喜欢这样，她的爹娘总是偏爱娇软的妹妹一些，她懂事且胆大，所以经常忽略了她，但她不敢说……
　　她自私，也是需要人全部的爱啊。
　　直到有一天，几个穿白衣的修士打破了这一切……
　　他们呐喊着，‘魔王必诛，天下太平’的口号冲进了无忌洞，砍断锁链，把小少年狠狠地拉扯出来，丢在地上审判他的过错……
　　生而为魔的过错。
　　他们狠狠地鞭打小少年，发泄着心底的不平，直到有个拄着藤木拐杖的老人姗姗来迟走出来，主持大局道，“生而为魔，本是无罪，我们该放过他的……”
　　“怎么放过他？一个天生的魔？”有人既讽刺又嫉妒道。
　　梁意被人按在地上，突然明白了……
　　生而为魔没有错，只是小少年天资卓越，是天道的宠儿，生于凡世，无需修仙修魔便能达到的高度……怎么能不让人嫉恨？
　　那拄着拐杖的老人轻飘飘道，“剥去魔骨，重新修仙便好了。”
　　……
　　梁意的爹娘已经被杀了，妹妹也被抢走了，小少年也血淋淋地被拉走了。  
　　她心底很愤怒。
　　是因为她的爹娘，亦是小少年。
　　唯独没有妹妹梁珠。
　　她出生就是没有心的白骨之妖……
　　她没有七情六欲，没有魔气……
　　天真无邪的她为了几颗糖，引了那群披着白衣的魔鬼进来……
　　人之初性本善，有时却也是个笑话。
　　――
　　回忆结束。
　　顾辞头有些疼。
　　简简单单的反派人设还能扯出那么多幼时秘闻也是无语了……
　　这狗血的修仙世界。
　　当指尖离开他眉心的那一刻，他眼眸闪过一丝红光，显然是堕魔道了。
　　过程算是顺利……
　　屠师门这一大逆不道的事情，经过这一变故，似乎也顺理成章了起来。
　　眼前梁意还在委屈念叨着，“哥哥，你喜欢上那臭丫头，肯定因为是我，因为她和我长得像，你便因潜意识的反应移情上了她吧？呵，那臭丫头居然还敢、还敢拒绝这么好的哥哥！”
　　顾辞没搭话，但心里确实是高兴，不用再虚情假意假装喜欢某人了，这种感觉非常好。
　　想到什么，他深沉道，“报复呢，该循序渐进。”
　　几十年的艰难苦短，梁意两眼射出仇恨的光来，“我们去魔兽谷的途中搞定魔道，你再回宗门做卧底，等待时机成熟，我们屠宗门……细节我们以后再商议。”
　　顾辞：“…………”
　　看来他不用再筹划了。
　　他终于可以过上躺赢的美好生活了吗？！                          
作者有话要说：　　顾辞：欧耶(^o^)/

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　这房间里，一男一女对坐着，商议大事。
　　额――
　　其实是梁意这只白骨妖一个人筹谋。
　　顾辞就是武力值高，心眼哪里比得上梁意这种暗搓搓藏了几十年坏水的人。
　　他很卑微地低头，面无表情，装成听得懂的样子。
　　说到高兴处了，梁意刚站起身来，手指比划着，就听见了门外‘噔噔’的敲门声，声音清灵，“师兄？”
　　这只白骨妖身体一顿，低头看他，“你们师兄妹不是关系不好的吗？”
　　“扛了几爪子。”想到这儿，顾辞就叹息了声。
　　梁意会意笑了，几分俏丽，“救命之恩嘛……”
　　顾辞明白了她的意思。
　　救命之恩嘛，当趁着夜间叩门再……
　　他咳了咳，掩饰他的臊意，“你别乱说，裴宁师妹是正直之人。”
　　“哦？”意味深长地。
　　见顾辞快抓狂，梁意并不在此辩答，忽然想到了什么，她眉梢跃上几分揶揄来，“没事的，哥哥你努力策反人家姑娘，到时候宗门里俩大仙尊都是我们魔道的……我们的复仇就更容易了啦。” 
　　闻言，顾辞狂跳的心脏却缓了不少。
　　剧情里，女主嫉恶如仇，当原主叛变堕魔道之时，苦劝无果，只能首当其冲的加入了伐魔大军……结果自然不好。
　　现在大抵也是这样的……
　　顾辞可没觉得他有这样能改变人三观的魅力。
　　梁意拍拍他肩膀，“你要自信点，毕竟现在这世道，人家埋头刻苦练剑修仙的纯情小姑娘很吃你这种【外表大冰山实质呆萌男】的人设的。嗯……我还给你送了个礼物呢，期待吗？”
　　顾辞抬眼，礼物？
　　话题转那么快，事出反常必有妖啊！
　　他警惕道，“在哪儿？”
　　这时，门外打断了他的轻声细语，“师兄，我进来了？”
　　顾辞担忧起来，眼前梁意这只白骨妖但笑不语，也不躲躲……
　　也就是这生死存亡的一瞬间，门外人站了会儿，准备开门而入的时候，有人打断了她开门的动作，茶盏碰撞，几分急忙。
　　是萧七。
　　他跑到门前，声音仓促有力，“师叔且慢，师父正在洗浴……不如再等片刻？”
　　啊……
　　男主那废物徒弟有时候也是有点用的。
　　顾辞心下安定几分。
　　又听见门外，那怔愣的清冷嗓音，低得过分，“是、是吗？”
　　梁意脸色笑意渐浓，低头望着沉默不语的顾辞，也识相的没戳破。
　　她带着奇怪的笑容道，“我走了。”
　　然后走了几步，利落翻身，曼妙有致的红衣背影消失在了窗前。
　　顾辞仍然端坐在桌边，呆若木鸡。
　　女主好像又……
　　对他有好感了？
　　额……他又做了些什么？
　　他觉得自己也没出错啊，于是心底什么情绪也没有，只想着一件苦逼的事实――
　　通常女主喜欢上他，他任务就不会有什么好结果。
　　――
　　良久，他忐忑着，走去开了门。
　　裴宁身着白衣，跟在他背后，倒是端的光明磊落。
　　手指如玉，端着茶几，上头瓷杯盏精致又古典，茶水渲染出了波纹。
　　顾辞坐下，随口问道，“萧七呢？”
　　裴宁坐在他对面，答道，“估计去指导梁珠练剑了吧？”
　　顿了顿，她看了看他，白袍干净，发丝一丝不苟，眉间微惑，还是问道，“你洗浴了？”
　　顾辞当然没有。
　　他总不能洗人家妖的洗澡水吧……
　　他慌忙扯出荒诞的话来，“没来得及……我很困倦。”
　　然而这样的谎话，裴宁却相信了。她想了想，变戏法般，又从怀里掏出个瓷瓶来……
　　仿佛是永远不会枯竭的补给。
　　顾辞：“这又是掌门的？”
　　“这是我炼的药。”裴宁说着低头，有些不好意思，“师兄好像老是虚弱，脸色苍白……我学了很久的……”
　　顾辞面无表情。
　　耳尖却悄无声息弥漫几分烫意。
　　他手指无措动了动，抿了口眼前的茶，很醇厚的味道。顾辞不会品茶，他只感到口腔里苦涩，格外醒神……原主怎么会喜欢这样的味道呢？酸酸甜甜的柠檬水不香吗？！
　　表情微动的那瞬间，凝视他的人看出了端倪。
　　“师兄你不是……”
　　话止于眼前男人苍白的脸色，宛如冰山融化般松动，沾染上了几分和熙的红色。
　　她住了口，清冷依旧，那眼神却直勾勾地看着他。
　　像是荔枝褪去了红黑的外壳，露出了晶莹饱满的果肉……
　　此刻，顾辞只觉得身体和脸愈来愈烫，不由得，他捏了捏指间冰冷的茶盏，然而却一丝缓和都没有，他也慌了起来。
　　难道是堕魔道之后的征兆吗？
　　这来得也是太巧了……
　　他咬着牙忍耐着，声音断断续续着，“裴宁师妹，你且出去……”
　　说完他就震了震，因为他听见自己的喘气声很微弱，在这点着烛火的夜间，更加明显甚至是暧昧。
　　像是经历着什么无法言说的事情似的……
　　而往常格外知礼古板的裴宁却没有听从他的话，她站起身，慢慢地靠近他，嗓音轻的不可思议，“你是……”
　　顾辞也发现了，茶里是被人下药了。
　　下得什么药？
　　按梁意那妖孽风格，礼物自然是不可描述了。
　　――苍天啊，顾辞绝望了。
　　然而老天鹅慢条斯理地告诉他，更绝望的还在后头。
　　裴宁慢吞吞走过来，轻轻扶起了他，边说，“我去药铺，给你找解药去。”
　　――那你倒是去啊！
　　顾辞此刻意识昏昏沉沉，浑身滚烫，被人扶住，清冷沁甜的气息传来，哪怕唇角险些咬破，他还是无法控制地伸出了手，揽住了来人，企图汲取更多……
　　系统急忙在他脑海里大叫，“宿主！”
　　宿主――
　　他脑子里一丝理智涌动了起来，手指一动，刚想推开怀里的女子，就反被她握住了手臂扶住，另一只手就紧紧地抱住了他的腰，支撑着他摇摇欲坠的身体。
　　顾辞欲哭无泪。
　　要不是眼前人紧靠着他，那清冷的脸庞，担忧的眼神，他几乎都要怀疑女主是不是故意的了……                        
作者有话要说：　　顾辞：梁意你居然搞我？！
梁意：别瞎说，我明明是下给裴宁仙尊的【狗头保命】
裴宁【大佬脸】：咳咳咳――无论如何，结果都是差不多的。

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　顾辞现在的姿势大抵很尴尬。
　　高大冷漠的男人无力地被女子紧紧揽住腰，抓着手，面无表情，然而额头冒出的细汗暴露了他现如今强撑着的气势虚弱。
　　他该做些什么？
　　他心底滚烫，却连身体都支撑不住……
　　梁意这药下得也是太猛了点，一点儿也不考虑一下他这个可怜的少女心男。
　　他撑着额头，嗓音低哑，“裴宁师妹，你去药铺吧。”
　　别老扶我碰我蹭我，放我去床上静静啊！
　　顾辞脸色忍耐，心底呐喊着。
　　然而裴宁低头看他，眼神奇异，仿佛看着雕琢成功的璞玉，良久，似是生怕别人抢了去，她很崩人设的，很坚定道，“我带你去，若是有人进门，恐怕……”
　　顾辞此刻被唤醒了作为一个男人的心：“…………”
　　他又不是勾人心的妖精w(Д)w
　　系统弱弱回答，“你现在这副受气模样……其实也算啦。”
　　往常高大冰冷的男人，已完全融化了外层的冰霜气质，露出最深沉诱人的内核来。他眉眼本就生得i丽出众，此刻苍白的脸庞浮上红霞，眉眼沾染几分欲色，红唇如鲜血般艳色，仿佛邀请着人凑上前一吻香泽。
　　顾辞被戳穿了事实，又气又羞，直接不理它了。
　　――
　　裴宁找了一圈，再度扶起他的时候，他被套了件黑色的密不透风的斗篷，脸也被遮住了大半，只是苍白的侧脸，红得异常的唇露了出来，走在夜间人来人往的小路上，像是深不可测又魅力无边的妖魔。
　　古风夜市里，灯笼高挂，星星点点，繁华喧闹。
　　哪怕是河边，人潮如涌，各种各样的气息充满了他的鼻腔。
　　无法抑制的，顾辞愈发热了，意识模糊，靠在身侧女子，眼神朦胧，无力呢喃着，“还、还有多久？”
　　“很快。”
　　这个回答显然不能解救他燃眉之急。
　　“很热。”他道。接着，他停住了脚步，眼神可怜兮兮的，盯着眼前清冷着急的女子，半响不语，突然，高大瘦削的身体一缩，蹲在了地上。
　　裴宁一梗。
　　冰冷难相处的师兄他此刻……
　　就像是买不到糖耍赖着不肯走的幼童。
　　额……
　　意外的――
　　很可爱。
　　裴宁更喜欢这样的师兄，没有威胁性的，有些呆呆的，萌萌的，但是能真实的，能让她安心的感受到师兄这个人是存在的，也是有血有肉有爱恨情仇的凡人。
　　――至少这样的师兄，能让她卸下防备，卸下坚强清冷的外壳。
　　霎时间，她松懈了紧缩的心，软踏踏的，难得的，她弯了弯唇，灯笼透出的昏黄烛火下，她清冷的脸庞仿佛也染上了暖意。
　　她也蹲在他面前，捏着贴着他苍白脸侧的黑斗篷帽，压低挡住了旁人或探究或惊艳的目光，不经意间，擦过男人精致熨烫的脸颊，她顿了顿，下意识地，指尖摩挲了下。
　　“那你要怎么样啊？嗯？”字缝之间都仿佛透着宠溺。
　　顾辞烧得糊涂了，他也顾得上女主突然的人设性格变化，他看着对面人细腻到无一丝瑕疵的脸颊，近看，她黑眸闪烁的光更加明显，仿佛是抬眼可见的夜空里的繁星。
　　他凑近了些，想看得更清楚些，却脖颈一疼，被她的手指掐住了。
　　结结实实的掐那种，他脸色一黑，青筋差点没暴起。
　　她显然不适合这样近距离的亲密，眼神又惊又羞，过激的反应很快就松了些，改为握着他的后颈肉，不可置疑地控制着他的动作，“师兄，你想干什么？”她问。
　　顾辞被掐的后劲还没过去，眼睛都湿润了些，眼角泛红，竟是颇为诱人。
　　他就这样，张了张口，吐出三个字来。
　　闻言，裴宁脸色一变，差点没控制住自己掐死他。
　　好歹也是沉稳的人，她很快调节好了心情，“你确定？明日起床不会后悔？”
　　顾辞疑惑眨了眨湿润的眼角。
　　只是要亲亲啊……
　　算了。
　　他现在真的很难受，整个人都烧成火了，他只想要缓和这股热意。
　　于是，他点了点头，裴宁紧紧看着他神色的每一丝变化，看到后手便轻轻松松一使劲，将他的脸从凑近了些，很近的距离，顾辞甚至看得到对方的睫羽忽闪，像是黑翼蝴蝶，守护着夜空里的繁星美景。
　　他还没从那星眸里回过神来，唇边便传来湿润温暖的感觉，仿佛依稀传到五脏六腑，激的他一哆嗦。
　　他似乎稍微清醒点了。
　　但是那只手强硬的力量，并不允许他叫停。
　　很生涩的滋味，轻啄着，是唇角传来密密麻麻的疼痛，刺激着他的天灵盖。
　　他们蹲在杨柳依依的树边，在人来人往之中温柔亲吻着，直到身后有脚步声停驻，响起了一道男声疑惑惊异的声音……
　　“师尊？师叔？”
　　！
　　顾辞是真的清醒了，他睁大了眼，沉浸着的对方睫羽一扇，也慢慢地睁开了眼。
　　眼底是餍足的。
　　接着，她慢条斯理地松开了他。
　　若无其事地站了起来。 
　　再扶起他，顾辞站起身时，蹲了太久，眼前一黑晃了晃，被裴宁稳稳地抓住了手臂。
　　她带着他转身，坦然面对眼前两对神情各异的白衣弟子，仿佛刚刚小鸡仔般蹲在地上互相啄吻的两人并不是他们似的。
　　顾辞勉强装上面无表情的冰冷模样，但这样的可信度，起先他得先把耳尖那可疑的红色弄消失掉。
　　看到全过程的萧七青年嘴巴张的可以塞个鸡蛋了，他伸出手，手指颤颤巍巍指着他们，“你、你们……”
　　顾辞心底虚得很，弱弱看向他们俩，发现萧七震惊，梁珠却是没什么表情，依旧如此刻板冷漠的样子，到底还是没有心没有七情六欲的原因。
　　他该说什么呢？
　　嗯，他是不是得礼貌装作‘还喜欢梁珠这一切都是意外’的渣男表情？
　　然而他刚刚变了表情，后颈一疼，眼前是真的一黑，晕过去了。
　　额――
　　女主莫名其妙的，给了他一个手刀。
　　顾辞倒在她怀里，最后的意识就是裴宁低垂眉眼，余光里有梁珠的身影，还是那股清冷孤傲的气质，周身却是阴沉了不少，而他心底铺天盖地而来的委屈和崩溃。
　　到底为什么啊？！！                        
作者有话要说：　　女主：啊啊啊我吃醋了好生气啊啊啊啊不管先把你弄没意识了再说！
所以这个清冷女主也是蛮可爱闷骚？的啦~

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　后颈很疼，他的脑袋昏昏沉沉更疼。
　　醒来的那瞬间，他立刻生出种‘还是不要醒来算了’的消极想法来，然而是不可能的，他皱着眉撑起身子来，看向窗外，眉目微垂，手指轻抬挡住了刺目的阳光。
　　这时，门板吱呀一响，有人端着茶盏走了进来。
　　白衣素颜，依旧美得清冷绝世。
　　顾辞呼吸一窒，这场景倒是似曾相识了……
　　嗯，他不想喝茶，谢谢。
　　他这边心情复杂，那边裴宁走路照样慢悠悠的，不慌不忙，总是举止端正，带着意料之中的礼节，她在他床边坐下，正巧逆住了阳光，眼眸俯视着他，脸庞仿佛隐没在黑暗中，神色瞧不清晰，轮廓有些模糊了。
　　顾辞能感觉到从她身上透出几分岁月静好的温柔，虽然她语气依旧淡淡地，“醒来了？”
　　他点了点头，结果脖子又开始隐隐作痛了……
　　顿了顿，他试探问道，“昨日？”
　　裴宁声音很淡，“看你昨日行为不端，我打晕了你。嗯，时间拖得太久，那徒弟俩我先让他们回宗门复命了，我师兄妹两人去魔兽谷镇压妖邪吧。”  
　　一言一句，思路清晰，顾辞听明白了，他又轻轻点点头，然后反应过来什么，看着面前人，他猛地瞪大了眼睛。
　　是他行为不端？
　　可明明昨日他清醒之时反抗，是谁捏着他后颈肉硬按着他不放的啊？！
　　此刻低着头盯着茶盏的裴宁，抬头看了他眼，眼底很荒凉，突然道，“你就那么喜欢……她？”
　　清冷冷的表情，这扑面而来的醋味。
　　顾辞：“？？？”
　　他：“嗯？”
　　――
　　出了客栈，两人没有再言语，白衣女子背影纤长。
　　透着丝孤独？
　　被远远撇在后面快步追赶着的顾辞：“…………”腿疼也不敢说御剑什么的委屈啊w(Д)w
　　嗯，特别是打怪时，裴宁她非常的……恐怖？
　　一剑戳死了只犬妖，她还要一脸高冷不好惹，再血腥暴力地把人家妖身戳的稀巴烂什么的。
　　对面被溅了一脸血的顾辞：“…………”
　　额……
　　女主她这模样……
　　反差萌，怪可爱的。
　　啊――
　　首次目睹堪比解剖血腥场面的刺猬系统再忍不住吐了。
　　滚蛋吧这对狗男女！！！
　　―― 
　　镇压完妖邪，又一个清晨，他们就即刻回宗门复命了。
　　刚步到山下，几个衣衫凌乱，发丝都没梳好的弟子们跑到了他们的身边，脸庞泛红，似是激动似是狂喜，可谓是魔兽来袭还要悸动啊。
　　顾辞被这样热烈的欢迎给吓住了。
　　感觉宗门的弟子们从未如此期待过他们俩大仙尊的回归啊……
　　他心底还没骄傲自己的人缘好，就被弟子们气喘吁吁，慌慌张张吼了一声，“无忌、秋月仙尊，你们终于回来了！快！救人哪！宗门被魔道之人围攻了，掌门急得团团转了都！”
　　裴宁闻言，当即严肃了神情，意识到了什么。
　　魔兽谷妖邪的动乱，怕是调虎离山之计……
　　顾辞一开始惊讶过后，也是心底一阵复杂啊，要是女主和弟子们在场，他就崩人设大笑出声了，没想到梁意那么聪明吗？这计策天衣无缝，连他这个同谋也蒙在鼓里，也没透露半分，嗯，作为反派的他就是应该学学人家如此谨慎！
　　他表面上冷漠如初拽得过分，内心其实非常喜悦，他惨淡的人生，终于有躺赢这个望而不可及的词了吗？！
　　弟子们直踉踉跄跄给他们俩仙尊带路……嗯，顾辞却是想起来了，应该是一个仙尊，一个已经堕入魔道的妖魔了。
　　唉，弟子们急急忙忙，却还好心办坏事，引了个同谋的妖魔前往，也是惨得无话可说。
　　他心底一软，与此同时，系统又感受到了致命的窒息感，它心累道，“你又要干什么？”                        
作者有话要说：　　嗯赶进度，魔兽谷那段略过~
顾辞：完了完了我又心软了w(?Д?)w

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　几个弟子们慌慌张张将他二人迎上了山，御剑而上，高空往下望，台阶上皆是黑色蝼蚁般的小点，和白色的身影纠缠着打斗，好不激烈！
　　顾辞俯视了眼下头，到底是不适应御剑，眼花缭乱，差点没吐。
　　所幸只是半响，便下落到了几千台阶上的殿外。
　　一看，掌门师父他靠在门边，白发沾染鲜血，凌乱不堪的样子。对面还站着个银丝黑袍的魁梧身躯，背影肃立，看起来是个非常宏伟气势磅礴的高手。
　　顾辞也没多心疼掌门，反正也不是什么好糟老头子，原主记忆里掌门这人物是眼睁睁看着他被鞭打还无动于衷的。
　　但身旁裴宁一震，清冷的表现险些维持不住，好歹也是尽心尽责教授她修仙的师父啊，哪里有这么狼狈的时刻呢……
　　当即美若惊鸿的白衣女子神情一凛，一言不发便拔剑冲了过去。
　　而那黑袍男人略微侧身，侧脸宛如刀削般凌厉。
　　――只是一瞬间的事情罢了。
　　身后的顾辞还没反应过来，眼前白色身影闪电般地闪过，有什么重物倒在了远处的地上，砰的一声激起了泥尘，听着就肉疼。
　　他惊骇扭头，果然，女主倒在地上，歪头，唇角染了血痕，不复从前般清冷绝世，竟是譬如落了露珠的鲜花，无端惹人怜惜。
　　莫名的，他眼底一痛，有些不舒服的奇怪感觉。
　　或许是晕血。
　　然后后知后觉地，他腿都软了。
　　而眼前那战斗力爆棚的男人已然转过身来，草草看了他一眼，显然瞅见了他那很怂的行为，便下巴微抬，声音洪亮又讽刺，“又是一个废物。”
　　顾辞无语，朝他暗眨眼波：“…………”哥，咱不是一伙儿的吗？
　　回应他的是男人嫌恶的眼神，凌厉如刀的掌风。
　　顾辞险险一旋身，躲过，心里充满疑惑。
　　难道梁意雇佣打手时，都不友善的告诉下别伤到团伙的吗？！
　　“呵，倒是个好苗子……”
　　那人见他躲过，正色看他，突然摇摇头，又带着狂傲的语气说道，“只是可惜了。”
　　顾辞脑袋倒也单纯，“可惜什么？”
　　他冷哼了声，启唇正要说话……
　　那时，他背后传来声响，脚步声轻微。
　　他唇角略勾，望向顾辞的眼神不屑极了。
　　顾辞望向他背后，见他不动，还友善提醒了句，“嘿，额……大哥？你身后有人要偷袭你唉。”
　　？？？
　　身后提剑轻手轻脚准备一击致命的弟子两人：“？？？”
　　俩徒弟结结实实的给愣住了。
　　――师父，宗门生死存亡之际，你这是闹哪样？ 
　　实在是顾辞这句话太奇葩，不光宗门所有弟子掌门包括仙尊裴宁眼神一愣，那黑袍男也是眉峰一挑，看向他的眼神立马就不一样了，审视般上下扫视他几圈，突然明白了什么，“你竟是妖魔？”
　　此言一出，不光顾辞掉马，全宗门人又齐齐愣住了。
　　尤其是经历过魔兽潮流那段往事的年轻弟子们，眼神不可置信地投向了他的背影，皆是惊惧又失望，差点怀疑人生。
　　顾辞负手而立，姿态沉稳，其实心神一晃，几乎不敢回身去看那个，狼狈跌在地上的白衣女子的神情是怎么样的。
　　他只能往前看。
　　于是发现那黑袍男人身后，掌门师父他脸色霎时间黑了几度，浑身颤抖，气得藤木拐杖一跺，指责道，“你这、你这逆徒……”怒火攻心，他低头，新鲜的血液吐了出来。
　　众弟子齐齐望着他们，掌门的咳嗽声嘶哑，他老了。
　　顾辞眸色纯澈得如水，无一丝悔恨，半响，他讽刺一笑，“掌门，您现在是不是在心里咒骂我忘恩负义，果然是个魔、种？”最后两字咬得极重。
　　反正马甲一掉，他朱唇轻抿，似笑非笑，倒是潇洒恣意，无一丝掩饰了。
　　――
　　掌门闻言，猛地抬眼，脸色霎变。
　　难怪…… 
　　他苍凉一笑，皱纹横生，一如当年，“我当年就不该留你这妖孽一命，你看，你不是如传说出来祸害人间了？！”
　　哎呀……好歹也是数十年师徒之恩，这尖刀利语，没准性格拘谨内向的原主真给伤到了。
　　但是顾辞是一点儿也不在乎，他吵架能力也不是盖的，当即反唇相讥道，“要不是你几个道貌岸然之人将我硬生生拖出洞外，我何能祸害人间？哦，对了，我的魔骨却是在哪儿呢？这一点，你是最清楚知道的吧？”
　　显然被戳到了痛处，掌门神情一虚，“本尊、本尊……”                        
作者有话要说：　　大型幼儿园吵架现场\(^o^)/~

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　顾辞算是准备怼到底，他抬抬手，走过去，刚想说些什么的时候，有人挡在了他的身前。
　　他敏锐后退了几步，注视着眼前人。
　　黑袍男子此刻怔怔盯他，眼神奇异，惊魂未定的模样。
　　顾辞老是被阻挠，他心底犹存的疑惑算是爆发了，问道，“你不是……”梁意魔道那派的吗？
　　黑袍男子声泪俱下的打断了他的话，“吾是你爹呀，崽儿！”
　　w(Д)w
　　面前这沙雕绝对不是梁意心思深沉那挂的……
　　顾辞看着面前算年青的狂傲男子，还是给惊得虎躯一震：“纳尼？”
　　然后后知后觉地，他反应过来，给气红了脸，周身一看，在场宗门上下人皆是!!!∑(Дノ)ノ，然后就是这样c(`_`)ノ奇奇怪怪的表情。
　　顾辞很生气，他感觉自己被侮辱了。他当即冷了颜色，宛如千年玄冰，寒气四溢，“敬你是魔道长辈，你别阻我事挡我道，我们才能相安无事。明白吗？”
　　黑袍男子不怒反笑，笑得悲哀又庆幸，又带着一丝难掩的恨意，仰天长啸道，“崽儿，吾是魔王流域啊，你是小魔王啊，当初吾因为仙魔大战的事，才将你搁置人间无忌洞内，暂且避难……哪知！这些道貌岸然的衣冠禽兽，吾皆已经帮你收拾了！”
　　额――
　　信息量好大。 
　　顾辞也不知该扮演出何等表情来，才能配得上这种魔王父子相认的狗血场面？
　　他咽了咽口水，纠结道，“你、你那么年轻……”
　　流域魔王他闻言，长眉一皱，略微沧桑摸了摸脸，“唉，保养这张脸也不知废了吾多少美颜丹药……咳咳咳，这不重要，重要的是至少咱父子二人终于相见而互诉衷肠了，崽儿你居然没死！”
　　顾辞讪笑，心想你这语气倒是巴不得你崽儿死啊。
　　他摇摇脑袋，回归正事，坚强捡起摔成玻璃渣的剧情来，道，“叙旧日后再议，先夺回魔骨，复仇才是正经事。”
　　流域魔王他也收起复杂表情，正色起来，“你说得没错，崽儿，这仇是该报。额……是灭宗门再杀掌门，还是杀完掌门，弟子挨个凌迟好呢？唉，又是这样艰难的选择，算了，崽儿，你的事情你自己决定吧。”
　　他抬眼望顾辞，企图听从意见。
　　被迫选择的顾辞心底复杂：“…………”这个自带狂傲气质的魔爹怕不是个选择困难症加话痨。
　　而且手段也太冷血了点，嗯，是个能带顾辞脱贫的杰出反派人物。
　　他清清嗓子，端起发号施令的架势道，“宗门内长老与掌门皆是当年之事的参与者，我大方，欠我的最多也不过一个主谋掌门罢了……如此一想，掌门得偿还我魔骨再加顿鞭子。嗯，就这样了。”
　　说完，全场的魔道和修仙之人皆是停了打斗，转身愣愣看他。
　　好歹也是个听起来就很邪恶高大上的小魔王啊……
　　受了那么多无需受过的罪……
　　老爹流域魔王犹豫片刻，心情复杂问道，“就这样？”
　　顾辞想了想，坚定点点头，“至少现在，就这样。”
　　话音刚落，他就感到背后有一股视线灼热了起来，仿佛如实质般射在他的脊背上。
　　他动了动身子，不适应起来……
　　此刻眼前流域魔王背后站着一言不发的黑发青年，也就是男主和面无表情的梁珠，掌门也是低头没脸面对他们几个弟子……那这视线的来源只有一个人了。
　　他略微侧头，有个白衣女子拖着受伤的腿，跌跌撞撞地站起，眉目清艳出尘，愣愣地望着他的背影，见他望来，面无表情，不知该摆出什么表情来。
　　是啊，她敬爱的掌门师父，是他该千刀万剐的仇人……她该摆出什么表情来，才能不狼狈呢？
　　顾辞回过头，也是面无表情，他心底很乱，想不了其他的事情。
　　此刻箭在弦上，他只能继续，目光冷冷盯向掌门那狼狈不堪的身影，“我的魔骨呢？”
　　掌门老头儿咬咬牙，“本尊、本尊不知道……”手却是不自觉一缩，大理石地板上，藤木拐杖划出刺耳的声响。
　　流域魔王眼尖，走过去一把夺过来，抛给顾辞，便怒意勃发，“你这老奸巨猾的老家伙，还天天带在身上，心思如此多疑！”
　　顾辞按断拐杖，果然，一截白色的，类似肋骨的，藏在其中。
　　正是魔骨。
　　他拂拂袖子，纳入怀中，接着按流程道，“那便将鞭伤结了吧。掌门，按这十几年不杀之恩，我这徒儿做得已经很到位了。你说是也不是？”
　　宗门里上下从未如此安静过，只余下他铿锵有力的声响，无一人反驳。
　　掌门他佝偻着身子，神情悲哀。
　　“那吾便来了。”话声刚落，流域魔王黑袍一掀，那黑镶铁钩的长鞭便赫然握在掌心，凌厉落地，激起沙沙肃响，满是风雨欲来。
　　此刻不知是谁，悄无声息地走出弟子列，女声婉转宏亮，“且慢！”                         
作者有话要说：　　顾辞终于帅气了一回哈哈【回头一看，这个世界拖了好久啊[要赶进度了！！]】

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？

　　事故波折变幻，流域魔王却真是停了鞭子，往后望去。
　　只见一个普通长相的白衣女弟子伫立，眉目低垂隐含愤恨，唯一出挑的地方便是她身姿蒲柳般盈盈一握，身形极好。
　　顾辞打量片刻，总觉眼熟。他问道，“此位弟子当如何？”
　　那普通女子眼底阴冷似蛇般注视着远处的掌门，片刻转过头来弯唇一笑，笑得解脱，“哥哥你的仇报了，我的仇，却是没有呢。”
　　顾辞闻言一愣，反应过来。
　　原来是她。
　　此刻周围人听得云里雾里，只看那普通女子染着殷红蔻丹的指尖触上脸颊，一撕，那层人色的面具扬手丢弃在了地上，裙身一幻，转成了扎眼的红色长袍。她娇艳惑人的面颊全露出来，宛如妖艳的索命之人，美得触目惊心又张扬恣意。
　　正是魔道中的天竺教主，梁意。
　　她声音透着股愤怒，恨海难填，“掌门老贼，我妖族中人从不犯你，从不干伤天害理之事，你无故杀我家几口人，此罪又算得了吗？”
　　这吼声，积攒着十几年的痛苦，凄厉无比。
　　掌门身侧沉默着的梁珠突然抬眼，眼底盛满疑虑，平静的表象像是被人狠狠砸碎，她捂住胸口，无法抑制地咳了咳，吐出口鲜血来。
　　与此同时，她眼眸里一抹熟悉的红光闪过，是封印被冲破了。
　　接着她眼眶里的死寂茫然，渐渐地变幻成了重生般的绝望。
　　“噌！”一声。
　　也就是一瞬间的事罢了。
　　谁也没想到！
　　佝偻着身子，倚靠在门边的老者自身后被穿心而过，鲜血淋漓，剑凌厉拔出，掌门向前一扑，倒在了地上再不动弹。
　　身后状似柔弱的女子抬眼，脸颊染了血迹，眸色恨意竟是与梁意如出一辙。
　　她遗失的记忆回来了。
　　就算是一个生而无心的白骨精，但这人世，哪里有人是真的没有七情六欲的呢？
　　她惨然笑了出来，讽刺又带着一股莫名的决意，“我梁珠十几年认贼做师，幼时引奸人进谷……酿成惨剧，呵，这世道讲究个因果报应，我梁珠今日便认了！”
　　话毕，长剑划破虚空，剑身一反，刺入了心口。她没有心，但确实，这是能致命的地方。
　　她嘴角染红了，摇摇欲坠，气息宛如游丝，奄奄一息。身前的红袍女子脚步钉在地上，手指重重一颤……到底克制住了自己的感情。
　　顾辞眼睛里满是这场可悲的闹剧，他咽了咽口水，发现嗓子眼酸涩不已，半响，突然脑袋一疼，悲凉痛苦的情绪溢上心尖，飞身过去，却是稳稳地接住了即将倒下的虚弱女子。
　　那是原主残留的余魄占领了这个身子，哪怕很虚弱，但他是真的太喜欢这个人了。
　　此刻真正的无忌仙尊低头，冰冷凉薄的唇角压低，眼眶里泪珠要掉不掉，眼尾红得过分，“你、你实话告诉我，你到底有没有爱过我？”
　　――
　　这个答案，另一个世界【原剧情】的他等了十几年，却只等到了心爱之人的穿心一剑，疼得撕心裂肺，宛如掌门那般，命运是半分未曾手软。
　　梁珠艰难喘息着，眼睛湿润，紧紧地注视着他，藏着不舍的绵绵，她苦笑了声，笑得悲苦，到底还是抬起手想摸他的脸，温柔地轻声道，“无忌，不要哭……若有来生换我追逐你……到时候，呵，就算我没有心，我也一定会牢牢地把你攥入手心……”
　　此刻，答案不言而喻，无需多言。
　　可是到最后，她的手指轻轻地落下，到底是没有触上他的脸庞，无助地跌在了皎洁的白色裙摆边，冰冷的温度。
　　风照常簌簌吹着，无忌仙尊背对着他们，半跪着低垂着头，肩上墨色发丝吹拂而动，无助又萧瑟，谁也看不见他的表情。
　　良久，他肩胛耸动，闷闷的笑声传来出来。“你怎么知道我还会等你呢？你杀了我，还糟蹋我，我怎么会为你这个没心没肝的家伙哭呢……”
　　他跌跌撞撞撑起身来，转过头看他们，弯下腰大笑着，眼眶里却全是泪水。
　　“嗯，反正也结束了。”他又哭又笑着说。
　　――突然的，也就是在这时，男人身躯一晃，眼睛归了清明。
　　他走了。
　　顾辞抬高下巴，佯装坚强道，“宗门的事，梁意你做主，我……我该走了。”
　　自从刚才，梁意便一直站在原地，眼底情绪又怨又悲伤，几般变幻只余下了死寂般的悲哀。她道，“好的。”
　　流域魔王抚着他的背脊，安慰道，“嗯，崽儿。人间多事，我们还是回魔界吃香的喝辣的吧。”
　　此言一出，悲伤怀秋气氛尽毁。顾辞眨眨眼，无语至极。
　　但是没有人敢阻止他们就是了。而顾辞徒弟呢，男主萧七自大戏开场便呆滞着脸，败三观地看完了全过程，现在还是愣愣看着地上的掌门和梁珠尸体，尚未反应过来。而女主裴宁，她捂着受伤手臂，站在远处，神情复杂地看着他们。
　　顾辞他点点头，在所有弟子们的注视下准备御剑离去，然而身后却传来一重一轻的脚步声，气若游丝的，带着一丝希冀，轻声唤着――
　　“顾辞……”
　　顾辞顿时心下意乱，也不转身去探究，飞身便和流域魔王离开。
　　剧情虽然崩了，但有萧七，裴宁她会缓过来的吧？
　　至少，经历过此事，裴宁大抵再不会喜欢他了。
　　这样很好，剧情都会回归正轨，男女主相亲相爱一家人，他也能饰演反派成功，但是……
　　他抬眼，黑眸如潭水，难以捉摸。
　　――像是吃到了个酸味的糖果，他既高兴又嫉妒。                        
作者有话要说：　　啊，估计下章完结。
【开坑的感觉非常爽啊啊啊w(

　　☆、反派师尊他高贵冷艳？（完）

　　夜晚，风簌簌吹响了柳树的青叶，几分阴森森的气息顿起。
　　顾辞站在河边，默默拉紧了自己的小衣襟。
　　他幽幽道，“爹啊，我问你个事，你老实回答……”
　　流域魔王一拂黑袍，利落转身，一屁股坐在河边的石墩上，背影望着黑压压的河边，和那波光粼粼的河面，心情颇为美妙说道，“你问吧，崽儿，吾还能不告诉你？啥事？”
　　顾辞夺命三连问道，“这是魔界？咱窝呢？今晚住哪？”
　　额――
　　他住了口，莫名觉得，问得有些辛酸。
　　好歹也是个魔二代啊…… 
　　闻言，黑袍男子低下头，有些不好意思，“崽儿啊，昨个儿吾将魔界的宫殿翻修了下，本来也好，今日便可以入住，但是很可悲的是，飞来横祸。”
　　顾辞心道不好，连忙问道，“请说，我撑得住。对了，既然入住不了，您为何还要在宗门前夸下海口呢？” 
　　他爹转头，颇为怨气，“还不是为了给你撑场面。”
　　顾辞：“――呵呵。”
　　流域魔王见他表情不对头，立马不胡闹了又装起了大佬的肃杀傲气，用着最拽的神态说出来很苦逼的话，“是仙界打的，打得吾落花流水，看！”他指了指屁股下的青石石镦，声音婉转怨气。“曾经，这是吾宫殿里的台阶。”
　　顾辞无语至极。他环顾四周，皆是河边柳树，青草茂密，哪有什么宫殿啊？除非就是给人家夷为平地了。
　　这可太窝囊了。
　　但已经如此，哪怕他不愿意接受现实，他也得认命了。叹了口气，他疲惫问道，“那今晚我们便大地为床，天地为席，勉强睡在这儿？”
　　流域魔王乖巧被支配，点点头道，“好的。”
　　――
　　于是，日子便勉勉强强这么过了下来，待了半月有余的魔界，顾辞深切感到了一件事情……
　　这里真是太他妈穷了！
　　穷到没房没钱也就算了，穷到连个魔都没有就很……过分荒诞了吧？魔界没有魔，那还能叫魔界吗？顾辞第一眼过来还以为是人间空无一人的普通农耕庄园呢！
　　他爹是那么愤恨的解释：“还不是那群仙界中人，把吾魔界小弟都给打没了，一个一个不知道跑哪儿去避难了！”
　　顾辞：“…………”
　　仙界战斗力那么惊天地泣鬼神的吗？
　　他抑郁了。
　　于是一个风和日丽的正午，太阳当空照，顾辞撸起袖子使劲种花，额前密密麻麻的热汗，愈想愈气愈想愈气，索性扔了锄头，气冲冲回到了田埂上。
　　他爹流域魔王支着把青色的油纸伞，慵懒躺在田根上的藤椅上，悠闲得仿佛在海边度假。见他过来，这黑袍男人连忙起身，年轻狂傲脸上那黄瓜片顿时掉落，“咋了？崽儿？”
　　顾辞深吸了口气，“爹啊，您就不能争点气帮帮忙吗？”
　　流域魔王啊了一声，那透着大佬镇定自若气质的脸，突然被他一把捂住，似哭声般的颤声闷闷的传了出来，“呜呜呜呜……吾的儿嫌弃我了……好几年也没见了……呜呜谁会想到是这样的结果呢？” 
　　顾辞：又跟我来这招是吧！
　　他实在咽不下这口气，转身就走，“我去人间置办些建屋该用的木材。”
　　流域魔王在他后边松开手，笑得风华绝代，“老规矩，再带包美容霜胭脂啊，崽儿！”
　　――
　　人间的夜市一如既往地热闹又充满烟火气。
　　街上，书法，绘画，花灯，五彩缤纷，复杂多样。
　　换了身边镶金线黑袍的男子慢吞吞穿梭在人潮里，半响，停驻在一个小摊边上，负剑而立，低头垂眸，几分清贵的气质。
　　摊主是个包子脸可爱的小姑娘，此刻首次看见如此优雅矜贵的贵公子般的男人，眼睛都瞪圆了，红着脸问道，“那个，公子，买糖吗？”  
　　此刻的顾辞低头，默默抹了把腰身上的钱兜……很好，买那些乱七八糟古代的美容产品给全花完了，无一铜钱。
　　唉，穷嘛，就是这么残酷。
　　他依依不舍抬眼，准备拒绝之时，不知何时却靠近个人来，身侧那人慢条斯理地递出枚银两来，嗓音如月色般清冷，“不用找了，谢谢。”
　　顾辞一怔，这――
　　许是心虚，他几乎不敢转头。
　　而那卖糖的小姑娘心满意足地接了银两，露出个欣喜质朴的笑容来，“这位小姐公子，这是今日花灯节附赠的，请收下吧。”
　　那是个鲜红色的狐狸面具，空旷的黑色眼角，是一滴妖冶怜惜的泪痣。
　　身侧那青葱般的手指接过，女子极富礼节道了句谢。
　　良久，他们并肩在这条异常繁华喧闹的街上走着，晚风微凉，吹动了他的袍角。
　　裴宁突然道，“师兄，你穿黑色，更能透出你真实的气质来……很好看的。”
　　她还叫他‘师兄’的。
　　顾辞心底一滞道，“是、是吗？”
　　这时，她停住了脚步。 
　　顾辞只能停住转身看她，几个月不见，她一袭月色长裙，朦胧月光下，衬的她更是宛如神女般皎洁。
　　毫无预料地，她伸出手，顾辞倒是也没躲，眼前黑色的物体放大，任由她将那狐狸面具扣在了脸上。
　　他指尖冰冷，摸着那金属质的边缘，“怎么样？”含着几分期待。
　　裴宁轻声应了，像怕惊扰了什么气氛，“很配你。”
　　顾辞到底抑制不住，面具下，唇角微扬，几分情意。
　　笑意从他那双黑眸渗出，宛如这花灯的绚烂，骤生亮光。
　　裴宁对视着他，感染般，她也笑了。
　　良久不笑的人一旦笑了，便是给予人惊艳绝伦之感，宛如繁星划破夜空。
　　顾辞呆呆看着，仿佛又回到了几月前去魔兽谷镇压妖邪的时候，当天顾辞‘吓跑’伪装小姑娘的梁意时，裴宁也是这样浅浅微笑着，偷偷看他傻笑不止的。
　　然而想到了什么，眼前女子绷住了唇角，唤他，“师兄……”
　　“嗯？”
　　“你记得魔兽谷途中，中药时后的事吗？”她抬眼，亮得惊人。
　　顾辞慌乱眨了眨眼，当时被按着脖子那啥的……
　　当然记得了。 
　　裴宁看他点头，便极有条理道，“师兄，按照人间情理，你该当负责。”  
　　顾辞：“？？？”
　　裴宁这副面无表情，处变不惊的模样，要是不看她红透了的耳尖，他还真以为她在开冷笑话。
　　她继续开口，“师兄，其实这半月思量已久，我不在乎你是魔是修仙者，我只知道魔兽谷浪潮你鲜血淋漓挡在我前面的那一刻，是你强装冰冷姿态之余偶而可爱的小情绪小表情，是你对于善良的坚守。师兄，我发觉我真的可以不在乎师父……那件事，因果报应不爽，师父他算是偿还了该偿还的一切……”说着耳朵越来越红，头埋得愈发低。
　　额――顾辞其实没发现女主师妹的内心戏那么丰富⊙_⊙
　　但他确实很高兴就对了。
　　裴宁低着头不安，猛然听到了眼前人低沉悦耳的笑声，吃惊抬眼，那男人揭了狐狸面具，眉眼温柔，笑得却像只偷腥的狐狸，眼角眉梢微挑，姝色无双。
　　裴宁的心脏似乎安静些了。
　　暖意融融的。
　　她喜欢堕入魔道后的师兄，他比修仙时情绪更放得开了，不会硬邦邦的带着石头般的冷硬。
　　顾辞抱住了眼前的人儿，她比想象的更娇小些，但是轻而易举地，就能充裕他的心脏和孤独烦闷。他笑得很开心，停不下来，“师妹啊，余生，我可就要仰仗你给我买一辈子的糖了。”
　　话语落入耳中，裴宁几乎是那一瞬间眼眶就红了，也不知道为什么她就是很委屈，“给你买！”
　　顾辞察觉到她的声音抖，也没让她丢面子，继续抱着她，不看她快哭了的表情。他打趣道，“现在师妹是掌门了吧？师兄我娶你后，是不是宗门为嫁妆了啊？”
　　裴宁破涕为笑，愉快说道，“想都不要想，现在掌门是梁意和萧七共同担任，我顶多算个长老。嗯，你说，待我嫁你后，还是跟着你去魔界吗？”
　　顾辞一僵，“魔界还是算了，人间挺好的……嗯，不然师妹你就得跟我去种田了。”
　　裴宁：“？？？”
作者有话要说：　　哈哈哈，这个世界完啦，下个世界待定，嗯估计是西幻？哎，再说吧。

　　☆、被找回的真富家公子

　　修仙者的生命总是比普通人长些，顾辞这辈子过得很轻松，任务结束后系统为他洗刷了感情，灵魂一晃跌回了主神公司的等候室里。
　　顾辞又变回了女孩子，她立马就在柔软床上滚了两圈，烦躁委屈不已，“统儿，那熟悉的饿意又回来了。”
　　“哦，我去看看有没有任务积分……”
　　顾辞自暴自弃，“看什么啊，反正啥都没有。”
　　话是这么说，然而心底还是期盼的…… 
　　听见刺猬系统拔高机器音，喊道，“啊啊！宿主，二百五！”
　　顾辞立马惊喜笑了，但反应过来脸还是一僵，“你才二百五！你全家都二百五！”
　　一人一系统怼后，便是沉默了下来，系统一动不动坐在地上，顾辞突然觉得心里又是好惆怅。顾辞道，“统儿你发现了吧？”
　　这个反派人物总共也就二百，那五十……大抵是主神空间搞错了。
　　“要不我们……”
　　顾辞坚决道，“找前台小姐姐问下吧，嗯，我怕主神大人炒我鱿鱼！”
　　刺猬系统叹了口气。又是宿主这使人贫瘠的正义感啊。
　　――
　　前台照样冷清，那个小姐姐今天却没有照小镜子，正身体前倾和一个黑衬衫的短发女孩子愉快交流着，脸上毫不掩饰的笑容彰显了她对此人的态度。
　　顾辞踌躇走过去，那个倚在前台仿若没骨头般的女孩子转过头来，肤色冷白细腻，眉眼浅淡，唇色更是淡得凉薄，这让顾辞想到了雪――洁白冷情到无一丝无垢的雪。
　　然而那女孩儿见到她便轻轻弯唇，勾起了活泼好接近的笑容，那凉薄气质一瞬间被她眼里洋溢的笑意散进了。
　　嗯，是一个崩人设的酷girl。
　　顾辞顿时快步走去，宛如找到了组织，她首先朝前台小姐姐委屈叫了声，“小姐姐，我的积分二百五，是不是弄错了啊？”
　　前台小姐姐闻声转头看她，愣了愣，然后启唇想说话，这时却被另一道清丽如泉水伶仃的嗓音抢先了，那个看起来不好相处但笑得特别有感染力的女孩子笑着道，“没错的，就是你的。”
　　“但……”
　　她见顾辞还想继续说，便直接解释道，“我叫常卿，是反派部门的任务者，嗯，你刚刚做的那个任务就是我之前做过的，虽然做成功积分也到手了但剧情也被我弄乱了，路过时我看你做得蛮不错的，很厉害，所以就特意把积分送给你的。”
　　顾辞眨了眨眼，看着眼前人顿时惊了。
　　常卿，可是积分榜单里名列榜首，号称整个主神公司里最会赚积分的人……没有之一的那种厉害！
　　顾辞一个穷光蛋还被富豪给夸奖了，难得害羞了，她摆摆手，“哪里哪里……也就是一般的厉害啦！”
　　常卿又笑了，其实她就是客套一下而已，没想到这个吸血鬼任务者那么可爱。
　　她道，“我们交个朋友吧，嗯？”
　　顾辞自然是答应，还挺高兴。
　　――
　　常卿其实是个好相处的女孩儿，甚至还有些孩子气，就是独处时看起来表情眼神冷漠，很不好惹的样子。
　　但只要鼓足勇气去结交，会发现这个女孩子性格真是……太小天使了有木有！
　　她们两个女孩子成为朋友后，光速去度了个海滩假期，阳光沙滩，还有果汁可乐，全是常卿这个富豪给付的，见顾辞不好意思，还特意安慰她，说什么朋友嘛计较什么的，然后给她抱抱亲亲举高高，顾辞使劲揩油也丝毫不介意的那种好！
　　但常卿其实不知道使得整个主神部门转换性别的罪魁祸首是她，顾辞也没敢说出来破坏姐妹感情，只任由关系使劲发展，顾辞也使劲刨根问底，她到底为什么那么有积分啊？
　　常卿难得抬下头，笑得一言难尽，“就努力做反派工作，虐哭男主啊。”
　　“反派部门那么好赚？”
　　“你想多了，”她掐了掐顾辞的脸，仿佛指望着掐醒这个睡不醒天真的吸血鬼似的，然后眸中带狠道，“额，其实也算啦，毕竟杀人可比救人容易多了……就是男主经常发神经。”
　　男主发神经？
　　顾辞吃瓜脸，“继续说吧。”
　　常卿摸摸鼻子，“比如说你之前做的那个反派师尊任务，我也做了，反派任务都完成后就堕入魔道祸害人间了，但是男主他……”
　　顾辞好奇了，男主萧七是一个温文尔雅三好青年，温柔又知礼，还能干嘛？
　　然而常卿痛心疾首道，“他简直就是有病！” 
　　常卿说，男主萧七自从她堕魔离开宗门后便天天追逐她企图砍死她，常卿作为一个职业反派自然是习惯如常了，但是有一次大意之时，被男主捉住却没杀她，直接关进了宗门地牢，嗯，天天神经病一样夜晚像狼一样盯着她差点给她盯出个神经衰弱来……要知道，她穿入世界可是个男人的身体啊！！！
　　顾辞听完，眼珠子快掉到了地上，良久才反应过来呐呐道，“你对男主做了什么？”你到底对一个根正苗红五好青年做了些什么？！
　　常卿啊了声，“就是照任务来。”
　　顾辞满满的不信。
　　从此常卿在他眼里就成了个外表很冷漠哪怕活泼脾气好爱笑但内心深处还是很冷漠薄情的反派大佬朋友了，顾辞并不觉得失落，她虽然内心有善良的坚守，但绝不会要求有自己人生经验的他人跟她一样，毕竟她也是在血族长大的啊……何况她哥白陵也不是什么好吸血鬼。
　　――  
　　短暂又愉快的度假后，顾辞和常卿姐妹情深，深深地来了个临别拥抱，常卿摸摸她的脑袋，“加油！”
　　顾辞微笑，“还是别加了吧。”加了也得漏。
　　然后她转身离开等候室，去任务空间去了。
　　常卿看了她倩影消失，也照常工作狂似的去做反派任务，虐哭男主去了，嗯，这个任务，顾辞看得出她很喜欢。
　　――
　　顾辞再次睁圆，脑袋里仿佛冥冥之中有什么搅动着他的大脑神经，疼得出奇，浑身也仿佛被冰冷的气息所捕获，他浑浑噩噩地睁开了眼，身体又酸又痛。
　　眼前还是昏暗一片，林子的树叶被夜风吹得簌簌作响，抬头一看，天空中月亮高挂，星星点灯。
　　他下意识动了动冷得僵硬的身体，发觉自己一个男人的身体正可怜得蜷缩着，躺在路边的长椅上，衣服也是件旧的发黄的白衬衫，还左一个洞右一个洞破破烂烂的，他面无表情，扯了扯碎布，勉强遮住了自己露出来依稀的肌肤，虽然也没什么好遮的，毕竟这具身体又脏又乱，皮肤也是脏黑的，看不出底下什么颜色。
　　顾辞艰难撑起又饿又难受的身体，倚坐在这荒郊野岭的长椅上，丧气地吐着热气。
　　很显然，这副身体是个乞讨为生的流浪汉。
　　顾辞简直不敢相信，“不是回到大佬背景板部门了吗？我不是应该好好地成为一个吃得饱睡得暖的金手指了吗？你给我穿成个流浪汉是闹哪样？？？”
　　系统被他这语气逗到了，故意说道，“大佬也是人，也有不如意的困难啊，可能还比常人艰难得多呢。所以呢，这个世界你的任务是【被找回的真富家公子】，嗯，这剧情的背景是经济大萧条的西方国家，你好歹熟悉点，任务能成功也不一定。”
　　流浪汉顾辞：“…………”                        
作者有话要说：　　今天路上我看到了只小猫，黑色的，啊啊啊啊啊啊啊啊啊太他妈可爱了，那是我至今看到过最萌最玲珑小巧的猫猫！！！！！！！！！！！！！！
【原定的西幻世界又被这个西方世界给抢了哈哈哈哈哈，嗯，顾辞好歹也是运气好，在主神公司又交到了一枚可以抱大腿的大佬新朋友】

　　☆、被找回的真富家公子

　　这个世界的经济背景远比顾辞想地差得多，有些为了摆脱经济危机甚至开始了战争，连绵战火差点烧到这个A国，上层社会照常富得流油倒成吨牛奶，下层社会的人民群众却是受到的波及最大，他们失业赚不到钱，只能呆在家里穷得吃不上饭。
　　而原主更是被房东赶出了公寓直接成为了流浪汉，他找不到工作便无事可做，只能在这个美好的小镇里游荡着，累了就回那条马路林子的长椅上，勉强睡一觉。
　　很艰难――
　　顾辞原本准备离开这个小镇，然而没办法，又熟悉的饿了一天，黑沉沉蜷缩在木质的硬长椅上。
　　马路边上偶尔汽鸣声，伴随着灰尘四起，他睡得并不安慰，只是半小时多便醒来了，重新直起身靠在长椅上，眼神呆呆地，还没反应过来。
　　路上行人很少，只是马路上偶尔几辆车驶过。系统原本以为这一天糟糕的日子已经逼疯这个出身算不错的吸血鬼了。
　　但是顾辞眼珠子转了转，突然地，怔愣麻木的脸焕然盛上了阳光希冀，眼睛在杂乱衬托下亮得发光，他站起身招手，并且心里大叫，“系统，真的有车停下来了！”
　　系统疑惑，车给一个邋里邋遢的流浪汉停下来干嘛？
　　顾辞此刻完全没想到这点，他异常高兴，他看到一辆白色简洁又奢华的汽车，停在了他的身侧。
　　车窗摇下，露出右边驾驶座年轻的人来，穿着黑色风衣，扎着个年轻又简单丸子头，面容是标准古典的鹅蛋脸，侧脸肤如雪色，黑色的瞳孔透着几分神秘而引人探究的气质，大抵是个华裔。
　　顾辞首先开口，先是标准的汉语，“可以载我一程吗？女士。”
　　她原本平静无波的黑眸露出惊讶来，“你的汉语……”
　　“自学的。”
　　嗯，当然是生活所迫，被华国主神公司培训了好几个月(T＿T) 
　　最后这位漂亮的华裔女士还是让他上了车。
　　顾辞也是会看脸色的，哪怕是这样艰难的年代，这位女士依然看起来很有钱，据顾辞在血族的经历，上流社会的有钱人都很讲究，大抵是会介意他脏兮兮的，正准备坐在后座时，那位华裔女士说话了，“你不必坐在后座，前面来吧，前面的风景更好。”
　　呜呜呜大好人啊！
　　顾辞乖乖拉开副驾驶车门，猫着身子坐了进去。
　　她淡淡看了他眼，然后开始启动车子，顾辞低着头偷偷瞟她，她搭在方向盘上的葱白手指纤细，如同她这个人一样净如春雪，然而坐久了，她黑色低垂的睫羽盖着眸色，却是几分神秘，甚至有些孤僻阴郁了。
　　嗯，身为吸血鬼，总有些对危险敏锐的直觉。
　　“怎么样？”
　　顾辞还在思考，此时猝不及防听见，抬头，“什么？”
　　她转头，眸色莫名很暗，没有解释。
　　顾辞这才反应过来，从她神情略微推测，她可能之前问他一个问题，就是问要把他载去哪里……
　　他刚想随便报个地点时，这个人突然散尽眼角阴翳，扬眉轻笑了出来，轻而易举的戳穿了他的小心思，“你是不是没地方去啊？嗯……我叫傅安，看在你懂汉语的份上，你可以为我工作，打扫房间再做饭什么的，我会让你暂住我家，怎么样？”
　　“当然好啦！”
　　现在工作超级难找的。
　　顾辞没想到遇到了贵人，虽然心底几分怪异，但是没有关系，先填饱肚子活命才是正经事啊！
　　――
　　咔嚓，是门锁开的声音。
　　顾辞小媳妇般跟在风衣身姿高挑的女人身后，进入了这个极其欧美风华丽的别墅，没有出小镇，这位傅安女士就住在这个绿草如茵，树木葱绿的美丽小镇上。
　　她的职业是医生，从客厅那欧美风的家具上，桌上那几本杂质与医科书籍可以窥见缘故。
　　她直直走进卧室，顾辞不能进去，便无措站在客厅里等候，良久，她拿着几件衣物走出来，然后轻轻递给他，“这是我没穿过的衣物，去洗个澡吧，好吗？你看起来很累，很瘦，嗯，的确，现在的国家形式很能折磨人。”                         
作者有话要说：　　进了狼窝的傻孩子哈哈

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞洗澡堪比搓泥，很难以言喻，眼不见为净，闭着眼睛躺在浴缸里，努力洗刷刷完，他在浴室的镜子前站直，险些认不出自己来。
　　是黑色简约的T恤衫，配上黑裤，华国俗话说人靠衣装马靠鞍，加上他洗完脏污露出本来的面貌，身为白人，虽然脸色瘦弱憔悴，眼下青黑，可是那立体精致的五官，冷白的肤色，深邃忧郁的蓝色瞳孔，可谓是流盼之间皆是掩不住的阴郁英俊的风华。
　　嗯，一个饿瘦了也能看出其好容貌的外国帅boy。
　　要是国家形式好些，他妥妥的能当个偶像明星了……
　　顾辞感叹了下，便开浴室门出去了。
　　漂亮又冷的女人坐在客厅餐桌边，黑色的风衣随意搭在椅边，白色的衬衫，袖口挽起，这样简约的衣服穿在她身上，是别样的禁欲魅力。
　　她抬眼时，一瞬间，那双丹凤眼一怔，惊艳之意溢满了黑眸。但很快，她就缓了过来，转而平淡问他，“会做中餐吗？我饿了。”
　　顾辞发现这位大好人的女士，也就是傅安说话向来很直白，理性又禁欲的形象，从不不弯弯绕绕，讲些有的没的。
　　这倒是正合他意。
　　他想了想，去厨房做了碗略微‘贫瘠’的蛋炒饭。
　　“我只会做这个……”顾辞尴尬道。
　　傅安吃饭很缓慢，很有涵养，吃完后，她放下筷子说道，“还不错。嗯，你怎么看着我没吃？你会用筷子吗？”
　　顾辞熟练拿起面前象牙筷子，边开着玩笑笑着，“当然会，不然我怎么会做饭？”
　　傅安看他半响，也笑了，“先生你可真不像是个流浪汉。”
　　――明明一举一动皆是上位者优雅克制的贵族气质，看样子什么都知道，连华国的民风知识都一清二楚。
　　顾辞叹了叹，“我这蛋炒饭没用啊，中餐馆的竞争也挺激烈的。”
　　“至少你成为了我的私人厨师，我的生活帮手，不是吗？”顾辞一个大男人的表情蛮委屈的，她笑点很低，又低头，笑声闷闷的，转而问他道，“能否告知你的姓名？流浪汉先生。”
　　“我叫里德。”原主的名字。 
　　――
　　这夜里，顾辞睡得并不安稳，他隐约有些寒冷，可明明事先关窗关门了啊……
　　他翻了个身，同时吱呀一声，在这黑暗中勾勒起阴冷的气息，惊得他霍地坐起，朝向门外那细黑的缝隙看去，怎么会呢？
　　明明早已上锁的啊。
　　顾辞捂着砰砰直跳的胸口，半响才央求道，“系统，你看看、看看这户人家正不正常好吗？我怀疑这是死过人的鬼宅！” 
　　刺猬系统：“…………你在胡言乱语说什么鬼。”
　　但尽管如此鄙视胆小的吸血鬼宿主，它还是查找起了这户人背景，看了许久也不应声，引得顾辞不由得胆战心惊起来，难不成还真有鬼啊？
　　他禁不住裹紧了温暖的被褥，急道，“你说，说啊！”
　　“宿主，”系统声音麻木，又苦哈哈的，“我们又进了女主的狼窝啦！”
　　“女主？狼窝？！”
　　顾辞绝望了，“你把世界剧本发给我看看吧，我想想怎么补救。”
　　――
　　几分钟后，看完了长篇大论堪比推理小说般的剧情后的顾辞：“…………”
　　他心情复杂，“所以女主是有收藏癖的连环杀人狂？！而现在我代替原主也就是她下手的第一个受害人，住进了女主的小镇别墅，半个月我就嗝屁了？”这剧情怎么那么复杂？
　　好吧，其实也不复杂，主要是顾辞的心理压力，描写女主杀害人那段老血腥变态了。
　　原剧情是这样的――
　　女主是个杀人狂，造成她变态的原因剧情里没介绍，反正就写了她首次接济流浪汉回家，半月后因这个流浪汉要离开而痛下杀手，从此一发不可收拾又断断续续杀了十几个人，可谓是冷酷残忍至极的撒旦存在……
　　而男主就是她的小天使，他是个约翰首富家的富家公子，但其实是假的，被狸猫换太子了，而真正的富家公子正是被女主杀害死去的流浪汉原主，此刻从小养尊处优的男主并不知道，还被家人识破其假身份赶出家门，特地来这个别墅找真正的富家公子原主赎罪，也因为这个原因，认识了女主，并且发展出了感情。
　　结局并不好，女主为自己的暴行付出了惨痛的代价，被警方搜查时卧轨自杀了，男主则买下她的别墅，睹物思人了一辈子，那剧本里情深意切的字字句句，沥血黄昏般的无望的爱情，可谓是很虐心了……
　　如果顾辞不是被杀死的流浪汉（炮灰）的话，他兴许能感性地落下几滴鳄鱼泪来。
　　然而不是啊，顾辞就是那个被毒杀后往头部钻孔灌盐酸沸水最后还惨遭肢解的小可怜啊！！！
　　顾辞觉得好伤心，他发出了戳心一问，“这不是大佬部门吗？为啥我要死得跟个炮灰似的？”
　　“呵，”系统突然充满勇气，轻笑了声，“我明白大佬部门的意思了，正是这样艰苦一集活不过的人设，才适合你绝地反击，逆袭成金手指啊！”
　　最后总结――
　　“嗯，你的任务就是【回到豪门，认祖归宗，继承家业】！”
　　顾辞：“…………”不由得，他长叹了声。
　　依他看，现在这命运关头，躲过女主阴冷的视线和那防不胜防的毒药啥的才是正经事。                        
作者有话要说：　　这个世界的灵感来自《我朋友是杀人狂》……的电影解说，因为我懒得看整部电影【微笑】

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞发觉这位神秘而阴郁的华裔女子，似乎并无杀死他的想法。
　　两三天了，她就像是个正常的女性，在外一丝不苟的精练打扮，回家就是随意别了支华国的特色木簪挽着头发，坐在餐桌上等待着厨房里的男人也就是顾辞投喂，她看样子蛮喜欢蛋炒饭的，要么吃面包要么蛋炒饭也不腻歪。
　　顾辞心惊胆战之余，颇有几分失笑。
　　他都抓住女主的胃了……女主念着他蛋炒饭的手艺也得心软几分吧？
　　今天也是一样，夜幕低垂后，顾辞站在高高的阳台上俯视着底下模糊的轮廓，欣赏风景之余，看见这位漂亮的女医生照常回到了自己的别墅，在门口，还同几位年轻的俊男美女分别，几人依依不舍之间，她脸上的笑容涵养又克制。
　　人缘看起来很好的样子。
　　顾辞想着，这种会伪装优雅克制的变态最是招惹不得。
　　哪天就从背后给你肾捅个对穿。
　　――
　　他在这边放空大脑，可能他的目光太过直白，楼下门外浅浅微笑的女人似有所觉，略微侧头，抬眼望向了他的方向。
　　有些遥远的距离，顾辞只能望见她模糊的脸部轮廓，和那身飒气的黑色风衣，但是默默地，他脑海中突显了女人吃饭时，浅浅微笑时眯起丹凤眼的探究模样，微挑眼角，阴郁优雅的风华无双。
　　她现在大概也是这副神情吧？
　　傅安身边的友人发觉了这点，也顺着她视线望了过来，随后了然调笑起来，顾辞不知道他们在笑什么，只是觉得不自在便挥了挥手打个招呼，便下阳台了。
　　顾辞坐在客厅沙发里，喝着牛奶看着电视。
　　良久，门外的笑声消弭，咔嚓一响，有人开门，沉重的脚步声，走了进来，然后轻轻开了灯。
　　灯光很亮，有些刺眼。
　　顾辞半掩着眼睛，回头看她，“饿吗？现在就烧饭？”
　　闻言，莫名的，傅安淡淡的眸子里，溢起清浅笑意来。
　　顾辞望着她有些奇怪，可更多的是别扭，说完，他就迷糊眨了眨眼睛，反应过来这话有些熟练，像是等候妻子归来的丈夫，温柔言语。 
　　啊……太引人误会了。
　　顾辞盘算着怎么解释，就看见她背后的几个缎带精美的礼盒，显然是从车里搬下来的，他便顺着这路而转移注意力问道，“这是？”
　　“今天是我生日啊。”她随意道。
　　看样子，傅安从来没有过生日的习惯，只是任由几个相熟之人送礼物瞎混过去罢了，似乎她也并不在意生日这件事。
　　但顾辞皱了皱眉头，“你该告诉我的，我可以提前为你准备……”
　　为雇主工作，是理所应当的，生日自然也在业务里。
　　傅安却是愣了愣，良久，才回道，“没事的，嗯，流浪汉先生，我已经得到了最好的礼物。”
　　看着他的眼神，似被什么燃起，炯炯发亮。
　　顾辞也注意到了，只是微怔，便有一股想法扎根在他心尖，几天相处之下，傅安在他心里已经蜕变成个缺爱小女孩儿了，估计杀人就是为了把人留在身边什么的……就是手法变态了些。
　　这样的理解似乎越想越成立了，他甚至有些动容，向刺猬系统振振有词道，“半个月后我就按照原剧情走了，走之前我必须给这个缺爱小可怜的女主找个蓝颜知己，以防她变态。”
　　系统：“…………”
　　不是很理解这个变态女主的想法，唉，现在它也不是很能理解宿主的想法了――
　　女主傅安，缺爱小可怜？
　　宿主你想多了吧，刚刚门外人家还挚友扎堆，是人家傅安非得一个人孤独过啊！！！
　　顾辞想法已经如此，自然听不得劝告，他对人的态度越发好了，走过去主动帮忙，接过她手里大大小小的礼盒放在沙发茶几边上，然后又转回去，她脚边还有个膝盖高的纸箱，看样子似乎很重。
　　弯下腰的刹那，他的手臂却被轻轻拉住了，疑惑抬眼，他看见傅安摇了摇头，只道，“这个不用，我自己来。”
　　他啊了声，直起腰的时候，似乎耳畔若有若无有什么簌簌剐蹭声，是箱子里传来的，像是蛇般吐着信子，又像是什么手在摩搓着纸箱，阴森可怖的气息袭来，他有些不适应，“你不会买了蛇当宠物吧？”那么胆大的吗？
　　“呵，”她被逗笑了，继续揶揄说道，“如果你不怕的话，我确实很喜欢蛇。”
　　这话意思就不是蛇了。顾辞紧绷着的身体松了松，他又有些羞于自己的恐惧道，“不说了不说了，我去做饭了……嗯，有些饿……”
　　他边说，边眸光游离心虚的，往厨房那儿走。
　　身后传来轻微的笑声，沉稳的脚步声也响起，她边忍笑边轻轻抱起了纸箱，往楼上走。
　　她是在笑他。
　　顾辞心底懊恼，往后看了眼。
　　那气质阴郁美的女人抱着纸箱，慢吞吞在台阶上迈步，虽然是个亚裔，但她身姿颇高，比骨架大些的白人绝对差不了多少，偏生很瘦，风衣穿在她身上，随着走动而掀起优美的弧度，像是在台步般，昏暗灯光就是她的主场，那侧脸也是精致的，没有一丝怯场。
　　她怀里的纸箱随着她摇晃，顾辞督了眼，正想收回视线，突然望到了什么。
　　只不过几秒钟，是箱底晕染的深红色。
　　触目惊心的红。欢迎加入18198859（非作者群）
　　顾辞宛如眼眶里一痛，灯光之下，额头却是几分晕眩，险些站不稳，他险险撑住周边的餐桌，后怕之下，也伴随着心底滋生的疑惑惊惧。
　　他晕血的毛病，并没有像上一个修仙世界那样削弱，而是完完整整的，又跟着他来到了这个世界。  
　　刚才――
　　天要亡他啊！                        
作者有话要说：　　门外女主和好友的聊天如下――
有一八卦好友眼睛亮晶晶：那是你捡回来的流浪汉？是个白人，还他妈长那么好看？！
女主：……（暗暗磨刀）
又一八卦好友：唉，我也想捡个这样好看的男朋友w(
女主：你不会的（扎心一刀并附上一个真切的微笑）

　　☆、被找回的富家公子

　　这晚餐还是依旧，顾辞端着饭，端端正正摆好。
　　简简单单穿着白衬衫的女人歪了歪头，肩头湿润的碎发散发着清甜的香味，干净沉迷的气息便轻而易举地钻进了他的鼻腔，激起了类似享受愉悦的情绪。
　　顾辞放松了些，他坐在她对面，眼睛眨眨，盯着她关心道，“洗完澡，怎么不吹干头发？会感冒的。”
　　她笑了，下意识地甩了甩头发，手指几滴水渍，“我懒得吹啊，手术做了好久了，嗯……虽然重塑了张不错的骨骼皮囊，但是手疼。”
　　她是个整容医生。
　　顾辞没搭话，他知道傅安喜欢这份职业。
　　大抵能满足她内心黑暗挣扎的血腥与满足的控制欲……
　　变态都是这样神经兮兮的，只是傅安合理的转化成了既能生存又能满足自己需求的平衡链罢了，要是流浪汉的事情没发生，她大概就会这样过完下半辈子吧？
　　然而――
　　顾辞心底茫然起来，今晚那沾血的纸箱难道就是征兆吗？
　　剧情还是得这样下去吗……
　　顾辞并不感到恐惧厌恶，她吸血鬼的世界里他哥哥白陵就是典型吸血鬼，吸食人血为生，她新结交的好友看起来也不是什么单纯的好角色。
　　他只是感到可惜，为傅安感到的可惜，或许还有自己的。
　　顾辞想完成任务逃出生天啊！！！
　　――
　　吃完饭后，顾辞便回到楼上房间睡觉。
　　不知道为什么，这几日他总有些困倦，尤其是在晚餐吃完后。
　　今晚他心里想得多，就草草吃了几口，躺在床上的时刻他也是翻来覆去陷入不了梦乡，他闭着眼睛，脑子里愈发得乱了。  
　　要准备早些离开才是……
　　他在心里惆怅一叹，正准备翻身之际，那几步远的门板却是‘吱呀’一声，阴森的开了条缝，有人轻手轻脚钻了身子进来。
　　顾辞心脏一个咯噔。
　　大半夜的……这是什么鬼(◇)？
　　嗯？？？
　　诧异过后，他立刻放缓呼吸假装熟睡的模样，努力控制狂跳的心脏，只是片刻，黑暗之中，柔软的床榻便陷下了一个轮廓，有人轻微地，小心翼翼地躺在了他的身边。
　　鼻腔又嗅进清甜的香味，似是柠檬香的水果香，这样的味道令顾辞呼吸急促了下，他连忙克制住，心脏砰砰跳，带着未知的忐忑，所幸傅安并没有发现背对着她的男人异常，只是缓慢地，毛毛虫般蠕动着，靠近了他。
　　她冰冷的手指落在他的肩上。
　　顾辞很想缩脖子，但他勉强忍住了，可那手指的主人并不准备放过他，略微下移，像蛇般滑进了舒适的绸缎毯子，搭在了他虽瘦却紧韧而有力的腰身上。
　　嗯，此刻的顾辞依旧忍耐着没有动，他等待着，等待着那个契机，这样才能说服他，顺理成章地将人制服。
　　他在等她的下一步动作，如果过分的话。
　　然而她没有，身后的女人抱着他温暖的腰，带着冷气的身子紧紧地靠过来，额头靠在他的脊背，带着一丝依偎着的眷恋。
　　看得出傅安很喜欢这样的安全感，她甚至轻微蹭了蹭，确认着什么。
　　顾辞攥了攥拳，到底还是没动。                          
作者有话要说：　　今天是2020年5月20日哦，美好而浪漫的日子~
祝小可爱们能在生活中，得到别人的，还有你自己的，最美的爱。
【虽然今天我写得异常的少，就请忽略这点吧哈哈】

　　☆、被找回的真富家公子

　　傅安很没有安全感。
　　身后伸来只白皙细嫩的藕臂，紧紧揽着他的腰，放在他温暖的腹部，似汲取光明的温暖般，她更加贴近了他，甚至得寸进尺的，腿八爪鱼般缠上了他，冰冷的脚，放在他腿窝边。
　　细胳膊细腿的，总是会有些勒人。
　　顾辞有些疼，他禁不住动了动手指，触到了腰间冰冷的那只手。
　　嗯？
　　身后的女人呼吸一滞，直起身来看他，“你……”
　　这下没办法装睡了。
　　顾辞见露馅也不掩饰，直接翻了个身，挣脱了她的手脚，定定地盯着她的脸庞。
　　在微弱的光线下，她冷白的脸庞，神秘古典的气质，像是精致的瓷娃娃，又透着阴冷，在撞进她黑眸的那刹那，顾辞心脏一滞，险些以为自己来到了华国传说中的地府。
　　那双乌黑眸子，透着霎时间腾起的阴寒湿气。
　　他被看了眼，想起她之后那些血腥事件，心底立马虚得很，本来准备正气质问的声音也弱了下来，“要不……你解释下？”
　　说完他就嫌弃自己蠢。
　　人都直接爬他床了，还让人家欲盖弥彰解释个啥啊？
　　况且如果傅安没想到解释方法，所幸一个不高兴把他提前弄死怎么办啊？！ 
　　顾辞觉得好委屈，这种为自己小命提心吊胆的日子……
　　他深吸了口气，直起身，摩挲着准备开灯，然而身后的人轻轻按住了他的肩膀，把他按回了原处，用着轻柔的不容反抗的力道，将他直接按在了床上。
　　OO@@的，他眼前黑色轮廓晃动，让他止不住心慌起来。
　　这是做什么啊？怕他跑吗？
　　出于心底戒备和求生欲，他连忙挣扎起来，企图直起身来，然而面前那人见按捺不住他，便直接啪嗒，黑发的脑袋砸在了他的胸膛上，让他痛呼一声。
　　实际上傅安并不胖，然而一个大活人砸身上，不管对方是瘦成排骨精还是皮包骨，都是胸口碎大石般的疼痛。
　　顾辞皱着眉，神情忍耐，他现在是真的起不了身了，傅安还埋在他肩窝，似是不敢看他的表情般，她嗓音细弱的，几分愧意，“抱歉……我没考虑太多，很疼吧？”
　　他没回答，只是粗粗喘气，缓了缓那疼痛。
　　傅安也不好再说话，她就安静地埋在他的颈窝里，柔软湿润的发丝滑进他的脖颈，勾起了细细的鸡皮疙瘩……
　　都说了吹干头发了，她就是犯懒。
　　或许是这些日子忙东忙西，照顾眼前这个人，顾辞第一个反应就是这样带着亲昵的责备。
　　此刻他好笑起来，不知道是为现在尴尬处境还是为自己，而怀里的她还紧紧地抱着他的腰，趴在他胸膛上不撒手，似乎发现他情绪转换，她抬眼，眼里满是信赖和阴森森的迷惘。
　　她在考虑着什么……
　　她眸底的阴翳宛如实质。
　　顾辞睁着眼睛对视着傅安恐怖的眼神，他再不济也是生死场游走的血族，同类的嗜杀冷血或者是难掩的欲望，他轻而易举地能看清，女主这样以杀戮为乐以血腥为趣的变态，他自然也是遇到过一打。
　　他能看懂她眼眶下，那压抑黑潭里的渴望与不舍惘然。
　　他会随时准备为了任务掀翻眼前这个人。
　　然而，良久的对峙后，她到底还是先一步低下头，躲避了他直白的眼神，轻叹了声。
　　微叹声，嗓音低迷，又似是退让打破底线的宠溺。
　　顾辞怔怔看她，他又看不懂她了。
　　但很快，她就克制住了唇边的叹息声，冷色的神情越发严肃，冰冷的指尖就像是蚊子般轻叮上了他的后颈，觊觎着，渴望着什么。  
　　耳畔响起她那熟悉的嗓音，带着慵懒的i丽……
　　“流浪汉先生呢……就和我交往吧。”
　　这句话显然不是征求同意什么的问句。
　　顾辞不知道该摆出什么表情来，才能面对这可怖的剧情。
　　他毫不怀疑，拒绝的结果就是被眼前人掐死或以别的更可怕的手法给杀害，那是接受呢？当然不可能了，男主还有十几天出现，他一个炮灰哪来那么大脸？！
　　他只能安慰自己，傅安女主估计就是对他友谊升华，误认为真爱了而已。
　　一顿心里调节后，他抬起眼道，“抱歉……”
　　眼前的女人精致的冷白面孔，面无表情。
　　后颈被轻轻摩挲着，带着被人掌控住的危险。
　　他也不知道哪来的胆子继续面色凛然，铿锵有力道，“真的，我要先申明，不是你不好也不是我不够喜欢你，而是真的没有办法，嗯，接下来我就要告诉你这么个事实……我不喜欢女人！”
　　女主傅安：“…………”                        
作者有话要说：　　顾辞日常情商脱线。
【收藏破两百了，欢快蹦Q~】

　　☆、被找回的真富家公子

　　纯黑的眼瞳，没有一丝光明温暖可言，眼前人凝视他的眼神，阴暗得可怕。
　　顾辞绷住脸，他觉得自己还能顽强再蹦Q两下，继续给自己添加生命值，于是颇为情深意切道，“虽然我不能爱你，但是没关系的，你在我心目中就是最好的兄……姐妹，我们的友情是爱情远远比不上的，推心置腹，赴汤蹈火，我都愿意为你做的。”这波洗脑吹可以说是很专业了。
　　微弱光线下，她唇角似抽了下。
　　有些崩人设……
　　正当顾辞抹抹眼睛再去看时，她却已经起身，沉默不语地坐在床边，背对着他的白色睡裙，底下脊背分明，她躯体其实比他想象得更瘦，现在那轮廓线条更是添了几分萧条忧郁，平白惹人心疼。
　　顾辞不敢说话再刺激她，他靠着床头那枕头，直着上半身探头悄悄看她。
　　良久，窗前轻纱拂动，她禁不住打了个喷嚏。
　　轻掩朱唇，这个喷嚏牵动全身，她身体抖了抖，披肩的湿发俏皮般钻进了肩窝。
　　顾辞心里轻叹，轻手轻脚下床去关了窗，又迅速从角落里拿出什么东西，走近眼前一言不发闹脾气似的人。 
　　察觉他轻微的脚步声，她抬起头，督见他手里的东西，很冷漠，话的意思却是撒娇般，“我手疼。”
　　“没事，”顾辞自然道，“我帮你吹头发，你坐到床头去。”
　　她坐着没动，定定看他良久，才听从他的话坐到了床头，顾辞把吹风机的插头摁进插座里，然后站在她身前，她坐着，背直成了平坦的木板般，极自律的样子，他就那样低垂着眼，细致地给她吹头发。
　　手指云舒云卷般翻动，他洁白骨节的手指绕上几缕黑色的发丝，宛如泼墨的画作无双。
　　她黑色的发丝很细软，洗发水的香味是清甜的果香，就像是绵羊般软绵绵的，这是与她又冷又阴郁气质完全不同的地方。
　　顾辞本来秉着认错讨好的心思去做这件事，但久了，也不免开始沉迷起来。
　　有点儿像撸猫？
　　冷不丁的，“好了吗？”
　　她的嗓音似结了冰霜，无一丝掩饰。
　　她的头发早就干了。
　　顾辞掩唇咳了咳，以掩饰自己的仓促无措，他也坐在她身边，想说些什么，但最终还是说出干巴巴一句话来，“你生气啦？”
　　傅安：“…………”
　　她冷着面孔道，“没有。”
　　顾辞呐呐，“哦。”
　　哦……
　　这个字可真是意味多样。
　　女主原本面无表情的冷面，急转而下，变成了咬牙忍耐着什么阴暗的想法，拳头攥得死紧。
　　顾辞情商低下，还纠结着表情，低头思考怎么打破这尴尬，没看她变化。
　　此刻默默看戏的吃瓜刺猬系统这都忍不住了，顿时恨铁不成钢的某人上身，“你哄啊！人家都生气了，还差10黑暗值就要砍死你了，你就敷衍给人一个哦？渣男！”
　　顾辞眉头一挑。
　　他这不是不知道怎么哄嘛。  
　　“那个……”他踌躇开口。
　　这时女主却抬眼，冷冷打断他。“不必多说，我懂了，我走了，嗯，就当今日什么事情也没发生过吧。”
　　说完她就猛地起身，大踏步出房门，门砰的给摔上了，那扬起轻飘的头发丝都充满了愤怒。
　　顾辞傻眼了。
　　女主这是得多生气啊？连涵养禁欲克制的形象装都不装了。
　　刺猬系统叹道，“看，你又逼疯个女主。”
　　顾辞：“……统儿，好好活着不行吗？嗯？”
　　人生辣么美好，非得揪着他怼？？？
　　“啊啊啊！”顾辞抓狂倒在床上，感觉他也要被逼疯了。
　　也是因为这样，烦躁使他没睡好觉，半夜爬起来顶着个黑眼圈就去走廊里，抹黑找洗手间解决生理问题了。
　　走廊里是密不透风的黑暗，他沿着墙面，摩索前进着。
　　终于到了拐角处，他打开那半掩的玻璃门，开灯，正迷迷糊糊准备进去，突然脚步一顿，又将抬起的脚给收了回去，困倦的眼睛瞪圆，定定看着某处。
　　是洁白瓷砖的洗手台，放着个半大不大的纸箱，熟悉极了。
　　顾辞下意识探头，环视了几眼，发现里面空无一人，就是水龙头粼粼滴着水，发出‘滴答滴答’的击水声，在这宽敞的洗手间里，这声音显得无比清晰。
　　那么明目张胆的吗――
　　顾辞感到了心理压力。
　　“我要不要装作没看到？”他问道。
　　系统无语，“你走路声也不小，在你隔壁房间的女主如果没睡，那肯定听见了啊。”
　　顾辞一想也是，于是他破罐破摔径自走了进去，还颇为谨慎把门给锁了，毕竟腹部那股劲上来，他现在真是憋红了脸，啥事也不想琢磨了。
　　当他解决完生理问题，去洗手时，不经意间，他的眼神撇到了那纸箱上方，有几滴凝固的深红色的液体，他伸出指尖小心翼翼戳了戳，在鼻尖嗅了嗅，发现这就像是尸体腐烂的气息，很阴暗的气味。
　　他不敢打开，便草草洗了手准备离开，然而他转过身的那刻，仿佛是鬼魂督见他这个散发着光明的凡人似的，焦急不已想留住他，背后传来了砰的一声，什么重物落地了。
　　咚咚咚……
　　心脏宛如打雷般激动跳了起来。
　　电影里那些深夜白衣吊死鬼、红衣跳楼鬼、粉衣割腕鬼、黄衣车祸鬼宛如走马灯花，簌簌钻进了他的脑子里，勾起了他脖颈上的鸡皮疙瘩。
　　顾辞动都不敢动，问系统，“我怎么办？”
　　“啊、啊……那个，要不咱跑吧？” 
　　刺猬系统想起前几日那些恐怖血腥毫不删减的外国片，也是怕得话都语无伦次说不清了。
　　顾辞道，“我觉得不行，你看有部电影里就是你跑鬼越追越想把你搞死的啊。”
　　“那怎么办啊？”刺猬系统堪堪遮住绿豆眼，欲哭无泪。
　　“我觉得我们应该直面鬼神，拼尽全力……”
　　“想死你自己去！”
　　顾辞连忙解释道，“是拼尽全力求饶，苟且住性命啊！”
　　刺猬系统：“…………”
　　“随便你吧。”
　　然后就遁了。
　　顾辞喊了几声，没统儿应，这才发现这没良心还跟他炫耀，信誓旦旦背过华国社会主义核心价值观的辣鸡系统居然团成了个圈，滚进了小黑屋把自己锁里边了，可谓是从没那么想念过小黑屋。
　　被丢下的顾辞他感到好悲伤又情势逼人，没办法他只能鼓足勇气，僵着脖颈，面无表情转过头，朝地面看了过去。
　　地面上的黑白相间的不明物摔下地疼得厉害，趴在地面一动不动，还努力抬了小脑袋看他，良久，软软糯糯喵了声。
　　喵了声？
　　变态都喜欢这样羸弱的小家伙，这难道是被傅安虐待……的小猫咪？！
　　他心里升起怜惜来，正巧被这猫咪软软嗓音叫得心软，便迅速走过去查看，也更加清楚的看见了黑色小猫小脖子缠着的绷带，手法利落细致，一看就很有经验。
　　嗯――
　　他怔愣了些许时间，突然地，唇畔衔出个细微的笑容来，那深蓝色的眸子，宛如繁星拂尽了黑压压的乌云，现出极温柔的本来面目来。
　　但很快，他眸色又低落了下去。
　　是愧意，宛如海水般涌来的羞愧。
　　是他小人之心度君子之腹了，他不该因为原剧情便妄下定论，认为女主傅安是个变态的……世界之大无奇不有，谁能保证变态不会被掰正三观呢，对吧？
　　――
　　这股愧疚折磨得顾辞都失眠了一晚。
　　起床后，刺猬系统也从小黑屋蹬着小短腿跑了出来，以上帝视角看见自家宿主坐在床边，迎着窗透来的晨曦，逆光背对着它，背影挺拔清俊，却耷拉着脑袋，没什么精神的样子。
　　刺猬系统大惊，“真撞鬼了？”
　　顾辞白它一眼，“你才撞鬼了！你全家都撞鬼了！”
　　刺猬系统也朝他翻了个鄙视的白眼，“作为系统程序是没有家人的，我全家就我一个。”
　　“哦？”顾辞这个字端得那个千回百转婉转，透着股坏，“那孔雀系统呢？”
　　刺猬系统：“…………”
　　它成功红了张刺猬脸，“你滚滚滚(ノ｀Д)ノ！”
　　又是日常简简单单怼完后，然后他们就又沉默了，都陷入各自的想法里，刺猬系统还趴在地上抠地毯非常娇羞的模样。
　　良久，他状似语带疑惑道，“男主怎么还不来啊？”
　　“还有两三天呢，”系统奇怪道，“你又憋着什么坏呢？”
　　“男主来了我就功成身退了啊，我还能憋什么坏？”话虽如此，但他嘴角却是扬起了抹奇异的微笑来。
　　剧情都这样了，他很期待……
　　系统看他唇边阴测测的微笑，猛地刺猬身一震，“你被傅安穿了？”
　　宿主自昨晚上个厕所归来后，就一直这样维持苦大仇深又纠结的表情，空坐了一夜，因为如此，他深邃的眼窝下，是青黑，肤色苍白，他五官正是西方人的立体帅气，高鼻梁大眼睛，深蓝色宛如蔚蓝大海般的眼瞳，加上他吸血鬼骨子里的优雅高贵，此刻更是平添了几分斯文败类之感。
　　说是顾辞宿主的躯壳给傅安占了，也不为过。
　　顾辞此刻沉浸在自己的思绪里，自然没介意系统的统言统语，他带着抹晨起云雾皆消散的笑容，“好啦，统儿，傅安一般八点起床，那我就要去提前做饭了哦，等下再聊。”  
　　系统：“……哦。”
　　总觉得有些怪怪的。                          
作者有话要说：　　今天我不短小啦！！！！！！！！！！
【今天无意中把电视剧清平乐，徽柔和怀吉的感情线给看了，居然还把我虐哭了呜呜呜】

　　☆、被找回的真富家公子

　　桌上摆着清粥，和几片面包。
　　厨房里的顾辞忙活十几分钟，后端出两杯牛奶来，这简单的早餐才算是完成了。
　　这时房间一响，披头散发的女人揉着眼睛，迷迷糊糊走了出来。
　　顾辞看得一愣，女主傅安是个对自己要求蛮高的人，哪有披头散发黑眼圈的时候呢？
　　然而傅安对他惊讶的目光，仿若未觉，径自坐在了餐桌边，她拉了拉椅子。
　　低头，看到了什么，凉薄的丹凤眼一挑。
　　脚背上有重量，软软的小家伙扒着她黑绒的拖鞋。
　　眼底依稀笑意如流星般一闪而过，她很快抬头，轻督了眼面前缓慢喝粥的男人。
　　“今天医院的同事举办了个派对，我要晚些回来的。”她边抱起脚边的猫，边道。
　　顾辞脱口而出，“多晚？”
　　很迫切的语气。
　　他后知后觉，有些慌乱。
　　可眼前的傅安抬脸，淡淡的神情一如往昔，仿佛昨日什么都没有发生，她道，“十二点。”
　　十二点啊……
　　那么晚吗？
　　会很危险。
　　顾辞心底升起担忧来，他不是担心傅安的安全，傅安绝对不是软弱可欺那种女人，而是怕……她出去找别的狗！
　　嗯，他这般坦然想着，如果女主找到别的狗，男主就很可怜了啊。
　　系统读取了他想法，这才心有余悸拍拍胸脯，“宿主你吓死我了，我还以为你喜欢上女主了呢。”
　　顾辞：“……你走开。”
　　感情哪里是十几天能培养出来的？
　　至少他现在对女主是一丝别的想法都没有。
　　――
　　最后他不好说什么，女主便出门去了。
　　他没什么事可做，便坐在花园里的长椅，看云看远处的风景，还有近在咫尺的娇艳欲滴的花瓣，他低垂着眼，指尖轻触，在那殷红花瓣上留下了浅浅的痕迹，眉眼沉郁。
　　“什么时候可以离开呢？”
　　他的声音如泉涌的流水潺潺。
　　高贵优雅的腔调，不露声色。
　　但其实顾辞很颓废，外头兵荒马乱，他养在别墅里两耳不闻窗外事，这种与世隔绝的感觉简直太差劲了有没有？！
　　系统安慰他，继续给他透露外面世界的消息，“很快男主就来了啦……何况外面还是经济大萧条，战火也影响到了这个国家，现在路上都没个人影，到处乱七八糟的，你出去还不如赏花呢。”  
　　顾辞皱起了眉，“是吗？”
　　傅安在外面工作养家，也一定很困难疲倦吧？
　　渐渐夜深，客厅里开着灯，他坐在柔软沙发上，总觉得内心不安。
　　刺猬系统大大方方打趣他，“你看，你像不像一个等待丈夫夜出回家的家庭主妇？”
　　顾辞：“…………”  
　　“系统你最近可真是皮痒了啊。”他恐吓道。
　　系统满不在乎的笑出声来。
　　它是发现了，顾辞就是只纸老虎，爪子都软绵绵的那种，还很惹人欺负的那种。
　　顾辞也笑起来，“下次孔雀系统来，我一定说你坏话，说你勾搭上了别的猫。”
　　系统：“……呜。”它就是忍不住摸了摸那只女主救回来的猫一下脑袋而已啊！
　　它错了，都是它脑抽，到底是谁给它‘宿主很好欺负’的错觉啊！！！
　　――
　　顾辞打开了电视，期间他总是集中不了心神，目光一转，老是抬头仰视同一个地方。
　　墙面上的古钟轻摆，时针紧张地迈到了十二点。
　　她还没有回来。
　　什么派对会开那么久啊？！
　　他着急起来，恨不得披上外衣就冲出去把人找回来，然而不能，傅安是个守信用一诺千金的人，她绝不会欺骗他的，应该是她有要紧事耽搁了。
　　等待之中，每次钟摆发出轻微的摇摆声，顾辞都会感到焦灼。
　　终于，十二点二十分之时，门锁轻响，有人进来了。
　　顾辞快步过去，却看到了一个身躯高大穿西服的男人，轻轻走了进来，怀里还抱着个唇色颇淡，丹凤眼凉得如冰彻骨的女人。
　　脚步声匆忙，那看着就很有钱的男人艰难撑住这个醉醺醺的女人，显然也注意到了顾辞一个大活人的存在，他抬头有些抱歉，“我发现她在街头的时候，她就是这样的，端坐了很久的样子……您是她男朋友吧？我不认识她的，就是路人举手之劳，帮忙送回来而已。”
　　他说话时很急忙，生怕顾辞怀疑生气的样子。
　　顾辞了解情况后，也极有涵养，不卑不亢道，“我不是她男朋友，就是帮忙家务事的雇佣人罢了。哦，如果不是您将她送回来的话……我可真不知道怎么办，真的很谢谢您帮忙，先生。”
　　他边说边接过男人怀里的女人来，女人眼睛没有焦距，醉的很懵，都认不出人来的样子，看见他伸手还抗拒的挣扎了几下，不肯让他抱，顾辞只能压住她冰凉的手脚，将她轻而易举横抱起来，放在不远处的沙发上，顺便将毯子盖在她身上，摸摸她的额头，很烫，他皱眉道，“睡会儿，好吗？”
　　她黑眸怔怔盯着他近距离的脸，怒了努嘴，最终点了点头。
　　见人闭上眼睛，他便走回刚才门口，看那个年轻的西装革履身材帅气的男人，这个男人正温和地望着他走近，“这位女士怎么样？”
　　顾辞道，“还行吧。”
　　接着他伸出手礼节道，“您叫？”
　　男人也伸出手，微笑着握住他的手，“不必尊称我，我叫里德。”
　　笑容是会感染人的，何况他对眼前人的印象还算不错，顾辞嘴角刚掀起微小弧度，就想到了什么，深蓝色的眸子剧烈一缩。
　　这个名字……
　　熟悉极了。
　　顾辞眼睛一亮，像是看到了香饽饽，可谓是喜形于色，“好巧，我也叫里德。”
　　里德：“？？？”
　　里德：“！！！”                        
作者有话要说：　　里德：“？？？”
顾辞：“和哈哈哈哈哈哈哈呵呵哈我解放了”
PS：【小可爱们，如果我8：10分前没更的话，就是今天不更或者来不及码完字的意思，这是我目前固定的时间作息了呀~】
再安利一波周末刷的电视剧吧，好的事物是要分享的（其实不是，真相是因为我是个话痨(#^.^#)）：【传闻中的陈芊芊这个电视剧还是挺好看的，刚开头女主红衣那装扮简直杀我！】

　　☆、被找回的真富家公子

　　这情景发生的也是奇特，两个里德聚在了一起，倒也是不尴尬。
　　好歹也是当过有见识的贵族的人，两个男人神色如常，眸色各异。
　　面对首次见面的陌生人，绅士总是选择以礼相待。顾辞假装荣幸道，“幸会。”
　　对面的男人也点点头，道，“幸会。”
　　额――然后就没话了。
　　顾辞确实没什么好讲，他正想着怎么姿态自如的得到个男主联系方式，好为以后剧情推波助澜，可这时，男主抬眼，温润如玉，又带着贵族那奇异悦耳的腔调道，“很美妙的缘分呢……嗯，里德先生，能否赠予我，你的联系方式呢？”
　　咦？
　　顾辞歪了歪头，却是男主先提出来的。
　　原剧情里，男主确实是发现自己假富家公子身份，抱着难言的心态来找原主这个真富家公子，可发现原主已被害死后，心里的愧疚难过便一发不可收拾，特意天天来别墅里给他赎罪――原主的墓碑被葬在了花园里，是傅安一手操办的。
　　此刻顾辞一回想就觉得背后生寒，原主人都死了，傅安还把人家埋在自家后花园当花肥什么的……  
　　可以说是非常符合变态人设了。
　　他心里有一搭没一搭想着，猜想着男主的动机，脸上却是不露声色，给他自己的联系方式，并且笑着道，“你可以随时找我，反正我也很空闲。”
　　里德轻微点了点头，接着神情凝滞着离开了，也不知道在想什么。
　　估计是很迷茫吧。
　　在那样富裕的家庭里，父母疼爱，家教温和又森严，从小都是众星捧月的对象，本来可以顺风顺水的过完这一生，结果美好的人生突发横祸，突然知道了自己只是个冒牌货，还瞒着假父母，真的找到了真的那个富家公子，他能做什么呢……
　　顾辞想想就觉得男主惨兮兮的，他的表情也沉寂起来，负能量满满，这时刺猬系统忍不住说话了，“你心疼，为什么还不给男主真的联系方式？”
　　被这么一怼，顾辞脸上的怜悯几乎维持不住，他哼道，“那是傅安的联系方式。”
　　――他这个月老牵红线可认真了呢。
　　闻言，系统无言以对。
　　―― 
　　几分钟后，厨房里透出昏黄的灯光，温馨自然，围着黑色围裙的男人端着碗汤汁走了出来，瓷白的手指轻解系带，随意搭在椅背上，青花瓷的碗轻微‘哒’一声放在桌子上，他便走向了几步远的沙发方向。
　　高大的身子遮出了压迫的阴影，他弯腰，打量着趴在沙发上熟睡的女人。
　　黑发神秘的女人，素来冷白的脸庞染了红色的霞光，闭着凌厉的丹凤眼，全然不见往日那些阴郁冰冷的样子。  
　　顾辞戳了戳她的脸颊，软软糯糯的，像是蛋糕，又甜又软。
　　意外地，有点儿可爱。
　　他唇边不自觉弯了弯，轻声唤着她，“傅安，傅安？”
　　她迷迷糊糊地，动了动手指，宛如蝶翼的睫毛颤了颤，却没有睁开来。
　　他看到了，“再不睁眼，我就要抱你过去了。” 
　　“…………”
　　系统简直没脸看了，“宿主你真特么不要脸啊！”
　　顾辞轻呵，宛如拂去微尘般，“去！”
　　边在心里怼着，他边低下了头，她攥紧了手指，却还是没睁开眼，不知道为什么，顾辞现在看见醉酒的女主就很想说两句话撩拨，也许是因为往常情绪淡薄，脸色喜怒细微的人突然这样顶着红扑扑的脸颊像是撒娇似的，很崩人设也很惹人想说几句撩拨。
　　“真的要我抱你过去吗？”
　　他声音夹杂着月色盈盈般的笑意。
　　眼前的人眼睛越闭越紧，顾辞看了许久，她像是等待似的，睫毛不停地轻颤。
　　顾辞演不下去了，他突然直起腰，哈哈笑了声，“又不是小孩子，抱你过去，我都要为你脸红了。”
　　傅安：“…………”
　　刺猬系统：“――呵呵。”果然宿主还是这尿性，别指望他关键时候情商在线。
　　最后傅安还是没睁开眼，她没好意思只能闭上眼装什么都不知道的样子，嗯，只要她闭着眼一片黑，她就什么都没听见，眼前的人也什么都没说！
　　傅安从未如此掩耳盗铃过，她的人生都是极有规划克制，没一点脱轨尴尬的。
　　她应该感到生气的，可是耳畔他笑声清朗，很亲密，心里竟是升起丝丝甜意来。
　　男人转身去拿汤给她喝，她就悄悄睁开了眼睛，偷偷地看他的背影，很高很瘦削，但总比刚见面那时候瘦成个高骨架好多了……虽然都很好看。
　　――
　　于是顾辞回身给人端汤过去，就看见人红着小脸，挺直着腰板端坐在沙发上，明明眼睛没精神的瞌着，都醉的神志不清了，还硬生生强撑着清醒时的涵养礼仪的样子，顾辞怎么之前没发现人那么可爱呢？
　　他乐了，把碗递过去，坐她身侧看着她，“喝吧。”  
　　她面无表情，接过碗，也不看是什么汤就喝了口，非常信任的模样。
　　顾辞笑意不减，“怎么样？我还是第一次煮这样的汤呢。”
　　她皱着脸，“太甜了。” 
　　说罢就低头看了眼，发现是红色的汤，散发着热气。
　　她再抬头，面无表情的脸竟是慌乱起来，“是、是红糖水？！” 
　　他从来都没看见过傅安这样的表情，更何况还是因为一碗红糖水而起的慌乱。顾辞有些奇怪，“对啊，是红糖水啊。你不是那什么嘛，我怕你腹痛就……”
　　“好了！”
　　傅安连忙打断他接下去的话。
　　她发觉情绪激动，便呼了口气，到底还是克制，此刻震惊和羞意已经压制了下去，她道，“你不必为我做这些的。”太体贴了，体贴到这种程度……
　　顾辞不以为意，“拿钱做事嘛，你别多想。”
　　嗯，何况他内心里，傅安已经是闺蜜一般的存在了，闺蜜，做这些事情不是理所应当的吗？
　　傅安此刻被吓得，已清醒了大半，听见他的话顿时哑然。
　　――是啊，在他的心里，他们确实就是闺蜜啊，他又不喜欢女人。
作者有话要说：　　傅安羞涩：“我是什么味道的？”
顾辞皱眉：“当然是满身酒味啊，傅安，你离我远点，我真的感觉要被你身上那酒味熏晕了……”  
傅安：“…………”

　　☆、被找回的真富家公子

　　傅安喝完红糖水，明显眼神暗沉了些，似是想到了什么不好的事情。
　　顾辞见人清醒了不少，便托着下巴问她道，“你今天玩得开心吗？”其实顾辞想问的是――玩得什么啊？还玩得喝了酒晚了半小时才回家！
　　要是今天她坐在路边长椅上，没被男主帮忙送回来，遇到坏人可怎么办？！
　　之前他在漫长的等待中，一想到有这个可能，就觉得心肝脾胃肾统统都不好了，担忧的喘不过气来。
　　是担忧女主死亡后世界的崩塌也是她死后顾辞又要失业，现实的压迫和生存的因素很多，可更多的，还是顾辞打心眼里的恐惧和抗拒……他不希望傅安死去，她人其实很好就是孤独缺爱了些，在这种艰难困苦的年代里，她能草根出生获得很好的生活，而且做事稳妥又尊重人，相处这几天就算是石头也能有感情的。
　　他这边担忧成老妈子，刺猬系统简直不敢相信，“女主可是跆拳道黑道学过以色列格斗泰拳太极拳巴拉巴拉一大堆武术的神奇变态大佬人物啊！还、还怕别人搞她？”她磨刀不把别人霍霍了还差不多呢。
　　顾辞此刻完全被自己内心对缺爱人设的保护欲冲毁了理智河堤，他道，“那如果对方很强很狡猾还带有杀伤力武器怎么办？”
　　刺猬系统：“…………”宿主被强行降智了吧！
　　顾辞感觉自己被怀疑了，索性眼不见为净，把系统呼哧呼哧关进了小黑屋，全神贯注地听着眼前人的讲话。
　　傅安低着头，可能醉意还没彻底过去，有些委屈说着，“派对很热闹，是蒙面跳舞的那种。嗯，我没有舞伴，没有跳舞，所以只好坐在一旁喝东西，那是杯红色的饮品，我以为是果汁所以就给喝了，但是没想到是酒，所以就迷迷糊糊地，派对结束了，我离开那个酒店在外面坐了很久，眼睛疼又晃，找不到路。”
　　“啊，这样啊。”顾辞对此深信不疑，他接过傅安喝完汤后的空碗，放到一旁便满眼调侃的意味嘲笑道，“连酒都认不得，呵，出去人缘那么好居然连个男舞伴都没有。”
　　傅安被说得不好意思，忍不住抬头瞪他，“谁说我没舞伴了？”
　　顾辞逗她道，“不是你说的吗？”
　　“我、我！”
　　傅安脸都气红了，说不出话来，只能看着眼前男人肆意捂着肚子笑着，又更气了，气成河豚的那种气！
　　顾辞笑着笑着就觉得醉酒后的傅安简直太好玩了，怼人都说不出什么狠话来，软绵绵的，像云朵般不痛不痒的。
　　而此刻的傅安几次想说话，每次刚动嘴唇就被顾辞哈哈哈哈哈哈给一连串猪叫般的爽朗笑声阻止了，忍耐许久，终于忍不住了，扑上前一把把人的脖子抱住，一只手捂住他的唇，不让他再笑。
　　可简单的桎梏动作完成，顾辞发现他们俩距离很近，几乎脸都要贴上了，她的手指微凉，贴在他柔软的唇瓣上，染了几分热意，也带来了几分清醇的清香，是果子味的酒香，很好闻，他竟是也没反抗，反而放松了些僵硬的身体，这样的味道仿佛似麻痹了他的神经。
　　她目光如炬， “我的舞伴，不是有你吗？”
　　她说话时气息扑面而来，这让他瑟缩了下，咽了咽口水，他道，“可我不会跳舞啊 。”
　　――他又在拒绝她。
作者有话要说：　　祝影青小可爱生日快乐啦啦啦

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞把醉醺醺的人安置好已然是后半夜，他回到房间就像烂泥般摊在了床上，连跟手指都不想动的疲倦。
　　私人保姆可真不是谁想当就能当的……
　　他想着，又把刺猬系统放了出来，跟它商量剧情道，“接下来男主是不是就会坦诚身份，然后把我认回去了啊？”
　　刺猬系统本来心情就糟糕，此刻听见他天真烂漫愚蠢的话简直就笑了，“你想多了吧，男主遇到你这样半路出来的真太子，应该恨不得偷偷把你解决掉了还差不多。”
　　把他解决了？
　　顾辞森森惊了，“男主在原剧情里，可是善良的小天使啊，原主被害死后还给他天天赎罪祈祷，怎么我没死他就要弄死我了呢？”
　　“那是因为人家有资本善良，人家有家庭条件可以天真，也可以凭着这样的身份融化摸爬滚打上来的女主，但是如果没了这些资本条件，可想而知……”
　　他震悚万分，犹豫打断它，“我觉得……”
　　刺猬系统看透一切，得意洋洋的笑容一滞，“你想说人心没那么可怖吧？希望世界和平吧？”
　　顾辞点点头，“差不多吧。”
　　刺猬系统：“…………”
　　凸(艹皿艹 )宿主就是这样妇人之仁！
　　――
　　晨曦微透过窗帘而入，男人慢条斯理走过去，掀开窗帘，暗沉的室内一瞬间盈满了亮光。他边拉，边侧头望身后道，“想吃什么？”
　　他学会了很多奇奇怪怪又美味的料理。
　　此刻女人穿着白衬衫简洁的衣服，照常端坐在餐桌边，眼神清明，衣着整齐，与以往不同的就是，今日扎起了清清爽爽的马尾，没有披在肩后，脸色白净，在光明之下，竟是多了阳光温柔之感。
　　她揉揉泛红的眼角，有些疲累，“随便吧。”
　　顾辞哦了声，便给她准备了面包牛奶什么的就当早餐了。
　　吃完后，傅安便去医院上班，穿好高跟鞋和惯常黑色风衣，她打了招呼就要出去，想到了什么便道，“今晚我有个年长的朋友要来，脾气温柔恬静，你不会感到拘束的。”
　　顾辞点了点头，也道，“我今日要出去下，见朋友。”
　　――他很少出去的，所以才说下。
　　低头拿包的傅安动作一顿，抬眼看他，平淡的目光似是掺杂了什么，“朋友么？”
　　顾辞笑了，“就是昨晚那个把你送回来的好心人。”
　　“额……”是男人。
　　她意味不明地嗯了声，竟是与顾辞昨日如出一辙的反应，“早些回来吧。”她说。
　　看，多么深情啊！
　　刺猬系统看懂了这段女主内心里无望的感情，只觉得惆怅，而此刻的宿主默默鼻子，也发现了端倪，“你觉得，傅安这样子像不像……”
　　“像什么？”刺猬系统很给面子的追问道。
　　顾辞感动不已，“像叮嘱女儿十点前回家的慈爱妈咪！”
　　刺猬系统：“…………”给我滚！滚！滚！
　　――
　　傅安出门没多久，顾辞就随意换了身黑色休闲服，镜子里的男人高大，脸部轮廓深邃又立体，皆具少年朦胧的美和男人的棱角，反正就是非常帅的那种帅爆了的帅，确认自己颜值可以见人后便出去了，他们约在附近一个公园里。
　　那个男人没有西装革履，只是穿了件白色卫衣，肤色白似雪花，静静地坐在长椅边，低头看书，看起来很好接近的模样。
　　顾辞走过去，坐在他身边，看了眼他手里的书，很小众的书名，他也没看过。
　　身侧的人察觉到他，转头看他，眼下漆黑，似是一夜未睡的倦意。
　　对视之下，有些尴尬……
　　顾辞和男主不熟，便找话题道，“这本书是讲什么的？”
　　“啊，”里德低下头，慢条斯理地合上书，“无非是写战争的，很无聊的一本书。”  
　　无聊为什么要看呢？
　　――这可是太无厘头了。
　　顾辞疑惑道，“战争？”
　　“是的，残酷的战争给一个村庄带去了痛苦，也……”里德说着，他唇角弧度压低，似是温和的面具掀起了一角，“销蚀了他们的理智。”
　　顾辞抿了抿唇，他察觉了莫名端倪。
　　他声音低得很，轻轻地，却有些压抑，“他们做了什么？”
　　里德突然认真看他，目光诡谲，没有说什么，“做了些不好的事情，很阴暗啊，顾辞你还是不要听了吧。”
　　话已至此，顾辞不好刨根问底，他悄悄问系统，“男主这是？”
　　为什么说话时，微笑那么……怪怪的？ 
　　刺猬系统毫不顾忌地翻了个白眼，“都说了，人家想搞死你。”                        
作者有话要说：　　顾辞：前有女主毒杀后有男主变态暗示，我该怎么办？！
突然发现了有人给我投了营养液，之前的错过了，就再次感谢之前给我投营养液的小可爱们！！！！！！感谢在2020-05-25 21:33:40~2020-05-26 19:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：影青 22瓶；奈何清L 5瓶；Ruan_778 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞再蠢也能看出问题来了。他凛了凛心神，脸色却是不显，他佯装不知道，“里德你啊，就别看这些乱七八糟的了，多看些名著有深度什么的，像这样的负能量多不好啊……你还是早些放弃这些虚无缥缈的东西吧。”
　　说着他就悄无声息地伸出手，抽出了那本书。
　　听着战争什么人性的还挺有趣的，嗯，他准备回家好好拜读一下来着……
　　――而此刻面对着他的男人抬头，怔住了。
　　“放弃吗？”
　　在微熙的阳光下，他眼底墨染般阴沉，深处却似有晶莹的露珠，脆弱得可惜。
　　舍不得吧……
　　顾辞艰难咽了咽口水，仿佛这样就能吞下怜悯之心似的，他只能半真半假安慰道，“我不知道你在烦恼什么……但我知道，你值得更好的，一个与之完全不同的未来。”  
　　“是吗？”他笑了，强撑着，笑得几分虚假。
　　顾辞大抵是明白他的。
　　他本来一眼可望见的幸福未来可能要被一个未知的的存在夺取了……嫉妒迷茫甚至是恐慌无奈，压迫着他的心脏。
　　但是没有办法，顾辞就是要这样成为压迫他心脏的石头，他的任务就是认祖归宗，成为真富家公子再继承家产，不然他早就离开过自己的小日子了，这样你好我好大家好，岂不完美？ 
　　――
　　至少现在，他们聊得很愉快。
　　顾辞作为生命漫长的血族，自然懂那些诗词歌赋弹琴作曲，那些贵族涵养礼仪更是比从小训练的里德更加体贴更懂一些，连说话的腔调都是常人难以企图到的优雅矜贵，惹得里德异常受挫，频频问他，“你真的就是平民堆里爬出来的人？”
　　早已接受过华国社会主义抨击的顾辞：“……我觉得每个人生来就是平等的。”
　　里德掩唇轻笑一声，又被逗笑了，“是那位华裔女士告诉你的吧，华国的人好像都是这样讲道理又善良的。”
　　顾辞倔强道，“没有，我本身就如此思想啊。”
　　默了默，他又非常非常真挚诚实道，“但是傅安是个很不错的人，这没错。”
　　“嗯？什么？”
　　里德不是很懂汉语，“芙什么？”
　　“傅安，傅、安。”他教里德。
　　骨子里就骄傲的里德跟着学了几句，脸就垮了，“好难。”
　　是挺难的。顾辞想，当初他刚进主神公司时没少吃亏。
　　但是……
　　他皱眉，“你真的不再念了吗？”
　　男主你真的好意思，不念你天命的名字吗？！
　　里德直接点点头，“算了吧，她有英文名吗？”
　　顾辞想了想，摇了摇头，“我不知道。”
　　里德失望的啊了声。
　　顾辞弯起眼睛，有了坏主意，“要不你陪我回家，认识认识？”
　　说完他低下眼睑，就情绪萧条了。
　　他太心急了……只不过一日光景，这兄弟关系还没发展那么好呢。
　　然而里德不自觉抚了抚额前金光灿烂的碎发，不知道在想什么，眼神突的就暗沉几分，答道，“好啊。”
　　――抬眼时，天已经黑了。                        
作者有话要说：　　顾辞：呜！感谢在2020-05-26 19:54:18~2020-05-27 19:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨染 40瓶；灿烂星河 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被找回的真富家公子

　　别墅的客厅里很黑，男人轻巧在前面走着，后面的人也跟在他身后，当灯开时，他慢条斯理地伸手，遮住了眼睛。
　　顾辞边走边把后面的人安置在了沙发上，“傅安今晚要带客人回来的，大概会很热闹，我先去做饭，你先看电视好吗？”
　　里德善解人意点点头，“去吧。”
　　末了他忍了忍，没忍住，“你和你女朋友感情真好。”
　　顾辞：“啥？？？”
　　他很容易受惊吓的，连忙摆手道，“不是的，不是的，她就是我雇主！”
　　里德愣了愣，眸色一变，露出了疑惑的表情，“可……”
　　“什么？”
　　“那晚，我看见她一个人坐在长椅边，低着头，不停地念着……额，流浪汉先生？应该是你吧？我送她回这儿的时候，她在我车后座嘴里也在不停地念叨着……”他抬眼看着顾辞，犹豫着该不该说下去。
　　顾辞定定怔了片刻，心绪几番变化，到底按捺不住好奇，“她说什么了？”
　　傅安那种看起来冷静自持的人设，醉酒后能说什么呢？
　　“她恨恨的说，”里德皱着眉，看他两眼，眼神复杂，“你喜欢男人？”
　　顾辞：“…………”
　　她连这都念叨出来了？
　　猛地，他白皙的脸漫上薄红，“你放心，我对你没意思。”
　　说完的那一刻，顾辞发觉面前的人不悲不喜，竟是笑了出来，说道，“我倒是希望你喜欢我。”
　　顾辞：“？？？”
　　他不由得露出了防备的表情，再次重复道，“我真的对你没意思。”
　　经过这几个世界，顾辞精神上的性取向是真的被掰弯了，对男人那是一点兴趣都没有，只有兄弟情。
　　说完后，他就听见眼前人轻笑了声，“想什么呢？开个玩笑罢了。”
　　顾辞下意识挑了下眉。
　　嗯？
　　玩笑罢了？
　　哪个铁骨铮铮的‘直’男会开这种玩笑呢？
　　俗话说陷入了一个坑，都要爬好久才能出来，越想他越觉得男主里德是对他有意思，证据呢？看！里德认识他两天就跟他回家了，还总是眸色低沉，看他的眼神总像是蒙了层雾，似是想啖其肉饮其血非常隐晦的阴翳，看得他鸡皮疙瘩四起。  
　　原剧情里的小天使男主也没那么可怖吧？顾辞一直坚信这一点。  
　　那么男主不是变态，肯定就是为情所困了。
　　别问他怎么总结出这一点的，顾辞有时候就是情商低逻辑鬼才。
　　经过这么一剖析，顾辞看向男主里德的眼神深深地，充满了怜悯之意！  
　　从小养尊处优的天真小天使，就被突然蹦出来的顾咬金给抢了父母，来找顾咬金算账，居然把人一见钟情了，居然人家根本就不知道他是谁也不可能爱他……
　　呜呼哀哉！
　　敬这、这无望而悲哀的绝望，敬这难言的禁断的爱欲！
　　――
　　此刻男主抿着茶，疑惑不解，皱着眉看眼前神情怜悯复杂的男人，“你怎么了？”
　　那眼神下透出的未知的情绪，使他觉得有些怪异。
　　顾辞回神，摇了摇头，还是没能把情绪甩出去，咬咬牙他准备直截了当拒绝人再安慰人时，刚缓慢启唇，就听见不远处的门吱呀声开了，首先是有只纤细肤如白雪的藕臂伸了进来，然后整个身子走入了光线之下，他们的目光之下。
　　傅安边脱着风衣边走进来了。
　　她身后还跟着个衣着华丽，气质雍容贵气的老妇人，似乎就是她早晨所说的客人。
　　那妇人扶着额，平淡冷漠的眼神扫过他们两个男人，见里德的眼神只是几丝讶异，却又熟悉，而当扫过顾辞身上之时，竟是生生一缩，惊起了眼底碧潭般的波澜万丈。
　　“你、你！”
　　她已然激动地说不出后面的话来。                        
作者有话要说：　　如果里德会读心的话，看到顾辞：砍死你啊啊啊w(

　　☆、被找回的真富家公子

　　眼前的妇人激动非凡，望向他的眼神，仿佛找回了失而复得的珍宝，连眼睛里都是亮晶晶的泪水，浅浅的晕染开了妆面。
　　顾辞被看得森森鸡冻了。
　　莫不是这副身子给这位阿姨当过小白脸？！
　　原主的相貌自然是不错的，才给顾辞这么恬不知耻的猜想……这可太吓人了，原剧情里怎么也不给提两下给他些许准备呢？而且这男女主在场怪尴尬的……
　　霎时间他脑子里充满了弯弯绕绕，想的都是怎么开过这崎岖不平的套路。
　　然而系统告诉他，“你有毒。”
　　顾辞：“这是剧情还是你私人恩怨？”
　　系统醉了，骂他有毒，它宿主居然以为他中毒了？
　　顾辞一看系统那瞧不起人的样儿就手痒，然而没办法他还是得忍，因为眼前这未知的局势他可能解决不掉。
　　他整理气闷的心情，歪了歪头，却看见身侧英俊优雅的男人僵硬的，暗藏痛苦的眼眸，透不过光来的压抑。
　　有些奇怪。
　　顾辞刚细想便听里德向前几步，哑着嗓子说道，“妈……”
　　顾辞：“喔！”
　　他就这样啥也没干的……逃出生天了？
　　――
　　“里德……我的里德……”
　　妇人撕心裂肺哭泣着上前来，使得顾辞更加细致入微的打量她那糊满泪水鼻涕的那精致贵气的脸，满是震惊和复杂的悲痛和狂喜，似乎是这样无可描绘的复杂，使得她的脸几分扭曲和怪异，像是洋娃娃硬生生给拗出了表情似的，顾辞不由得脚步一退，被吓到了。
　　妇人眼里显出受伤的情绪来，她哽咽着，“你不认识我了吗？你是里德，我真正的孩子啊！”
　　真正的孩子啊……
　　真正的……
　　话毕，急切想走过去扶她的里德一愣，手悬在了半空却是没再动了。
　　顾辞无感，他毕竟不是原主。
　　但要是平常，这个妇人年轻个十多岁，哭得再梨花带雨我见犹怜点儿他还是会深切地同情一把的！
　　为了剧情不崩，他还是装上了疑惑的眼神，“我明明是孤儿啊？”
　　如他所料，妇人果然开始解释起来……
　　原来就是场简单的医院抱错事故，里德母亲和她同病房的一个即将成为单身妈妈的孕妇孩子对调了――
　　顾辞感到了宿命的不可逆转。
　　简简单单一句话，何曾考虑过原主被篡夺的一生？
　　在抱错之后，那位单身孕妇甚至直接丢掉了他，让他在孤儿院里过完了吃不饱穿不暖的童年，更别提长大后失业当流浪汉还被居心叵测之变态给残忍杀害了！
　　简直就是实惨，悲催本人啊！
　　他的眼神轻飘飘掠过一直保持沉默眼神淡淡的傅安，落在妇人身上，良久才憋出一句，“晚饭吃吗？”
　　――
　　怎么可能拒绝呢？
　　三人坐在餐桌上，等待投喂。
　　因为里德母子二人吃不惯中餐，顾辞干脆把筷子放一旁拿了俩勺子放在蛋炒饭里。
　　里德母亲情绪稳定了不少，此刻突然对傅安道，“谢谢你带我过来认儿子。”
　　傅安深藏功与名，“小事一桩罢了。”
　　饭后，里德母亲有带走顾辞的想法，但还是没这样做，太快了她怕顾辞不喜欢。
　　临走前顾辞也不知道什么想法叫住了背影萧条的里德，“能陪我看会儿书吗？”
　　里德转头，看他的眼神暗淡。
　　里德母亲拍了拍他的肩膀，他还是走了过来。
　　顾辞准备把人带到房间里灌心灵鸡汤，开导开导他，转身就看见女人唇齿含笑，白衬衫靠在墙上，眼神防备，“带上我吗？”
　　顾辞：“当然可以(T_T)”                        
作者有话要说：　　本来更了很多，突然什么验证码给我吓没了呜呜，所以大家看到的都是我凭着我记忆，极简版本的。

　　☆、被找回的真富家公子

　　夏日的房间里总是热得人脑子迷糊，有人打开了窗，夜风微拂起窗帘，勾勒出波浪般的褶皱弧度。
　　顾辞轻开了窗，感觉闷热少了几分，转身准备坐回床边。
　　然而眼神一撇，就看见白衬衫女人倚在床边，低头垂眸看书的情景，几缕黑发垂在柔嫩的脸颊旁，她抬手理了理，勾到脑后，动作慵懒又能随意的惹人注目。顾辞发现，许是认真阅读的缘故，她往来冷色的侧脸竟是柔和了不少。
　　灯下美人倚床看书，很令人感官享受的场景。
　　然而――
　　那是他的床啊啊w(Д)w
　　顾辞觉得傅安绝对没谈过恋爱，也不知晓男女情爱，就像是之前她面不改色被他发现爬床那时候一样，她简直直白的过分！
　　然而他不好意思赶人就对了，那样岂不是更欲盖弥彰了呢？他对傅安又没想法。
　　床上去不得，于是顾辞眼神一转，看向了书桌边的那个白色卫衣身影。
　　他皱着眉，手里攥着的还是那本之前被顾辞缴获成功的战争书籍。
　　黑皮略显阴郁的书皮，衬的他骨节如玉，然而这样漂亮的手却指尖发白，书皮被攥得皱巴巴的。
　　简直暴殄天物ε=(ο｀*)))唉！
　　顾辞走过去，轻轻巧巧又抽出了那本书，自然而刻意地坐在了男人身侧，靠的很近，甚至能看出他眉间的沟壑，皆是迷茫痛苦的刻痕，顾辞看了眼，突然动了动手指，有些手痒。克制下，顾辞笑着拿着书，看里德道，“这本书我还没看过呢，我要先看啊。”
　　里德看了他眼，声音很低，“你想要就拿吧。”
　　闻言，顾辞愣了愣，拿着那本书倒是无措起来，他是不是火上浇油了啊？
　　思量几秒钟，他有了主意。 
　　“我不是那个意思的……”他看看后面的傅安，悄悄凑过去，小声说道。
　　说悄悄话嘛，离得自然很近，吐纳字语之时气息，互相也能察觉到。
　　因为成长环境的礼仪培养，里德从未与人靠的这般近，此刻更是忘了什么乱七八糟的负面情绪，只能惊得后仰了下脖颈，眸子溢出惊慌来，“你、你离我远点！”
　　顾辞掩唇闷笑，“这小模样，搞得你还是良家妇女似的……”
　　里德：“！”天啦噜，这是哪里来的流氓痞子？！
　　虽是有些嫌弃，但这么一闹，他内心艰难的纠结烦恼，却是被惊吓和无语给缓和了不少，他抬眼刚想怼面前人之时，却突然透过他的背后，看到了一道凉凉的目光。
　　倚在床边的美人略微弯唇，清浅微笑着，望着他们的眼神却冷得似寒霜。
　　像朵危险又靡丽的食人花。
　　嗯。
　　里德面色如常收回目光，内心却慌得有了个决定……
　　以后这俩人没成之前，还是离远些吧。
　　接近聊一小时后，顾辞站在门边送走了男主，卸下阳光正能量的外壳，他揉着眼睛满是倦意困扰，转身，恰是便有双手伸过来，递给了他杯热水。
　　顾辞躲避不及，握着玻璃杯，“你怎么知道……”他说得口干舌燥？
　　“哦，我看你和他在一起的时候，话很多。”傅安淡淡道。
　　顾辞感到了她这淡漠语气下隐隐透出的嫌弃，想了想，女主人设确实不喜欢聒噪，于是只能微微讪笑了几下，低头喝着热水，却惊讶抬起眼道，“是加了糖吗？很甜呢。”
　　她低声道，“嗯，加了糖。”
　　顾辞喝到甜甜的热糖水，此刻唇畔也似是染了糖渍，笑意甜甜，“傅安真好啊。”
　　傅安看得一怔，不自觉的，黑眸深处的漠然松动了些，但眼神落在他身后漆黑的门外，想到什么，嘴角隐约的弧度还是压了回去，不留痕迹。
　　嗯――
　　她指节难耐的弯曲，心脏细细密密的疼意，藤蔓般纠缠难言着的，是对面前笑得灿烂的人的……恶念。
　　没错，是恶念。
　　他怎么能对阴暗冷漠的她笑得那么灿烂呢？
　　那些平日里的克制痒意都化作了蠢蠢欲动。
　　她脸上依旧平淡，眼神却阴冷了几分，看得顾辞弱小身躯默默一震，很想退后两步表示抗拒，额……女主这是又被什么刺激到的？
　　此刻刺猬系统看到了主神界面里的什么，更是惊慌喊出声来，“女主想搞死你，还是那种弄死制成人偶还能天天抱着的那种！”  
　　顾辞：刚刚――他做错了什么？！！
　　变态的鬼畜点都那么奇奇怪怪的吗？
　　呜！
　　刺猬系统也觉得这个世界很丧病，男女主也都不是什么道德高尚的好鸟，躲过了男主的暗枪，居然还有女主的直刀？！
　　――
　　回房间后，顾辞又感受到了彻夜难眠的疲倦，翻来覆去，他愈想愈觉得心慌，甚至杞人忧天起来，差点化身编剧指点江山，“你说她不会在我晨起煮饭时，从后方直接一榔头，呀！就是那种手起颅落，她嘴角带阴冷的笑，白粥里鲜血四溅……啊啊！我超怕疼的，但如果事态如此，哀求反而带来更重的罪孽……”
　　刺猬系统禁不住嗤笑：“……怂！”
　　顾辞皱皱眉，表示被冒犯到了，“有本事你来！”
　　关键时候就是见人心。于是这只蠢系统又不讲话了。
　　他止不住地唉声叹气。
　　宿主为他艰难的处境那么焦灼，系统作为同伙，也心思又活络起来，“不如你直接脖子一横直接搬出去？反正也认祖归宗了，不怕没钱活，对吧？”
　　它推荐的解决办法信誓旦旦，极其骄傲，说完还梗了梗脖子，准备接受夸赞。
　　嗯，顾辞低着头，冷冷地‘呵’了一声。
　　你看这就有点过分了啊，不好不直接说还阴阳怪气的！
　　系统刚想发作，就听见人解释道，“你仔细想想原剧情里，苦逼原主是怎么个死法？”
　　也是。顿时，它刺猬身子里的怒火皆被冷水扑灭了，一点儿不剩。
　　那就麻烦了啊。
　　任务还是得做。
　　刺猬系统声音细细弱弱的，“不如――”
　　“嗯？”
　　它极其正经的问道，“宿主你出卖下色相？”                        
作者有话要说：　　现在什么验证码真的是太麻烦了有木有！回复评论每条都要验证码，发布存稿文章也要验证码，偶尔登录也要验证码……这玩意儿到底有啥用啊？！！！！感谢在2020-05-29 19:45:41~2020-05-30 19:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞感到很羞耻，尤其是他居然还认真的考虑了那么……一下，嗯，别管什么停顿不停顿的，他确实考虑一下没错！
　　而后，为了他仅剩的贞操，他装模作样，痛心疾首再次道，“有本事你来啊！”
　　刺猬系统见他对自己的计策嗤之以鼻，也心理不舒服了，嘟囔着，“我倒是想来啊……”
　　“孔雀系统……”
　　刺猬系统连忙打断他的满嘴威胁之语，“我、我怂了！”
　　顾辞不禁露出得意的微笑，接着天色已亮，便直接起身去厨房烧饭做菜，忙忙碌碌的连牙都没刷脸都没洗，用系统恨铁不成钢话来讲，那就是像个家庭煮夫。
　　他时间掐得很牢，刚端上餐桌，楼上有间卧室门一开，梳完妆衣装整齐的人就走了下来。
　　傅安坐下，看看他，妆容竟是比往常浓了些，看向他的眼神也很沉，但偏偏是这样反常，她还是如往日淡淡道，“顾辞的手艺看着就很好吃。”一如既往的官方呢。
　　顾辞也按往常道了谢，做完纷纷扰扰的东西后才感到了彻夜未眠带来的疲倦难受，他揉揉眼睛打了个哈欠，“我回去睡觉了。”
　　餐桌边吃饭的人一愣，略微瞪圆了眼睛，冷漠漂亮又凌厉的丹凤眼此刻有些呆呆的，顾辞看了看，觉得很萌。
　　他的话，这显然很失礼。
　　哪有丢下雇佣者自己去睡大觉的？
　　顾辞看着人诧异的神情，想着正怎么补救……
　　莫名的，他的眼神紧紧落在了眼前人的丹凤眼，像是从纯白无垢的白纸找到了黑字似的，他发现女人眼眶里眼珠子的红血丝。
　　下意识地，他惊讶出声，“你也一夜没睡？”
　　“……”
　　顿时这场面就怪异起来了。
　　顾辞摆不出任何表情来，“那、那个……”
　　她轻声打断了他。
　　“去睡吧。”
　　顾辞一瞟，人儿耳尖红了。
　　白似暖玉的玉兰花突然沾染了周边玫瑰花枯萎的花渍，绮丽惊艳。
　　我滴个天哪，顾辞感觉自己玷污了美好。
　　但刺猬系统兴奋激动的说，“女主黑化值低了不少！”
　　“低了多少？”顾辞犹豫。
　　“从【杀后制成人偶】变成【弄成植物人】。”
　　顾辞真切一问：“……有啥区别？”
　　刺猬系统：“…………”也是。
　　DD
　　顾辞惊吓不已，等到下午睡醒之后，他全副武装出门找了某人分担自己的负能量。
　　精致的蛋糕甜点小店里，顾辞为了掩人（傅安）耳目，特意按照预约找了店员，教导他俩共同做蛋糕。
　　甜点师是个年轻漂亮满脸胶原蛋白的妹子，看他两眼就定在了远地，黑衣黑裤……额，这单调乏味的审美居然还能坳出那么惊艳绝伦的帅哥？！
　　脸形立体完美，肤色很白，唇色鲜艳如血滴，站在那儿等待时，深邃大眼睛眨巴眨巴，又萌又飒气的男人。
　　总结：可奶甜可痞帅，绝世帅哥，值得厚着脸皮勾搭。
　　她绞着精致的围裙衣角，害羞低着头，准备走过去时却听见了慢吞吞的脚步声，还有刹那间响起的温和男声，很温柔悦耳的嗓音，“找我有事吗？”
　　她蓦然抬眼，实在是惊艳于这样的嗓音，果不其然，声音好听的人长相大多也不差，她看到了一个白色卫衣，身姿肃立有礼的青年，眼角微垂，他此刻正望着眼前的人。
　　顾辞看到人来了，异常高兴，快步走到他面前，直接扯着他胳膊，眼神飘忽，“没事啊……没事就不能找你吗？你在我心目中可是大哥一样的存在呢。”
　　里德和顾辞认识不过几天，这样扯手臂的动作显然是亲密的，他缩了缩，却是适时听见顾辞傻白甜般自然熟的话，最终还是习惯了。
　　系统却没里德这样要面子要礼节，被辣了眼睛直接怼他，“按理说，里德比你早出生几小时。”
　　顾辞假装没听见。
　　他们此刻走进了里间，穿着可爱粉色小裙子的甜点师走到桌子边，整理着制作蛋糕的器具。
　　片刻后――
　　顾辞惊吓‘啊’了声，“奶油点歪了！里德快来帮我啊！”
　　对面白色卫衣温和的青年立马丢下自己正在制作的蛋糕，移了几步，到那个黑衣黑裤又奶又飒的帅哥那边帮忙，手指白皙，很稳，奶油稳稳地挤在了烘焙好的蛋糕上，一朵漂亮精致的白色花朵在他手下绽开……心灵手巧啊！
　　那个几乎手残的帅哥立马咧嘴笑了出来，很单纯又崇拜的眼神，“里德，你可真厉害！”
　　那个正挤奶油的温和青年闻言，弯眉露出了浅浅而温润的笑容。
　　目睹一切的甜点师小姐姐――
　　学生如此上道聪慧，不用多教就能收钱，甜点师小姐姐本该高兴的，然而她的眼神却是受伤的……
　　伴随着一抹绝望。
　　果然……又奶又飒的帅哥是她这个妹子永远都得不到的！
　　甜点师被刺激万分，只能维持着职业假笑，出了里间去外面推销营业去了。
　　顾辞瞟了两眼小姐姐莫名沧桑的背影，渐渐地心思活络起来了……
　　他歪头，看了两眼里德。
　　里德被称赞后，干劲十足，弯腰，侧脸轮廓分明，专注地做着蛋糕。
　　顾辞鼓足勇气，小声又迅速道，“我有问题想问你……那个，如果有人想灌我酒但我不想喝，但是那个人脾气坏，一言不合就开打，所以我又无法拒绝我该怎么办？？！”
　　里德手指一顿，奶油一歪，转头疑惑道，“你喋喋不休说啥呢？”
　　顾辞：“…………”
　　他无奈又重复了一遍。
　　里德了然点头，启唇想说些什么，顾辞眨大眼睛准备听他讲……
　　“你是不是和女朋友闹矛盾了？”
　　顾辞：“？？？”
　　顾辞：“！！！”
　　他大惊，真诚的问，“请问我女朋友是？” 
　　“那位和你同居的华裔啊。”里德一脸理所应当。
　　“啊？”
　　顾辞震惊了，傅安什么时候成了他女朋友了？他连门口吱呀一声的声响都没来得及注意。
　　男主以为他一个炮灰和女主有染？！
　　怎么办？
　　当然是能掰回剧情就掰了，“什么同居？是雇佣关系！而且我不是说我喜欢男人的吗？你难道不知道吗？”
　　里德没有回答，他成竹在胸。
　　反而门边清丽的女声――“是吗？”
　　顾辞僵硬抬眼，看到了门边攥着裙角一脸震惊的小姐姐，甜点师。
　　瞧瞧！
　　刚才他说得‘你难道不知道吗？’，这是什么暗示又打情骂俏的话……
　　她的脸上充满了【这年头虐狗都那么直接了吗？呜！】
　　顾辞扯扯嘴，艰难露出个官方微笑，“我们很好，您可以出去忙别的事。”
　　甜点师点点头，带着破碎的单身狗心脏，离开了。
　　里德慢吞吞等人走后，便继续慢条斯理挤着奶油，边说，“你那位同居的……额，雇佣者，看起来就是个很有故事的人，你肯定会被她掰直拿下的，只是时间问题。”
　　顾辞惊讶：“……我都这样了，还能掰直呢？”                        
作者有话要说：　　【男主：你是女主的。
顾辞：……】
今天的验证码终于不用登录填存稿填回复填经常填了呀！！！
感谢在2020-05-30 19:59:40~2020-05-31 19:18:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：顶八棱四面二体 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞觉得男主性格刁钻，一点儿也配不上他的兄弟之情。
　　他叽叽喳喳说了半天女主和他不合适，男主只是轻微瞟他眼说了句，“你会后悔的。”
　　顾辞：“…………”后你妈了个悔。
　　他那个生气啊，就自顾自匆匆做好了个歪歪扭扭的蛋糕，再和做好蛋糕，拿着包装精美的蛋糕盒的里德一同踏上了回别墅的路程，期间一句话都没主动说。
　　里德察觉了他的抗拒，也不强求，自己轻轻搭话着。
　　“今日是那位华裔的生日吗？”
　　顾辞不搭理他。
　　这不是明摆着的吗？
　　要不他独自过来跟里德做什么蛋糕？他对里德又没兴趣。
　　里德继续叹息道，“那位华裔看起来很神秘古典的样子……确实很漂亮的美人呢，就是不知道为什么，我总有些怵她，感觉就像是被什么巨大恐怖的野兽盯住了一样……”
　　顾辞回想了下女主有时候是挺吓人的……
　　有时候他无聊时蹲在别墅门口，等傅安回家吃饭时，就会碰上她几个衣装光鲜亮丽的‘朋友’，那些人偶尔会过来打趣他，甚至还有些年长的小姐姐会暗搓搓撩他，当时他略微转头就能看见傅安低垂着脑袋包括那阴翳的眼神，他登时心脏砰砰跳感觉命不久矣了。
　　当然从那之后，傅安很少带朋友回来了，男人就更不用说了。
　　现在还是顾辞带人去庆生的。
　　打开门的时候，看见他手里的东西，傅安唇角轻微动了动，刚想说些什么，就抬眼看到了他身后的男人，目光归于死寂，她还是没说出来。只是道，“今年我生日已经过了。”
　　顾辞走进去，把蛋糕放在桌子上解释道，“可是上次你生日太仓促没过，我知道华国有阴历阳历的说法，就直接把你阳历生日一起补上算了。”
　　傅安垂了垂眸，犹豫片刻，还是道，“华国也有阴历阳历都过生日则减寿的说法。”
　　顾辞：“…………”
　　他扶额，“抱歉，我这就……”
　　“没事的，”她笑了，眼中星光点点，“逗你的，谢谢你给我过真正意义上的第一次生日，嗯，我宁愿减寿。”
　　她说她宁愿减寿。
　　虽然不知道是虚情假意的礼貌还是真心……
　　难得的，顾辞喉结动了动，感到渴意。
　　他还真被撩到了。
　　里德看了两眼他们，果断坐在几步远的餐桌上，默默自己招待自己，低头刷起手机来。
　　顾辞终于是反应过来，他眼神飘忽，“关灯吧。”
　　傅安皱了皱眉头，关灯？
　　她刚想开口问，里德早已准备站起身，满室白光宛如白昼的客厅就暗了下去，陷入一片黑暗当中。
　　与此同时，耳边响起越来越近的脚步声。
　　她的神情不变，只是多了几分自然，她喜欢黑暗的环境，这让她放松了身体。
　　脚步声停驻，面前朦胧的有个高大黑色的轮廓。
　　她唇角微漾开笑意来，“顾辞……”
　　打断她的是‘哒’的一声，火焰扑朔，点燃了漆黑的虚空，温暖昏黄的烛火映在他脸庞上，染红了冰冷，还有他身后隐隐约约的人影里德。
　　傅安只看得见他，她静静地凝视着他，指节难耐地弯曲着，压抑而轻微的呼吸声，胸腔里疯狂的咕咚声，都无一在提醒着她，她在渴望着最为抗拒不过的光明。
　　此刻他捧着蛋糕，笑得真挚愉快，“生日快乐，傅安，许愿吗？”
　　“许的。”虽然她不相信能真的如愿以偿。
　　她应声露出个温柔的笑容来，没有克制的露齿，唇齿间白得自然。
　　就像是褪去了丑陋蛇皮的她。
　　完全真实的她。
　　――是了，他就是她的光明。 
　　顾辞看着她的笑容，被震惊的说不出下面的话来。
　　因为耳畔响起叮当的任务提醒声：【完成任务+2000】
　　【脱离世界进行时……】
　　【叮当――脱离成功！】                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈就是结束的如此猝不及防，顾辞好歹能挣到积分了呀
额――对傅安莫名愧疚：）

　　☆、被找回的真富家公子

　　顾辞灵魂被强制性跳出这个小世界，回到等候室的女性吸血鬼身体时，她一脸懵逼。
　　任务完成――可她又没按任务走事业线？
　　系统异常活跃，毕竟是真正意义上的第一桶金，又开心也心虚给她解释道，“那个……任务我弄错了嘛，其实任务是：【感化女主】来着，大佬嘛，自然是普度众生的，把那惨死女主手里的十几个人救了，可谓是世俗声名皆可抛，品节到位才是大佬风范。”
　　顾辞：“…………” 
　　他好无语，“连任务你都能搞错，你还当什么系统？”
　　系统被伤害到了，它要相爱相杀！
　　它刺道，“连任务你都完不成，你还当什么任务者？连这次任务都是……咳咳，都是我故意为之，让你完成的！”  
　　――好吧。
　　顾辞又提出了一个问题，“任务完成都是直接强制性退出吗？”
　　每每想起自己退出时，傅安当时怔愣住的神情，她总觉得良心不安。
　　系统看她表情顿时身体熟悉一寒，“你不会……要回去吧？”
　　顾辞露出个礼貌的微笑来。
　　系统哀嚎，“为什么要回去啊？不论回去要废掉一半的积分，何况那里都战火连天了……”
　　她心里一紧，“战火连天？A国也被战争波及到了吗？！傅安她……”
　　“乱世嘛，谁能独善其身。”
　　顾辞沉默半响，叹息道，“送我回去吧。”
　　罕见的，系统拒绝了她，“不要。”
　　回去，为什么要回去呢？
　　“你喜欢女主？”
　　它之前检测过了，顾辞没有多喜欢女主的。
　　然而顾辞认真想了想，“有一点。”
　　在庆生时，女主说的那句话……
　　顾辞是个很容易撩到手的人，只要够恒心，认定了她，就永远不会放弃她。
　　系统直接怒了，小小的刺猬身子拱了起来，“你要死就自己去！”
　　――
　　好吧，顾辞只能只身回了那个小世界。
　　・
　　他感到了脸颊的冰冷湿润，睁开眼的那瞬间，泛着消毒药水的味道钻进了他的鼻腔，有什么液体滑进了眼眶里，刺的生疼。
　　“嘶……”
　　他唇畔溢出痛呼。
　　眼睛似是着火般的撕裂感，他眼前模糊，只能看到周身皆是黑暗，他一动不动地躺在床上，良久，动了动手指想摸眼睛缓解那股疼痛时，金属的碎裂的声音传进了耳朵。  
　　是、是锁链？！
　　这可把顾辞惊着了，锁链这种东西听着就不是什么好东西啊！
　　他努力睁开疼痛的眼睛，才发现自己躺在手术台上，手腕被手术台上的锁链拷住了，防止他乱动。
　　那么――进眼睛里的液体是消毒药水？
　　天哪，他满脸都是。
　　眼睛再不清理干净肯定就快废了。
　　他想到这点就立刻疯了似的挣扎起来，黑暗中绽开了锁链清脆的敲击声，几分阴森可怖。
　　然而他在手术台上，就像是即将被刮去鱼鳞的活鱼一样，只能无措挣扎，毫无还手之力。
　　似是觉得可笑，黑暗中，旁边有人克制不住地轻笑了起来。
　　属于女人熟悉的嗓音，柔美又透着纯粹的恶意。
　　顾辞却是放松了下来，原因也很简单，遇到她，总比别的陌生变态好吧。
　　他甩了甩手，“傅安，帮我松下呗……不松也行，帮我处理下眼睛，很疼……”
　　嗯，他的耳朵漫上了烫意。
　　生死关头，撒个娇也没什么的吧？                        
作者有话要说：　　集美们！在我同班座位不远有对好兄弟，颜值都很高，每次下课都凑在一起你侬我侬……咳咳，关系很好啦。特别是今天！那个比较活泼的帅boy要回他自己座位，路过那个内敛些帅boy位子，直接跨坐在那个内敛boy腿上，他们嘴里还念叨着：“碰到了啦”“好色啊你”诸如此类的虎狼之言！
旁边的我：……笔给我啊！！！
再说一句：其实这都不算什么，我还看见过那个活泼帅boy直接在教室里把人压桌上的。/微笑/
【嗯，我想了想，番外可能写不完，所以还是直接往下写吧，这个世界真的拖了好久……】

　　☆、被找回的真富家公子（完）

　　灯亮了，有些朦胧。
　　她的手指很冰冷，像是蛇在脸颊游弋，激起了阵阵鸡皮疙瘩。
　　此刻，在她这样的手下，清水清理着他刺痛的眼睛。
　　顾辞放松了些，他甚至道，“能松开我吗？傅安。”
　　他说话时的腔调是极有特色的，矜贵的不俗气。
　　她一顿，“流浪汉先生？”
　　顾辞下意识地，如往常般露出笑容来，“是我呀是我呀。”
　　这殷勤小语气，怪可爱的。
　　顾辞现在完全不脸红，反正系统不在也不会怼他。
　　而傅安却没有如往日般被逗笑，她的手指缓慢地移动着，直到下移，食指指腹按在了他的唇瓣上。
　　很重的力度，顾辞一时不察，她的指腹直接按了进去，浅浅抵着唇齿。
　　嗯？
　　他被惊到了，刚想说话，她的手指似有预料，便长驱直入，碰到了他温暖的软腭，他艰难咽了咽口水，生理反应激得他想吐。
　　顾辞算是反应过来了，傅安压根就不想要他讲话。
　　额――场景很怪异，他被束缚在手术台，傅安站在一侧逗弄他。
　　然而她在这样怪异的场景里，不禁轻笑了下，“我知道了呢，流浪汉先生。”
　　“原来你是侵入者。”
　　――
　　说实话顾辞还是首次被戳穿，这样的处境显然陌生，伴随着无措，如果主神公司知道了他身份暴露，他积分一个子儿也别想得到。
　　但他又无法安然说出谎言，只能吞吞吐吐打哈哈，“哦，是吗？额……你怎么知道了呢？”
　　他说话时，唇舌无可避免地碰触着她的手指，像是企图将温软传递给对方。
　　傅安当然喜欢这样的感觉，她甚至调整了位置，轻轻抵在他的牙床那边，不至于顾辞狼狈想吐。良久，她才回应道，“这副身子真正的主人里德回来了……嗯，这几个月，我一直等待你回来，但他不乖老是想拖着你这副身子想跑，所以我只好这样了。”
　　阐述罢，她还颇为遗憾，“本来准备给这副身子整个牙的，给那个满口仁义道德的家伙一点教训。”
　　顾辞：“……”
　　傅安作为一个整容医生的职业病，他能理解，但又觉得很受伤也很愤怒。
　　他的牙还不够好看吗？！
　　额――注意点应该是他感到恐惧才对吧？
　　唉，顾辞也是个见多识广的狠人，他象征性地嘟囔了几句，“你知道了，那就放开我呗，你都不知道，我为了回来都放弃了什么……” 
　　傅安的手指一抖，指甲差点勾伤他，“你、你……”
　　她低头，只深沉看他，“你回来做什么？”
　　那双黑眸里藏着晨光点点，只等着某时顷刻而出。
　　顾辞眨眨眼睛，笑道，“你松开我，我就告诉你。”
　　她闻言，直起腰，随意抽出纸巾，慢条斯理地擦去指腹的晶莹，接着他就等待着，却听见她懒洋洋的声音，“那就算了。”
　　嗯？？？
　　怎么不按台阶下呢？！
　　似乎是瞧见顾辞愣怔的眼神，觉得好笑，她商量道，“我可以放开你，但你要给我一个甜头，嗯，甜头由你来定。”
　　‘咔嚓’钥匙入锁的声响，顾辞直起上半身坐起来，揉着手腕。
　　眼睛依稀疼痛，他的眼前模糊一片。
　　那个黑色的轮廓站在他身侧，静静地看着他的一举一动。
　　她在等待。
　　那个所谓的，甜头。
　　顾辞转头，眯着眼，唇角微漾，突然伸出了手，她没躲，任由他揽住了她，然后那低迷嗓音悬在耳畔，“现在，你知道我为什么回来了吗？”
　　傅安没和人那么亲密过，此刻浑身僵硬，几分慌乱，“你、你不走了吗？”
　　嗯，再怎么怪里怪气，她都是缺爱的，渴望安全感的。
　　而且――
　　一主动就崩变态人设。
　　他当然了解这一点，心里这么想，眼里仿佛都是盎然春色，“那个，傅安，甜头就是以后的每年我都给你过生日好不好啊？”
　　“好。”她的嗓音有些抖，像是压抑着什么激动的情绪。
　　“你在想什么？”顾辞蹭了蹭她颈边柔软的发丝。
　　她顿了顿道，“我不相信。”
　　这么美好的未来。
　　顾辞想了想，没有安全感的人确实很难相信美好的未来。
　　他皱着眉苦大仇深道，“结婚证给你，爱情给你，人给你，我一切的一切都给你，我……”
　　话还没说完，人已经抱着他的腰，无可克制地吻上了他的唇，是温软的。
　　良久，顾辞把人松开，手还搭在对方腰身，想发出那四个字的情话，“我……”
　　突然有道熟悉的声音打断了他。
　　“宿主，你好像舔狗喔。”
　　顾辞：“滚(ノ｀Д)ノ”
　　说什么你滚了我也不会跟你一起滚的，还不是乖乖当着舔狗滚回来了？
　　嗯，顾辞松了口气，抱着怀里的人，真挚的露出了一个非常非常非常美满的笑容。
　　情话不用多说，反正他们的心里已经很甜了。                        
作者有话要说：　　兄弟们！在一个下雨天，我觉得我爸太惨了，他站在雨下，伞是粉色的，这不由得让我想起――他卧室被子也是粉色的，几件衣服也是粉色的还有红色的――什么鬼：）
简直就是被我妈支配的恐惧。
于是回家后我悄咪咪表达了我对老父亲的怜悯之情。
我妈：你爸自己还买了个粉色的伞呢。
我：……
我：……不好意思打扰了，我滚(ノ｀Д)ノ
【收藏破三百了~这个小世界是真的写完了，番外有没有再定，嗯，大概还行吧？】
【下个世界估计是青梅竹马的古代世界，女扮男装首富vs隔壁第一权臣？这样你赚钱，我谋权，咱俩京城无人可敌的小日子哈哈哈哈】

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　积分只剩1000，顾辞成功从流浪汉进阶到穷光蛋的地步。
　　结束在世界的生命，他回到了等候室又变成了吸血鬼女孩子，洗刷完情感后，那深沉的富有阅历的眸子又恢复生机起来，熠熠生辉。
　　“系统，我们终于有钱恰饭了！”她高兴又卑微的说道。
　　刺猬系统不雅地翻了个白眼，“你也就这点出息了。”
　　――
　　话虽如此，他们还是蹲在等候室门口，啃着面包，等待着任务降临。
　　等候室里总会有些做完任务的任务者‘刷’得降临，顾辞不好待在等候室里占人家位置，她蹲了很久，腿都酸的要命，良久，决定放弃脸面，想直接坐下之时，却听见了身后陡然响起的冷笑声和夹杂着的瓷器落地碎片声。
　　里面有任务者闹矛盾了？
　　顾辞当时眼珠子一转，当机立断蹲在门口，把门拉开了个缝，决定看戏。
　　虽然很没有良心，但她还有些激动：）  
　　能砸等候室茶具的任务者肯定是大佬人物，至少有钱能赔啊！
　　大佬级的任务者撕逼场面，此瓜不吃，他还能吃啥？吃系统吗？
　　嗯，忽略了手边刺猬系统的瑟瑟发抖，他扒着门栏，用着无比好奇的目光探了过去，那瞬间，她瞳孔猛地一缩。
　　这、这不是……
　　她家亲爱的吗？！
　　今日常卿套了件随意的黑T恤，短发凌乱，脸上不施粉黛，惯常冷白皮，唇色淡得出奇，因为对峙的原因，眉眼凌厉，唇瓣紧抿，整个人显得凉薄无比。
　　她的脚边是碎裂的青花瓷片。
　　顾辞有些恍如隔世，感觉常卿像变了一个人似的……
　　她不喜欢这样，只能逼迫自己目光飘向了常卿对面，然后那人映入眼帘时，顾辞又震惊了，这、这不是……
　　她家坑人哥哥吗？！
　　顾辞还没反应过来，就听见常卿上扬的嗓音，是活泼的，却透着虚伪的阴冷，“这个小世界，为什么老追杀谋害我？”很有压迫力的气势。
　　她哥漫不经心地，容貌还是那副美到让女人想自杀的样子，“杀你就是杀你，要什么理由？”
　　顾辞眼皮子一抖，心想她哥这句话也太无理取闹了。
　　刚想站起身替常卿解围时，她却听见常卿轻笑两声，“你是为顾辞来的吧？”
　　嗯？
　　霎时听见自己名字，她还蹲在原地愣是没动。
　　她听见常卿清脆笑着，“你怎么知晓我想算计顾辞呢？”
　　顾辞手指一紧，捏得发白。 
　　她哥很淡定，“谁知道呢？也许是害了全公司的人转换性别，也害了你。”
　　是肯定句。
　　常卿登时就笑开了，“你可真会洞察人心……”
　　――
　　下面的对话，顾辞没有再听，她离开了，蹲了很久，站起身的时候，难免眼前一黑，身体还晃了下。
　　她低着头走，声音如常，“系统，下个世界是什么？”
　　刺猬系统小心翼翼地，“是古代背景。”
　　“哦。”
　　它犹豫再三，还是问道，“宿主，你在伤心吗？”
　　哎，人生在世总是要承受失望的。系统想安慰她，说些敌人坏话时，就听见顾辞闷闷不乐的语气。
　　“常卿，真的是太可怜了！”
　　刺猬系统：“？？？”
　　系统差点被噎住，它回想了下刚才那剑拔弩张的对峙场面，最后只能叹了口气道，“也好。”缺心眼也是真福气，敌方气不着他。
　　顾辞一脸正直，“真的啊，你看常卿故意接近我那么久了，除了给我花钱享受生活，好像也没对我做些不好的事情啊……估计就是被我那诚挚温柔的内心感染了，放弃了害我的想法，只想和我好好当知己！”
　　刺猬系统：“额…………”
　　虽然很嫌弃，但它思考了下，居然挺有道理的样子。
　　顾辞还一板正经的絮絮叨叨着，“我觉得我们应该先去做任务，避免常卿放完狠话，看见我们破功尴尬。”
　　“哦。”
　　【传入世界中……】
　　――
　　顾辞再次睁眼，只觉得眼皮子沉重，像是压着石子，沉沉地往下压，疲惫不堪。
　　窗外皎洁月光映入家徒四壁的屋内，青衣公子轻扶额，凝视着案前几摞书籍，挑灯夜读，求知若渴的侧脸儒雅贵气。
　　良久，这寒门弟子一把拂开案上书籍，猛地捂住脸，叫道，“吾命休矣！” 
　　任务简直太难了有没有？！  
　　刺猬系统冰冷但透着幸灾乐祸的声音响起，“这个大佬任务是：【中榜首状元郎，爬上大殷朝第一权臣的位置，嗯，原主超级喜欢钱的，所以宿主切记还得贪污银元哦。】” 
　　嗯，原主是因为贪污被抄的家，被砍的脑袋。
　　顾辞摸着脖子，顿时泪了，“我很怕疼的。”                        
作者有话要说：　　顾辞：贪污贪污(＾－＾)V
大殷朝的首富女主：我有【超级积极】
以前看见下雨天男生还公主抱着另一个男生，男生间的友谊真是太甜了！！！
感谢在2020-06-05 21:01:45~2020-06-07 20:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：.. 16瓶；醒着做梦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　长夜漫漫而读书，点着盏昏黄的烛灯，眼睛酸涩不已，大概是对考取功名利禄的渴望，原主居然还能忍得了。
　　顾辞肯定是忍不了的，他立刻翻身就上了床，然而迫不及待地力度过大过兴奋，他痛呼一声，木板硌得他脊背生疼。
　　终于知道原主为什么愿意坐看一整夜书了，有这样硬邦邦的床，谁还愿意上去受虐？！
　　顾辞只得爬起身来，想找些衣服垫垫凑合过一夜，然而一眼遍观家徒四壁，除了书案和乱七八糟的书籍，便是床边一个简陋衣架，和孤零零的几件青色旧衣裳，看得出主人素质高，那旧衣服除了边角线头断了几根，看起来也没有很邋遢。
　　看完他穷酸的屋子，顾辞直叹气，困意都给惆怅没了，坐回书案边认命看起书来，无非是华国四书五经加上些又臭又长的哲理感悟和治国之道，作为西方吸血鬼的歪果仁顾辞看了觉得自己一无是处想羞愧撞墙的那种。
　　于是，后来不知不觉地，顾辞看着看着就睡着了。
　　他是被门外砰地一声，重物砸地声给惊醒的，还以为有强盗小偷上门来了，看了看自己，连起来看看都不想起来，要偷抢就来吧，反正他穷的就剩间屋子和院子加他自己了，要是想劫色他刚刚缺个金主！
　　意料之中的，木板的大门发出苍老的吱吱一声，露出了门外的人来。
　　可顾辞还是意外的眯着眼看来人，在晨曦中，大概十二三岁的年纪，凌乱的黑发，眨着亮晶晶的乌黑眼睛扒在门槛，攥着有些脏污的蓝色的绸缎衣角，衣着打扮不凡，且眉眼稚嫩阳光的小娃娃，看起来是个贵人家的小贵子。
　　他打量片刻，深沉的自卑了。他也就十六光景，大了这小人儿三四岁的样子，可这画般可爱夺目的小娃娃来了寒舍，他只觉得亵渎了这小娃娃干净白色的鞋面。
　　小娃娃的眼神有些委屈巴巴的，眼眶还包着热乎乎的泪珠。
　　顾辞发现这小娃娃额头红红的，衣服也有些泥渍，像是摔了一跤，他往外看去，院子的那边架着木梯子，应该是爬墙的时候摔下来了。
　　肉乎乎的小胖墩爬墙，想想就觉得可爱。
　　他心底升起些许类似于父爱（母爱）的温柔来。
　　脚也不受控制地走了过去，轻弯腰，他面对着眼神懵懂的小娃娃，嗓音温润，“小胖墩，你唤什么？怎么爬墙来我这儿了？”
　　小娃娃听到‘小胖墩’明显皱了皱眉，一副不大高兴的样子，但还是礼貌回答道，“我名唤秦琅，就是想出门玩，但父上不许……所以我就想爬墙到你这来，然后再出门。”
　　“真聪明。”顾辞被可爱势力激昏头脑，此刻面露和蔼的赞许，刚想再说话的时候，突然被打断了。
　　刺猬系统：【叮当！激发原剧情中――】
　　顾辞此刻眼里笑意依旧，脑子里却是被硬生生塞进了这个世界剧本……
　　原来眼前的男性小娃娃是女主。
　　女主是京城首富的女儿，因为出生体弱差点夭折的原因，她家人请了著名的白衣道士来辟邪，那白衣道士轻飘飘看了眼，就说了一句，“阴气过重，天道不容，盖以蒙骗天道也。”然后女主从小就女扮男装了。
　　于是她就跟男子般去学堂，学理财，学习男子该做的事情，甚至接过秦父的衣钵，成了京城首富，她离开了女子命运的轨迹，直到遇见她的命中注定男主，男主是与秦父关系极好的三皇子，经常出入秦府谈笑风生，俗话说优秀的人都是互相吸引的，一来二去她也就和温柔慵懒的男主HE了。
　　那原主呢？
　　他名唤魏辞，也就是这个甜文剧本的背景板，经历也是很惨了，幼时家门显赫家底殷实，奈何被亲戚姨娘一家给诬陷叛国给害了，一家子除了他年幼逃过一劫，基本上全灭，于是他少年时被魏家的世交秦府给资助了，给了间隔壁的屋子，四舍五入也算是秦府门客的身份。
　　谁也没想到这样的可怜虫最后会成状元郎，步步高升直至权倾朝野的丞相，再到成为大殷朝的第一贪官、第一权臣、第一奸佞。
　　但是原主处理政事是真的很不错，才貌双全、知识渊博、情商智商在线，当时简直就是迷倒京城一大顿贵女公主的汤姆苏存在。
　　嗯，他在原剧情里的高调出场，就是被男女主合力发现贪污证据，然后给砍掉脑袋。
　　这么一想，顾辞看向眼前小娃娃的慈爱目光，顿时复杂了起来。 
　　他之后什么话也说不出了，只是牵起她热乎乎的小手道，“我带你回秦府。”
　　小秦琅委屈的眼神，更加委屈了。
　　她好不容易才爬墙出来的！                        
作者有话要说：　　顾・蓄意报复・辞。
记得以前早晨，我上学时，我妈心情好的时候，就会趴在窗前对我亲昵的喊，“小家伙~再见~”
我：“……”感谢在2020-06-07 20:00:38~2020-06-08 21:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弟弟、云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　掌心的手很小，白白嫩嫩的，和他常年握笔而指间粗糙的茧子完全不同，捏起来很柔软舒适。
　　就这样走出院子，他站在街上，看着隔壁的府邸，他着实沧桑了一把，果然是首富，连装潢都是朱红色宫廷风，贵气又典雅的风格，不俗气也不廉价。
　　原主少年时自卑，爱好待在家里没日没夜的学习，跟这秦府也就是‘知道有这么个人’的存在，此刻陡然要进去，顾辞的确是犹豫了下，而此刻身侧的小娃娃狡黠地眨眨眼，俏生生摇了摇他的手，“漂亮哥哥，怎么不往里走了呀？嗯，其实不往里走也是可以的，我们可以去外面玩……”
　　顾辞笑意浮上眸底，漂亮哥哥这句，喊得他一个有着老灵魂的小少年怪害羞的。
　　他刚想说话，就被身后低沉醇厚的嗓音打断了，那语气带着丝明显温柔的宠溺。
　　“琅宝儿，想溜哪儿去玩？”
　　是了，这是秦父，当今人脉最广最富之人。
　　顾辞背着身子猜了大半，想着如何打个不卑不亢的招呼，猝不及防就被身旁的小娃娃一兴奋，牵着手顺便给带动转了身，她肉肉可爱的脸，出现讨好又单纯的笑来，“爹爹，学堂放假，待在家里，我没事做嘛。”  
　　秦父是个和蔼善意的人，性格温润，责怪看了眼自家女儿便作罢了，只是眼神落在了他们紧紧相牵的手，眉头轻微抖了抖，不喜却是没表露出来，只是对顾辞道，“魏辞啊，明年殿试在即，怎的不好好待家准备？”
　　这话说得很有水平，关切且自然，要是顾辞真是个年轻气盛的少年郎，还真听不出秦父是在赶他回去学习别臭不要脸牵着他家女儿……真是个爱吃醋的父亲哪！
　　好歹是寄人篱下，顾辞脸色不变，手却是悄无声息松开，他轻声道，“秦伯父说得是，愚下正是准备将令爱送回，便回去的。”  
　　秦父听他说话语气，诧异打量他片刻，以往魏辞这少年郎深陷爹娘家仇和追求名利之渴望，向来是沉默而阴郁的，向这般自然贵气且轻松姿态倒是少见了，但很快他就想明白了，许是人家少年郎读得圣贤书，终于想开了吧，也好，摒弃那些凡间丑恶世俗，也能求得个安稳。
　　他的眼神看向顾辞，不由得更慈爱了。
　　说句实在的，没有人不喜欢阳光且心怀善意的人的，何况本身就有魏辞本身出类拔萃的相貌才华加持……
　　适时，那夹在两人身边的小娃娃惊诧叫了声，“殿试？漂亮哥哥那么年轻竟已经中了贡士了？” 
　　这大殷朝的考试一部分类似华国历史上的明清科举制，是没有考生年龄讲究的，考场内小到孩童大到年逾古稀的老人，皆可窥见身影。
　　虽是如此，那考试内容也是难得紧，有些人终极一生熬成个掉黄牙的老头子也中不了一个举人，没想到魏辞一个看起来不及弱冠的少年郎却直接考了个……
　　秦父也笑了，言辞颇为骄傲，“那可不是，到底还是我友人的儿子，直接中了解元（第一名），嗯……”他也知道这样的赞誉会给人带来压力，立刻克制了些，转而对他道，“魏辞，你还需继续努力。”
　　其实魏辞如若明年中了状元，年纪刚刚十八，那便是大殷朝建国以来最为年轻的状元郎，自然是众人赏识，风光无限的，嗯，秦父知道利害，和这样的人认识，在生意上也算是个保障，就是――魏辞性子难测，只盼不会被朝野浮华迷了双眼才好。
　　顾辞自然猜不到眼前人心里弯弯绕绕，他只是报以微笑，“谢秦伯父赏识。”
　　草草聊了几句，秦父便进府了，他手边牵着的小娃娃回头看他，眼神依依不舍，还透着小孩对优秀的人那种天然的崇拜。
　　顾辞面上温柔望着小娃娃的背影愈来愈远，直到消失在那朱红色门缝，他才敛了眼睑，转身回到了自己那方小屋里继续看书，秦父确实提醒了他......
　　明年殿考在即，虽有原主记忆加持，但他确实得把那些七七八八的华国古书融会贯通，不然剧情崩了他就完了。
　　总结：大佬可真不好当。
　　――
　　顾辞在家苦心钻研学艺，只宅了几日，便又要按照时间到学堂里去了。 
　　这学堂是当今陛下设立的殷学府，集结的全是官宦弟子极其有钱权之人，还有些依靠自身能力考进去的极其有天资的寒门子弟，顾辞便是其个中翘楚。
　　殷学府里是大殷朝最高学府，不光师父请的是当今朝野上学识渊博且有名望之人，摆设规格都是高雅古典的。
　　他端坐着，一身青衣，背后各异学子们皆是见他脊背挺拔如松，凛凛不可犯的模样。
　　但其实顾辞异常煎熬，是孤独的煎熬。
　　都没人过来跟他搭个话的吗？
　　其实原主长相无疑是优秀的，轮廓虽稚嫩，但唇红齿白，眉眼似融了雪色，依稀可窥见往后的风华绝代。按理说也不应当人缘如此差啊…… 
　　唉，到底还是原主少年时自卑，端的副沉默寡言的模样，而且他年少成名，旁人皆觉得他年轻气盛，恃才傲物，才不愿意和他一起玩呢……何况在座学子有几个都步入中老年了，谁还玩啊？
　　反正那教授知识的夫子是喜爱顾辞喜爱的不得了。
　　一下课，就把他单独拎到夫子的书房，疯狂给他开小灶……
　　讲罢，这白发老头子也不问句‘懂了没’，像是笃定他一听就明白似的，挥挥手，“去吧。”  
　　午饭时间到了。
　　顾辞闻言作揖便走出去，踏出房门一瞬间，他脸上淡然变成了难言的疲倦。
　　这爱才如子的老夫子在朝野上虽是个管书闲职，但桃李满天下，大部分官员都与他或多或少保持着不错的关系，顾辞不好驳了他面子。
　　而此刻，无意间窥得他这变脸艺术的人，禁不住轻笑起来。
　　这年轻男子的笑声低沉，又透着爽朗，竟是颇为好听。
　　顾辞恢复方才不露声色的姿态，心里却尴尬得很，也不好逃避，便直接轻微转头，望向了那笑声的来源处。
　　殷学府的环境极美，有假山和植林，那郁郁葱葱的竹林里，是个二十有一的白衣男子，手执墨扇，眉眼精致，贵气之余还透着股风流恣意之气。 
　　他就那样边笑边说，“很高兴认识你，我名唤白易寒，魏兄。”
　　顾辞保持读书人的知书达理，浅浅朝他点头示意，然后便面无表情转过头。
　　心里暗想：这人挺自来熟的。
作者有话要说：　　来给顾辞安排个兄弟。

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　顾辞在学堂里的独身生活，耳边多了条只嗡嗡嗡不停的苍蝇。
　　额……苍蝇的比喻可能不够读书人的文雅，来，我们重来，应该是梗着长脖颈自傲（拽）得想让人烹饪了它的……大白鹅。
　　“魏兄，如此佳酿，你岂能忍心辜负？”瞧这浮夸的用词，这浮夸的语气！
　　话说他装嫩装的不尴尬吗？还一口一个腻歪的魏兄，白易寒明明大他三四岁的……
　　好歹是在学堂，喝酒啥的不符合原主那恪守礼教的人设。顾辞转头，连场面话都不想丢给他，直接，“我婉拒你。”  
　　这婉拒，也婉拒得太直接了些。
　　这位年轻的大白鹅看他崩了温润人设，顿时故作克制地掩唇闷笑，却肆无忌惮的笑出了鹅叫声。
　　顾辞低头重新看书，想着刚才这位白易寒恣意神情，顿时觉得白瞎了他那张知识分子沉稳好看的脸。
　　――更白瞎了他那作诗才华。
　　是的，白易寒是大殷朝目前活着的，这样说有些冒犯，但确实他是目前活着的诗人堆里最瞩目的，尽管他迄今为止和顾辞一个等级是贡士，但这人可不是魏辞能比的，魏辞就是考试天赋卓越罢了，和人家文坛地位里七步成诗、诗诗必火的程度哪能比呢？
　　更何况人家是个官二代，和顾辞这样的穷酸完全不能比。  
　　但这样状似完美的青年，自从上次见识他变脸艺术后，似对他惊为天人，直接搬了位置坐他身边，也不乐意听讲，自傲得很，就是天天揪这老夫子讲课时的某处错处，夫子虽尴尬，但看他才能卓越也没多加管束，顾辞就遭殃了，天天被话痨属性的白易寒叽叽喳喳叽叽喳喳烦忧，课程结束还要被夫子单独拎出来开小灶，整日过得很充实。  
　　但渐渐地，孤独的顾辞也便和此人成了挚友。
　　白易寒性格豪爽自来熟，才能家世皆为上品，朋友自然很多，身为他挚友的顾辞也便渐渐地融入了他的圈子里……啊，终于有学子愿意和他讲话了，虽然是要作业抄……
　　顾辞微笑着，把笔记递给对方，那是个跟白易寒年纪相仿，且娃娃脸眯着小眼睛似近视眼的年轻男子，他便贴心道，“以后看不到教板上的字，你可以经常来找我，我会很荣幸。”
　　那眯眯眼男子是个被家庭保护很好的腼腆贵公子，此刻受宠若惊揉了揉眼睛，“谢、谢谢，我名唤方清，额，魏贤弟果真与传闻中不同，长相好看，心也好看。”
　　顾辞笑，“人的心脏哪里会好看呢？”
　　嗯，被人夸赞其实心里还是高兴的啦，白易寒这个腼腆朋友真可爱。
　　身边趴在书桌上假寐的白衣男子察觉到他们这边愉快的聊天氛围，转过头来，看了顾辞一会儿，突然阴阳怪气笑道，“魏兄这副温柔模样，倒是见了心仪之人似的……”
　　闻言，还在聊天的两人：“……”
　　“？？？”顾辞反应迟钝，如今一脸懵。
　　你是我心仪之人吗？这深宅怨妇语气怪吓人的。
　　方清倒是接受良好，好歹与这大白鹅相处已久，对他的习性有几分了解，只是向顾辞解释一下，“易寒不是冒犯你的意思，他只是吃醋了。”
　　朋友之间也会萌发醋意的。
　　顾辞了然，没想到白易寒人吊儿郎当风流才子，居然还是个占有欲满格的小宝宝……亏他之前还嫌弃这人装嫩。
　　想明白后，他给了白易寒一个难以言喻的眼神加一个对待熊孩子的慈爱父亲般微笑。
　　白易寒：“……”
　　气到肝疼。
　　嗯，不得不说，朋友的性情是会影响人的，白易寒无一丝保留的真性情，顾辞也便放宽了对原主人设的管制，那天然黑属性也浮上水面，白易寒倒是接受良好，并没有对他的印象破灭，反而两个人好得跟亲生兄弟俩似的。
　　另外，殷学府有两周两休的规定。
　　结束了水深火热的学习之日，他果断抱着书籍就利落转身准备回家葛优瘫，刚好错过了白易寒自然搭上来的手肘，这哥们手忙脚乱收拾书籍边在他身后喊，“魏兄，等等我啊！你还未告知我你住宿呢！且明日花朝节，我如何找你玩啊？”
　　他整理好书籍转头时，顾辞那青衣身影已然消失在转角巷口。
　　唉，他呼出一口气。
　　魏辞这个人真是一点儿道义都不讲……
　　明明文人相轻，但是他觉得这个人是真实特别的，是他的同类，是伯牙子期般深厚的知己。
　　――
　　一觉睡到天明的感觉简直是学子的天堂生活。
　　顾辞睡到正午便爬起来看书，饥肠辘辘，迈出门，准备去厨房简单烧个面食时，看到墙边有个水蓝色小身影扶着梯子，轻轻巧巧给窜了下来，把顾辞看得一愣一愣的。
　　白白嫩嫩的小胖墩掸了掸衣袍，飞速跑到他身侧，拉着他的手臂撒娇，“漂亮哥哥，今日是花朝节，爹娘要带我去祭祀祝神庙会，祭祀完我们就可以去游春扑蝶啦！”
　　顾辞无感，疲倦揉揉眼下青黑，“哥哥要读书啊，小胖墩。”
　　“别读死书啊！”
　　门外响起敲门的大力声，顾辞差点翻了个白眼，又是那熟悉的恣意男声，果然官家子弟，诺大京城里找个人如此容易。
　　他牵着小胖墩，认命去开了门。
　　那讨厌又自傲的大白鹅立刻就挤进身来，调笑道，“花朝节嘛，文人雅士游春扑蝶前，总是开诗会，就当是饮酒作乐，互相唱和，又能轻松又能切磋，多好？嗯？”                        
作者有话要说：　　秦琅：完了完了，疑似‘情敌’目标出现！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　花朝节，其实也有个通俗名字‘百花生日’，意思也不用多说了，反正人们庆祝的方式多种多样。
　　顾辞心下有了计量，这次诗会，文人舞笔弄墨，是发展人脉最好不过的时机了。
　　但首先，他叹了叹，“我有点饿。”
　　这句话是用着委委屈屈的语气说出来的。
　　顾辞有时是个直白的人，也乐于表达他的直观情绪。
　　白易寒听得浅笑盈盈，还没说话就被他身后传来的声音打断了，温吞地，“魏贤弟，我路上买了些甜食糕饼，如果不嫌弃的话……”
　　“当然不嫌弃！”
　　顾辞看去，果然是前些天要作业抄的方清，可能因为花朝节的原因，他褪去学子的白衣，穿了件稍微明亮点的蓝色，眼神看起来温和又有些害羞。
　　他身侧紧紧拉着他手臂的小胖墩眨了眨眼，亢奋道，“漂亮哥哥，我也要吃！”
　　这小奶音，软糯得像小动物似的，这才把顾辞面前那两人的目光牢牢地吸引了过去，头一低，发现了那个没什么存在感的小胖墩。
　　漂亮哥哥？
　　哦哟~
　　方清好歹懂礼克制，表情不变，而白易寒懂礼明知故犯，大大咧咧惊叫道，“魏兄你这个混账东西，竟然如此年轻就……养了个童养夫？！”
　　顾辞：“…………”
　　脑抽东西。  
　　他咬着牙，忍着没爆粗。
　　什么童养夫？明明他今年也就十七岁啊……秦琅现今十四，不懂她表面上女扮男装的少爷身份，言辞也无顾忌，才会引人误会。
　　“别闹，易寒，”方清却是很清楚，他家里有部分也搞生意，也是见过这位首富少爷的，“这是秦府之子秦琅。”  
　　白易寒又惊了，他也是听闻过的，传说秦府首富有个少爷，白白嫩嫩的，行为逾距，可能是那啥……
　　这下他兄弟断袖实锤了。 
　　天知道，白易寒刚刚就是吊儿郎当开个玩笑，哪里知道真有这码事？！
　　大殷朝民风开放，崇尚自由，确实不介意这点龙阳之好，就是说点实在的，两者身份上……一个秦府首富之子，一个秦府穷酸门客，就算是这个门客再怎么有才华，那白头偕老也是没可能的啊。
　　白易寒决定掰直这个家伙，以免他走弯路伤了情，毕竟魏辞在白易寒的内心，非常重要。
　　他一直觉得他和魏辞，知识层面是在同一个世界，三观品性相同，完全是志同道合啊！
　　虽然外界不这么觉得，有几次路过，学堂里的几个学子还讨论，“魏辞最近好温柔外放啊，还以为是神一样的人物呢，一直不敢搭话，但是现在哈哈哈哈……”突然画风一转。
　　有人也痛心疾首地搭话道，“我觉得白易寒跟魏辞很不搭，风流洒脱之人，高雅温柔之人。唉，我老觉得魏辞会被带坏，要是带到红楼里去被别的人轻薄了……啊，我想都不敢想。”
　　呵，回忆完毕，白易寒冷笑一声。
　　红楼嘛，他会考虑的，如果可以改天就把这个团宠拉去，见见世面吧……
　　――
　　其实顾辞不会作诗。
　　妈耶，光是刺猬系统给他搜索的作诗技巧，什么讲究平仄、要有韵脚、虚实相对、句式变化就劝退他的作诗热情了。
　　但是呢――
　　顾辞也是背过唐诗三百首的华国打工仔啊！
　　此刻，诗会几十个少年才子，白易寒素来招摇，坐在正中央看那群白衣文人对诗，被迫坐在身旁，被注目的顾辞歪头一看，发现他偶尔听了好诗，笑得特别灿烂。
　　天天念叨着作诗有什么了不起的，但果然还是口是心非的喜欢嘛。
　　他唇角禁不住勾了勾，袖口又被轻微扯了扯，他低头，指尖捏着糕点，喂着身侧小家伙吃下去，秦琅艰难鼓着腮帮子，像只调皮捣蛋的猫咪，明明吃不完还硬要来吸引人的注意。
　　小胖墩乌黑的眼睛眨呀眨，着实可爱。
　　他喂食后，垂着琥珀色般温柔的眼眸，食指还蹭了蹭小胖墩的小鼻子，姿态颇为亲昵。
　　秦琅原来没心没肺的笑容一怔――
　　除了爹娘从来没有人这么对她！
　　啊……
　　她低下脑袋。
　　有点害羞呢。
　　然而在顾辞的视角：他瞟了眼食指指腹，嗯，果然把糕点屑掸掉了呢(#^.^#)！  
　　他一脸淡然，抬起头，仿佛这逾距的动作并不是他做的。
　　――反正这动作很快很轻，旁人几乎看不见这个细节，只有近处的白易寒与方清看得见。
　　方清接受良好，他内心很纯洁，就觉得是友谊，而白易寒他眼观鼻鼻观心，面无表情地……
　　咬住了牙。
　　看这情形，红楼真是非去不可了！                         
作者有话要说：　　白易寒：我可真是为兄弟着想。感谢在2020-06-12 20:08:14~2020-06-14 10:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弟弟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　诗会呀，就是你吵我吵大家吵，揪着一句诗死劲抠，诗人总是不满足，各执彼见，更何况文人相轻，吵得气势汹汹……额，不，他们吵得暗潮汹涌，用词不带一脏字，神情不愤怒，淡定自如的说着话，如果顾辞远远地隔着，他可能都看不出这些文绉绉的诗人在吵架什么的。
　　俗气点就是，“非人哉！巴拉吧啦吧啦……”
　　再进阶点就是自己创造句子来怼，“汝……”
　　真是群文化人啊。
　　作诗废的顾辞保持礼貌的微笑。
　　而白易寒素来能享受和融入这样的场合，他边斟酒边笑，那笑容，真是有股青年诗人独特的傲气与洒脱，是顾辞能想到的，文坛大家的雏形。
　　他一时看得怔愣住了。
　　他在见证名垂青史的诗人诞生……
　　这时袖口被轻微扯了扯。
　　顾辞几乎惊醒，他低头，重新被身侧小胖墩吸引了注意。
　　秦琅不舍极了，“漂亮哥哥，家人来找我啦，我要去祭祀花神了。”
　　他愣了愣，往她身后一看，果然有个绿色衣衫的小姑娘眨着眼睛等着，还一个劲的看他的脸，这让他觉得有些如坐针毡，他垂眸问道，“我的脸有脏东西吗？”
　　秦琅啊了声，“没有啊，很好看的。”
　　接着她顺着他眼神，扭头看了眼，“那是我表姐秦衣，嗯……”
　　她回头，眼神依旧纯澈，只是愣了愣，然后转身就跑道，“我要找我表姐玩啦。”
　　她的眼里有不舍，但是离开的时候很坚定，很快就跟着她表姐走了，反而是她表姐一步三回头望他，眼里情意绵绵，偶尔还低声问秦琅什么问题，秦琅不大愿意讲话的样子，飞快把人带离了这湖中亭。
　　白易寒若有所思，看着秦琅仿佛看孩子般的眼神变了变，用着打量的目光，随即笑开，“该是我想多了吧。”
　　顾辞：“？”
　　发生了什么？！
　　白易寒当然端着架子吊他胃口，见席上孩子没了，借着醉意朦胧，看了眼稳如泰山的顾辞，便开始萌生了灌他酒的想法。
　　顾辞小酌几杯，便放下酒盏，开始跟他互相伤害，给他和侧边方清不停的劝酒。
　　方清不忍拒绝，酒量又浅，不一会儿喝了几杯，头一歪，砰地一声砸在了檀香木案上，昏地不省人事。
　　白易寒偶尔拒绝不得，便笑意盈盈望着他，醉得黑眸迷离，突的吟了几句前人的诗句，“君今劝我醉，劝醉意如何。”
　　顾辞：“…………”
　　这句诗是大唐白居易写给好友元稹的诗，额，前几句是……
　　美人醉灯下，左右流横波。
　　王孙醉床上，颠倒眠绮罗。
　　――简直充满了基情。
　　反正历史不管真假，顾辞是秒懂，他拍了拍白易寒的肩膀，“你怕不是玻璃。”
　　有种说法，玻璃（BL）=BOY'S LOVE。
　　白易寒疑惑眨了眨眼，“薄利？这是何意？”
　　顾辞露出蜜汁微笑，“你不用懂。”
　　白易寒：“…………”
　　白易寒看顾辞两眼，就没再理他了，只默默喝着酒，在他退场时朦胧抬头，问他，“为何那么早离场？”
　　其实顾辞并不喜欢这样的场合，他和其他文人简单打了个照面，也不需要太明显的笼络人心，打个关系基础便应该退场了。
　　但这话自然不能说出扫人的兴，他笑道，“小胖墩大抵祭祀完花神，正眼巴巴等我呢。”  
　　至少这话不假，秦琅扯着他胳膊确实提了一嘴，什么游春扑蝶的事情。
　　白易寒沉默了下，深深地凝视了他，那眼神似是忧意，但良久，他还是洒脱拂了拂袖子，“走走走，要走就赶紧走，再不走我就把你摁到位置里。”说这话时，他神情不似作假。
　　反正解释了，不顾身后人的叹息，顾辞转身就走。
　　――
　　寺庙的方向。
　　佛门蹲着个水蓝色衣袍的小孩子，软软糯糯的，伸出指尖，百般无聊地刨着地面，偶尔抬眼，似在期待着什么。
　　顾辞心底一笑，这小胖墩果真在等他。
　　他克制着唇畔轻漾起的弧度，提步，正想迈过去。
　　小胖墩一抬眼就望到了他。
　　圆圆肉肉的脸，绽开不加修饰的纯粹的笑容。竟是比春意深深还美。
　　真可爱，想揉。
　　他对着她的目光，默默加快了速度，快接近她的时候，佛门微动，吱呀声顿起，她下意识扭头，督到了一角绿色衣衫，立刻，她瞪大眼，转头对他做了个口型：稍等。
　　顾辞不解，但还是掩藏身影，站回树下。
　　很快，那绿色衣衫的姑娘就走了出来，鹅蛋脸，明眸皓齿，年轻又美的自然。
　　许是秦琅蹲着真的可爱。她弯腰揉了揉小胖墩的脑袋，说了什么，秦琅眼神飘忽，也对话，没一会儿，就把人哄进了寺庙，然后她如释重负，又心满意足的跑了过来，手一抻，直接软软糯糯地抱住了他的大腿。
　　顾辞低头，看她良久，笑道，“小胖墩，没想到你占有欲还挺强的。”
　　怕漂亮的表姐，夺走他的注意力吗？
作者有话要说：　　白易寒：直到死我也没懂薄利是什么意思？？？感谢在2020-06-14 10:01:58~2020-06-15 20:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　小胖墩眼神飘忽了下，佯装不知。
　　青衣少年弯腰，亲昵戳了戳她的脸颊，笑说，“这就算了，但白易寒其他毛病你可别学来啊，这人不正经，会带坏人的。” 
　　她松了口气，又同他撒娇起来，“走不动，要背背~”
　　顾辞低低斜睨她一眼，“才走了一段呢。”
　　话是这么说着，他还是微弯腰，将抵在腰间的人儿抱了起来。
　　他小心翼翼地，胸膛倚着的小孩子简直柔软地过分。
　　秦琅铃铃笑声，清脆的传入他耳畔，“漂亮哥哥，走快些！”  
　　敢情把他当交通工具了。
　　顾辞没生气，当小胖墩的胖胳膊攀着他脖颈的时候，他刻意颠簸了下，把人吓得惊叫出声，差点摔下地去。
　　小胖墩心有余悸，趴在他肩头假哭道，“漂亮哥哥你怎么可以这样呢？！呜呜……”
　　“别闹。”
　　轻飘飘一句，小胖墩住口，抬头看他，眼中当真漾起了湿气。
　　顾辞心脏一缩。
　　密密麻麻的未知情绪泛滥成灾。
　　他启齿想认错，就听见人瘪了嘴，似是忍不住般委屈道，“漂亮哥哥，听爹爹说――你三个月后就殿考了。嗯，那你会不会成家立业后就不会背着琅琅游春扑蝶了啊？”小孩子的情感总是多变的，想一出是一出。
　　他并不觉得厌烦，耐心开导她，“是的。”
　　小胖墩：“…………”
　　不带那么安慰人的啊！
　　顾辞戳了戳她气得鼓鼓的腮帮子，这才解释道，“小胖墩也会长大的啊，长大后的小胖墩就是个大姑……嗯，顶天立地的男子了，那时哥哥就算愿意，小胖墩也应该嫌弃哥哥幼稚，也不会再游春扑蝶玩耍了”
　　秦琅急忙辩解，“我不会嫌弃漂亮哥哥的。”
　　顾辞笑了，“那如果哥哥不漂亮不好看了呢？”
　　“…………”
　　沉默几秒。
　　？？？
　　她居然真的没有回答？！
　　虽然早有预料，但顾辞还是觉得心碎，他低头，瞪了她一眼。 
　　颜控的小胖墩笑得讨好。
　　――
　　时间如流沙，消弭于指腹。
　　夜幕低垂，繁华夜市，花灯影影绰绰，宛如焰火。
　　青衣少年低头，和人交谈着什么，小胖墩在身后牵着他的食指，软软撒娇着，“琅琅不想那么早回去，琅琅还想在逛一会儿嘛~”
　　顾辞低头瞧她，“这街上花灯谜底都被猜了个遍，没什么好逛的了。”
　　“可……”她的眼神往后瞟。
　　顾辞望她身后看，是斑斓的灯火，隐隐照亮了那黑湖，几处船家浮动。
　　“想去吗？”他问。
　　她点点头，顾辞只好侧头，对那传讯的布衣小厮道，“再等会儿吧，我会亲自将人送回去的。”
　　此刻，小胖墩已然等不及，直接揪住他的手给跑了。
　　湖边，她理理衣衫，伸出小胖手，被人抱住，成功降落在小船舟上。
　　有些重，船舟一荡，染开些许粼粼水波，小胖墩扒着他手臂，又怯又兴奋。
　　“漂亮哥哥……”
　　顾辞又被喊得头疼，他道，“又怎么啦？”
　　“那边的船家好贵气啊。”
　　顾辞看了眼。
　　确实，船很大，张灯结彩的，袅袅笛声，歌舞升平，几个衣着精致的人笑着喝酒，将‘贵族生活’四个字诠释的一干二净。
　　他低头看她，“嗯？”
　　想去玩吗？
　　秦琅笑着说了一句，“那个船尾的公子当真绝色！”
　　顾辞：“…………”
　　敢情她个小花痴上船不是为了玩乐，就是为了看人家绝色公子的。
　　而且他有些受伤，“哥哥我不够绝色吗？”怎么还看别人呢？
　　许是好奇，顾辞默默看了过去，果真看到了个年轻的公子，披着紫色的绒衣大氅，一头泼墨黑发被贵气精致的玉冠束起，倚在船栏，与人谈笑风生，端的是慵懒尊贵的气势，那上位者独有的淡然眼神倒是……
　　年仅十七还未及冠的顾辞要自闭了。
　　他也想这样A啊！
　　然而这是不可能的，纵然满腔才华抱负，目前只是个寒门子弟。
　　这也是不争的事实，他也没多少感慨，便准备收回了视线，但那一瞬间，那公子似有所觉，侧过头来，乌黑深邃的眼眸紧紧地锁在了他的身上，淡然的目光却望的他眉头一皱，老觉得被什么鬼盯住了一样。
　　他的预感是准确的。
　　那船家冒出个黑衣小厮来，朝他远喊道，“那位少年，我家公子邀你上船共饮。” 
　　不是问句。
　　唉，一听就很难搞。
　　上船的那刻，几个围在那紫衣公子身边的人若有若无地把目光投了过来，眼神晦涩又自傲，全然都是贵人，顾辞牵着手边的小胖墩，朝他们微微颔首示意，轻轻走了过去。
　　那位中央的紫衣公子轻倚船尾，脸庞边，那湖面的灯光闪烁，像极了鬼火。
　　顾辞感到奇异。
　　是难以捉摸的人呢。
　　他深知，越难以捉摸，越难以接近……
　　但为什么要接近呢？
　　这个紫衣公子看起来就不是个直的，还让他上船用那么欲的眼神望他……他还是跑远点比较好吧？！
　　然而――
　　他走过去准备开始成人社交的时候，背后阴风刮过，眼前几个自矜傲气的人失声惊慌叫起来，“救驾啊！快护陛下！”
　　顾辞：“嗯？？？”
　　陛下？？？
　　救驾？？？
　　顾辞惊了，他这是遇到了微服私访的大殷朝皇帝吗？！
　　那些身边拽里拽气傲气的公子们莫不成是大臣？！
　　额――然后呢？
　　顾辞连忙慌道，“我没有……”武器啊！我不是刺客啊！别叫啊！
　　他当然不是刺客。
　　身后脚步声匆忙，几个黑衣蒙面刺客冲了过来，顿时人群纠结错乱，顾辞还没来得及跑路，余光撇见有一个黑衣人撞上了他家小胖墩的后背，登时大惊，都没来得及思考，抱过人便一抬腿将那黑衣蒙面人给踹飞了，湖面溅起了水花。
　　秦琅没经历过如此场面，显然吓得不轻，脸色煞白地勾着他脖子。
　　顾辞凌厉了面色，他踹飞的那黑衣人显然是刺客头头，看领袖没了，便乱了阵脚，一个劲儿的冲他身前的紫衣陛下去，他心下稍微松了松，抱着怀里小胖墩，准备跑路时，后腰却传来剧烈的传来疼痛……不得不说这刺客戳剑的位置真是很迷了，戳的他思绪飘到了下半生的幸福里去。
　　然而纵使这样的疼痛，他也只能眉眼扭曲，转头提脚一套动作，将那刺客解决掉，强撑了一会儿，那紫衣陛下到底是暗卫多，几个人飞身上船便干完了那些黑衣人。
　　小胖墩被他艰难放下，站在船板上，察觉了他血迹斑斑的青衣，眼眶里满是泪，眼尾泛红，但还是坚强的没哭，泪水要掉不掉，宛如雨后清莲，可怜得紧。因为爹爹说过紧急场面是不能给人制造麻烦的，就像刚才那样。
　　顾辞艰难弯腰，低头看她，确认小胖墩无碍后，他迷迷糊糊地抬起了手想扶额，，却督见了掌心的血色……
　　苍天呐！老天爷要亡他！
　　――他华丽丽的晕血了。
　　倒下的那瞬间他眼前青黑，也没有看见小胖墩那瞬间僵凝的表情，以及眼底新生的陌生情绪，满是绝望。
　　她心脏很热，很疼，她真的完了。
　　因为这一世，这一刻，哪怕身上血迹斑斑还要关心她挡在她面前的漂亮哥哥将会成为不可替代的最特别的存在。
　　是最特别的。
　　当然，他也没有看到，他身前的紫衣公子神情如常，在周边大臣们的视角下，他们陛下照样脸色淡然，照常无法琢磨，然而实际上当朝陛下他手捏得发白，克制着，他挥挥手道，“宣太医。”
　　这一世，臣子知己不少，但能为他挡剑的人不多。                        
作者有话要说：　　顾辞：嗯？？？挡剑？？？咱是不是有什么误会？？？
这真的是顾辞小世界的人生转折点了哈，女主春心萌动，金大腿的恩人情……顾辞的殿试与仕途妥妥的有希望，殿试主考人可是皇帝呢【斜眼笑】

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　顾辞再度醒来，已然是两天后的光阴了。
　　他僵硬地躺在檀木床上，动也不敢动，后腰那边不知抹了什么药膏，哪怕是这样小心，腰身还是无可避免传来又痒又刺痛的感受，他热乎乎的吐纳着呼吸，想动又不能动，难受极了。
　　为了转移视线，他打量起了这陌生的环境，是一间布满书画艺术品的卧室。
　　而他侧头，隐约能听见窗外的溪流声。
　　顾辞察觉些不对劲来了。
　　――他很穷的。
　　难不成秦琅把他带回了秦府？
　　事实上，顾辞的猜想很少是正确答案。
　　没多久，就走进来个穿宫衣的老妪，顾辞艰难地想直起身子，两鬓斑白的老妪连忙扶他，顾辞懂得华国的老幼尊卑，立刻吓得退了两下，结果蹭到了伤口，那疼痛……他粗粗喘息了下，还是被扶起来了。
　　顾辞道了声谢，那老妪点点头，然后整理擦拭起这间屋子的摆设，他躺着，看她忙忙碌碌的背影，凝视着她素色的宫衣，心里隐约猜测，忐忑问道，“婆婆，这是皇宫吗？”  
　　这位老妪似乎是老掌事宫女了，对温和有礼的他印象很好，此刻转身对他和蔼又恭敬说道，“回公子，是皇宫怡和苑。”
　　闻言，顾辞沉默了。
　　心里满屏的：为啥子？！他做错什么了吗？！嗯？！
　　他真的不是刺客的，可是现在被带回皇宫幽禁？简直就是百口莫辩。
　　――这狗血的任务真不是吸血鬼能做的。
　　顾辞怨念的得出个结论来。
　　然而令他没想到的是，下一刻门吱呀一开，一个水蓝色男袍的小娃娃蹦蹦跳跳走了进来，看到他醒着，立马朝床冲了过来，想到什么，又停住，扒在他手边，“还疼吗？”
　　“疼。”
　　顾辞无法说出善意的安抚。
　　秦琅担心雀跃的神情一凝，这话说的，让话本里美人安慰坚强大英雄的戏份怎么演下去？
　　于是顾辞看到小娃娃她眼睛调皮地转了下，突然朝他撒娇道，“漂亮哥哥疼，我心脏也疼。”
　　小娃娃这脸坳地扭曲，抽风了吗？
　　顾辞用怜悯的眼神上下扫视她，她使劲的眨巴着乌黑眼睛，想透出含情脉脉的水渍。
　　一句“你眼睛进风了”没脱口而出，小娃娃突然胖手一动，攥住了他食指的指尖，暖暖的温度传入冰冷的皮肤，他抬眼，看到郑重其事的小娃娃，她神态很奇怪，像是努力使什么情绪浮上表面，风雨欲来，顾辞情绪生生一滞。
　　有些害怕？
　　她就那样攥着他的指尖，唇齿之间，滑出了些温柔的声音。
　　“漂亮哥哥疼，我心脏也疼得发紧。”哟，还加了几个字。
　　顾辞笑，刚想说些什么，手心一股力道，把他的手扯到了她的胸前，额……别指望一个十四岁的小少女有什么弧度，秦琅真是比一般女孩子都发育迟缓，就是没有。
　　所幸因此，他没什么害羞反应，秦琅在他心里，就如她外表是一个小弟弟。
　　秦琅露出笑容，如春日暖阳，“漂亮哥哥，你感受到了吗？”
　　“什么？”
　　隔着层衣衫，顾辞没感受到什么。
　　秦琅笑容褪去，满是怨气，“心跳声啊！”
　　顾辞毫不留情抽出手，指尖上移，弹了下小娃娃额头，哭笑不得，“小胖墩可别学你爹娘腻腻歪歪，会给人错觉的，以后成了白易寒那样的风流恣意少年郎，我就不要你了。”
　　秦琅震惊，“那你不要我，为什么要白易寒？”
　　顾辞脱口而出，“你们不一样。”
　　她弯起桃花眸，“哪里不一样？”
　　“别闹。”
　　“我哪里闹了？说嘛，到底哪里不一样？”
　　――
　　“你们在聊什么？”
　　一道慵懒自得的嗓音响起，他们话音一滞，俩人的眼神转向门口，果然看见那人，一身镶金丝的龙身黑袍，美冠如玉。
　　见他眼神注视在自己身上，那黑袍帝王兀地提唇，微笑半瞬，“魏爱卿可要早些痊愈，好赶上三月后殿试啊。”
　　似是顾辞惊骇的目光取悦了帝王，如墨滴白纸般，黑眸笑意渐深。
　　爱卿嘛，反正早称呼和晚称呼，都是没所谓的。
　　是吧？
　　好吧……
　　顾辞终于把事情理清楚，此刻反应过来，极力保持冷静，虽然不知道是怎么让这位帝王青睐于他，但是有一件事知道了，他觉得自己可能会抱上一个昏君的大腿。                        
作者有话要说：　　我回来啦~感谢在2020-06-17 20:02:15~2020-06-22 20:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：丙三醇、弟弟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　十几天后，皇帝没有再来探望他，接他出皇宫的是白易寒，年轻男子依旧白衣清绝，笑得风流恣意，骗得人小姑娘一愣一愣的，妥妥的招风大白鹅无误了。
　　然而顾辞真想扼住这货脖子甩飞他，因为白易寒知道顾辞被捅的部位后笑得满嘴白牙，腰都直不起来了，相当损。
　　顾辞决定待在家，准备学习顺便冷落他，三月后，殿试如约而至，三百人进殿的场面壮观，人声鼎沸。
　　有一白衣如雪的青年径自走向了殿内，那王座最前面的位置，可谓是占据了C位，惹尽注意。
　　他的手指紧箍着身侧青衣少年的手腕，半分不松。
　　那少年相貌极好，正是束发的年纪，发带青色如翠柳，缠绕着那泼墨青丝，衬的他沉稳又有股少年人的稚嫩青涩。
　　这少年便是顾辞，他差点没翻出个死鱼眼来，白易寒这样家世好品节好的人占据前面没关系，但顾辞可不是啊！他没钱没人脉，还嚣张站前头，徒增后人憎恶。
　　但白易寒说，“你没钱没人脉无碍，陛下喜欢你就是你嚣张的筹码。”何况，顾辞人缘不错。这句话他没说，怕顾辞骄傲。
　　这人说着还捏了捏他的手骨，企图给他些安抚。白易寒弯着那招人桃花眼，然后想到了什么，浅眸一转，凑他耳畔神神叨叨，“考完，我便带魏兄去一个有声有色的地方，保证魏兄忘却烦恼，恣意人间。”
　　上西天吗？
　　顾辞难言地抽抽嘴角，“还是算了。”
　　“不许拒绝。”白易寒从所未有的坚定。
　　两人说话之时，又一个青年走了过来，温温和和好欺负的样子，正是方清，他有些疑惑，“能带上我吗？易寒，我也好奇。”
　　白易寒笑意顿了顿，看他两眼，“你不能去。”
　　“为何？”方清下意识问。
　　白易寒被烦到了，“你去也行，但去了之后，必须看完就走，我怕带歪你。”
　　顾辞立马如被薅了毛发的猫愤怒的炸毛了：“白易寒，你怕带歪方清，却不怕带歪我吗？这是区别待遇！” 
　　“我还用带歪你吗？别跟外人似的跟我装。”白易寒大拍他肩膀。
　　他无语，不知该作何反应，白易寒心思敏感，识人太清，他还真不是单纯小白花。
　　这时，殿内嘈杂的说话声突然沉了下来，像是雨后等待着什么春笋彩虹，徒有太监尖利的嗓音传报道，“陛下到！”
　　顾辞几人还是爱惜生命的，闻言便闭嘴不语了。
　　宫殿王座上，如紫罗兰的颜色划过，金绣绸缎，那青年帝王入座，眉色慵懒，“众才人，今日殿试乃朕执事，朕问你答，只管付诸才学即可，不必紧张。”
　　嗯，主持人的官方腔调，没什么特别。
　　顾辞想着。
　　这位昏君，他回去偷偷了解后，才知这人深不可测……
　　表面慵懒沉溺于酒色享乐，喝醉后的行事诡异暴戾，然而民生政事却比前朝累死的敬业皇帝还繁荣昌盛，只因一个原因……他会用人会拉拢忠臣。
　　前朝一个控制欲爆棚想独自掌控王朝的□□帝王，今朝一个会用大臣专长使其各专所长的甩手掌柜帝王，比较也显然易见，一个比一群，当然一群力量更大。
　　分析着帝王神经病的性格，顾辞低头陷入了冥想。
　　袖子被轻微拉了拉，他如梦方醒抬眼，发现白易寒面部表情僵硬，眼珠子使劲给他使着眼色，额……这是何意？ 
　　“魏爱卿，”上座帝王眯起眼，似好奇，“在想些什么？连朕唤你都没听见？”  
　　魏爱卿。
　　众人眸色一变。
　　这是？难道他们是还未起跑便被绊倒了？
　　顾辞维持职业假笑，总不能说他在揣摩圣意吧，“无他，只是思考某一书册内容罢了。”
　　“例如？”
　　啊，这怎么编？
　　顾辞萌生悔意，他为什么要瞎说？！
　　殿内青衣少年闭口不言，沉默下来。他身侧的青年却是爽朗一笑，“魏兄在与我探讨《天地阴阳交欢大乐赋》之妙论。”
　　是解围，顾辞能感觉到手骨轻微按揉，似安慰。
　　殿内气氛微妙，连紫衣帝王都是薄唇轻勾，有几个青年人掩唇偷笑，意思呼之欲出。
　　他僵着脸，心里满屏脏话。
　　白易寒说就说吧，还非得挑本古代文言文版小h书，这让他以后在朝野如何自持清冷？人家会以为他假正经闷骚男的！
　　尽管再无语，还是得继续殿考，迎接陛下的问答。
　　几轮后，那紫衣陛下托额开口，“便是魏爱卿吧。”
　　这是众人皆知的场面，最年轻的未满十八的状元郎横空出世。
　　后门开得坦坦荡荡，但其实没有人质疑这青衣少年，经过答辩，众人也钦佩了此人的渊博与特别，更没有对优秀者的嫉妒，只因为――
　　这位少年太有人间烟火气了有木有？！
　　理直气壮跟着风流诗人，光明正大讨论小h书什么的，他们年轻时候也是那么过来的，就是没敢在陛下面前造次。
　　这时那太监公公已扯着尖利嗓子，按程序颁布旨意大声念道，“赐状元郎府邸一所，绸缎百匹，金银一千两。”
　　顾辞这下心里是真的高兴了，简直就是一夜暴富走在路上被钱砸的幸福。
　　“谢陛下――”顾辞在众人诡异的目光下接旨了。
　　其实脊背还是有点发凉来着。
　　出皇宫后，白易寒扯着他衣袖不让他走，朝他挤眉弄眼，“魏兄如今已今非昔比，必须和我去那地方走一趟，来吧。”
　　顾辞想起白易寒之前的邀请，撇了眼他旁边低眉顺眼的方清，“你不会要带我去花楼寻欢作乐吧？”
　　花楼，青楼。
　　白易寒斜睨他一眼，“我可不敢带你去那种地方，我们去红楼。”
　　红楼？是什么？
　　顾辞怀疑又心底深处勾起了好奇虫，他略微侧头，方清皱着和善的娃娃脸映入眼帘，露出纠结的马脚，显然也是知道的，就顾辞他不知道。
　　要不，去见见世面？
　　想了想，好奇心害死猫，顾辞决定当当那只猫。                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈白易寒终于要把人带进红楼啦感谢在2020-06-22 20:00:04~2020-06-29 00:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：.. 14瓶；云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　红楼顾名思义，是由朱红色的檀香木制成，典雅贵气，隐隐约约是秦府的风格。
　　闻言，方清柔和一笑，为他解答疑惑，“正是秦府产业，为达官贵人所幸。”
　　秦父果然不愧为京城第一首富。
　　顾辞露出羡慕嫉妒恨的眼神，要是可以他也想从商，赚钱赚到手抽筋的日子它不香吗？！可是任务使然，没办法。
　　他眸内遗憾，被白易寒瞧了去，还以为是悲伤秋怀与那秦府少爷的阶级不等恋爱，顿时心疼了他，拍拍他肩膀苦口婆心，说出了每个朋友安慰失恋者的话道，“你还会遇见更好的。”
　　顾辞深以为然，从政也多了分权力，让人欺负不着他。
　　略微打量后，三人走了进去。
　　主厅还算不错，皆是衣装华贵之人，言语气势淡淡，极有涵养，偶尔走来走去，轻歌曼舞，纱袖浮动犹如九天神女所谓。
　　顾辞甚至眼尖，还从中揪出几个今日殿试的富家公子，顿时松了一口气，不是青楼就好，他可是个洁身自好的小少年，未成年不乱搞的！哪怕三天后十八岁时生辰！
　　白易寒眉角微挑，看得出很喜欢这样纸醉金迷的状态，脚步停了停，问他，“你要玩会儿吗？”
　　“你想玩就玩吧。”
　　白易寒霎时整个人如孩童般都亢奋了，“玩！”
　　他左边拉着顾辞的手腕，右边牵着方清绸缎的衣角，说走就走，把两人扯向了主厅中央，对诗的那方角落，还分别塞给了他们二人酒盏啜饮。
　　那对诗几人有男有女，看了眼白易寒便继续对诗，似乎习以为常白易寒的吵闹。
　　顾辞不懂诗歌，只好看着他们这些知识分子吵架。
　　也不想给人添不痛快，他假装对旁边那些弹琴书画的人起了兴趣，便兴致勃勃离开了。
　　刚想踏出第一步，离开红楼找个凉快树底下乘凉时，一只绿色衣袖滑出的素白雪色的手搭住了他的衣袖，声音犹豫，柔软几分，“魏公子？”
　　顾辞歪头一看，那女子身着绿色衣袍，发髻斜斜盘起，几缕碎发垂下，衬得她莹白鹅蛋脸，脆弱娇软异常。
　　好像有点熟悉呢，是……秦琅表姐？
　　顾辞朝她点头示意，也道了声，“姑娘你好。”
　　那女子愣了愣，反应过来他的温柔嗓音，急急低下头，脖颈白嫩，耳尖都红透了，“公子你好，我名唤素莲，叫我莲儿便好。嗯，刚才听你好奇乐声，公子可要学学一二？”
　　身后人还在吃瓜，尤其是白易寒的目光如炬，如同欣慰的老父亲。他不能说不，只能假笑客套道，“听莲儿姐姐的罢。”姐姐是为了绝她心思，顾辞不吃朋友秦琅的窝边草。
　　而素莲沉迷在害羞中却并未在意。
　　目睹着自家兄弟被轻而易举拐走，身后白易寒挤眉弄眼，方清也听得一愣，“人家明显对他有意，魏弟怎么还唤人家姐姐呢？”
　　白易寒哧笑两声，“你个呆子哪里懂？魏辞那家伙惯会作祟装蒜，这是欲擒故纵！姐姐姐姐，喊着不更刺激吗？”
　　“可……”
　　“你不懂！”
　　方清只好作罢，也有些委屈，“我哪里不懂了？改天我就……”
　　“你敢！”白易寒气极，面对众人探究目光又沉默了，过一会儿才欲盖弥彰道，“你从小与我长大，家族世家交好，我哪能引你入歧途……嗯，就是如此，你明白了吗？”他像是说服了自己。
　　方清单纯，信以为真，“是这样啊。”
　　――嗯，如果顾辞听见，他一定会露出诡异微笑，说一声，“白老贼你果然是玻璃！”
　　可他们旁边的顾辞，正在调情……错了，是调琴。
　　古筝的琴弦挑出了什么悦耳之音，他也听不懂，他对西方乐器较为熟悉，对东方神秘歌乐也憧憬，隐约半懂不懂。
　　他实在不会，便眼神飘忽，意识看向了别处，意外地，他在门外窥见了一个熟悉的宝蓝色身影。
　　他紧紧压制的嘴角勾勒出笑意。
　　此刻身后女子弯腰，雪色手指及后方搭在他的手背上，乐声在指尖绽开，也伴随着温暖触感。
　　顾辞察觉到人的抖动，莞尔一笑，“是我手指冰凉吧？”说着便极自然地站起身来，对人作揖，“今日多谢莲儿姐姐赐教，魏弟我不胜酒力先行离开了，嗯，再见。”
　　素莲娇柔面色依旧不舍，但还是点点头，“愿往后再见。”
　　顾辞便转身与那对诗几人告别，不慌不忙走出了这热闹无比的红楼，末了还回头一望，发现二楼三楼皆是男女一席对坐，畅聊人生。
　　他算是明白了，红楼就是富家子弟相亲用的！
　　虽然很吵，但确实能交到不少达官显贵之友，为顾辞以后第一权臣目标做准备。
　　而现在……
　　他迈步，看到了一个躲在门外观看已久的小胖墩，瘪着脸，活像个吃不到食物怨恨的小仓鼠。
　　现在先哄孩子吧。
　　他弯腰，轻捏人气鼓鼓的双颊，“来找哥哥什么事？”
　　秦琅往后仰躲过他的魔爪，也不看他，转身就走。
　　嘴里还可可爱爱念叨着什么。
　　顾辞追上去，听见几句模糊的‘相亲、可恶、抓奸’‘还肉麻叫姐姐，哼！’的话什么的。
　　他忍俊不禁，“小胖墩原来是醋团子啊。”
　　想到什么，他从后方按住秦琅的肩膀，她扭头，婴儿肥的脸恶狠狠看他，“怎么了？”
　　顾辞看了她半响，弯腰低头，“可是哥哥总要娶妻的啊。”
　　“那时怎么办？”
　　秦琅愣了愣，她也只不过十四岁孩童年纪。
　　“那……”
　　她仰头，“我嫁给哥哥吧。”  
　　顾辞：“？？？”
　　他大惊，“你才十四！”
　　秦琅挺挺腰，极为不服，“我会长大的！”
　　“可是……”顾辞忍笑看他半天道，“你是个男子。”
　　除却上帝视角，顾辞确实不知道秦琅是男子。
　　他揪住了漏洞，脸上严肃也渐渐成了调侃，“难不成小胖墩真想断我袖？” 
　　“你胡说！”秦琅小孩子段数低，此刻脸都气红了，就是民风开放如此，大殷朝哪里有这么理直气壮说断袖的？那些行人眼神都奇奇怪怪飘过来了！
　　“那你还想嫁给……”
　　“你住口！”
　　秦琅悔啊！！！
　　她就不该跟这个、这个表面儒雅温和的漂亮哥哥就是个道貌岸然的登徒子胡说！！！ 
　　顾辞笑得像吃到糖的孩提，跟着秦琅继续往前走，缓了片刻，戳戳她后背，“你叫我到底何事？不会就是为了……抓奸？”
　　“抓什么奸？别瞎说！”
　　秦琅怒了会儿，突然停了下来，沉默不语，一个孩子愣是眼神复杂看他，良久叹道，“陛下下了圣旨，命你三日后生辰之时出征，作为军师去平定边疆。”
　　顾辞闻言一怔，军师吗？
　　军师这个职位，相对来说，不用如将士上阵杀敌，在后方运筹帷幄，这像是皇帝给他的锻炼，也像是皇帝给他镀金，几场战役过后，他若是有真本事，也能在朝堂立住脚跟。
　　也好，金大腿推动他的任务。
　　而秦琅大抵是因为担忧他在横死战场，所以来找他告诉他求个安慰的。
　　顾辞想通其中脉络，低手，揉了揉秦琅柔顺的黑发，“相信哥哥，好吗？”  
　　――
　　三日后，状元郎的生辰宴会，是皇帝派人组织的，在皇帝新赐的府邸里。
　　几位相识之人在月色下，烛盏轻摇，对酒当歌，相谈甚欢。
　　而桌子底下，十四岁的宝蓝色孩童软软糯糯，扒着青衣公子的腿。
　　“怎么了？”
　　顾辞低头将人扶起。
　　她抬起脸，双颊桃红，眸光潋滟，有些朦胧的视线。
　　“喝酒了？”顾辞好笑起来，“叫你别喝酒别喝酒，还是喝了吧，到时候秦伯父不责骂我就好了。”
　　“我会护着漂亮哥哥的啦。”
　　“好好好，你护着我。”顾辞随口应答几声，站起身，对桌上那两人道，“我先把人送回去，要不你们先回去吧。方清你保重。”  
　　白易寒不语，而方清已然醉了，懵懵懂懂看他，轻轻应了声。
　　他点点头，低下身子，双臂一动，将人稳稳地背上脊背，往前走之时又回过头来，“白易……咳咳，白兄，你也保重，待我回来，我们再去红楼饮酒对诗。”
　　白衣男子正正望他，良久才道，“一诺千金，路上保重。” 
　　夜间雨露，人走后，他仍旧望了很久，身边方清醉得哼哼唧唧，他心里惆怅，到底是人生一场，知己难求。
　　――
　　夜间下了小雨，雨后，青石板路都沾湿了夜雾，鼻腔之间都是清新的味道。
　　青衣少年背着人慢吞吞地走，像是在享受此刻的宁静。
　　肩窝的黑色小脑袋晃晃荡荡的，他稍微挪了挪，指腹却触到湿润一片，有温度的……
　　那不是雨。
　　她睡着了。却还在哭吗？
　　顾辞心头一颤，险些克制不住，走到秦府时将人放下，小胖墩被她爹温柔抱起转身的那个刹那，他觉得双手空空荡荡的，像是失去了什么，他心里也空空荡荡的。
　　那个瞬间，他不由自主喊道，“秦伯父！”
　　秦父抱着自家女儿，转头看他，脸色也是克制，也是复杂，“怎么了？”
　　“能不能转交给她……”
　　他拿出手心里那东西，攥了许久，已经染了几分他温暖的温度。
　　是青色绸缎的发带。
　　可能他班师回朝的时候，就赶上秦琅束发的年纪，就能看到她装扮成鲜衣怒马少年郎的样子了吧？
　　秦父神色动容，伸出手接过发带，碍着长辈面子犹豫片刻，还是说道，“安全回来，别给你爹丢脸，也别让琅琅失望！”
　　顾辞胸腔里暖得过分，他想起三天前秦琅紧紧盯着他的眼神和那一句，“我相信你。”
　　“好！”
　　他答道。
作者有话要说：　　好了，下一章开头――
几年后【微笑】
PS：我今天更了好多哒！夸我！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　将军百战死，壮士十年归。
　　顾辞体验了战争，只能说此话不假。
　　天刚破晓，晨曦微露，帐篷的一角被粗暴掀开，有个衣衫凌乱，长相英俊潇洒的健壮男人冲了进去，湿润的脸带邪气，“魏魏，我们打赢了！可以班师回朝了！”
　　这是大殷朝的常胜将军严阆，他还是武将世家的公子。传闻他生得虎背熊腰，面如夜叉，一声狮吼便可吓退敌人。
　　而帐篷中央那个沉稳温和的黑袍男子淡淡抬眼看他，“说了别唤我魏魏，怎还是不听？”
　　“哎呀魏军师~”刚才还一脸邪气拽上天的男人立刻化身嘤嘤怪缠在他身边，其实他比顾辞小一岁还受照顾颇多，早就有依赖的心思。
　　他黏腻道，“这不是你瘦瘦高高的，见血就晕，可爱死了才叫你魏魏嘛。别注意这些有的没的，看！我打仗回来第一件事就是洗澡洗得香喷喷来看你，是不是没有一点血渍和血腥气啊？”
　　“嗯。”顾辞嘴上答着，心里无语，感觉这威武霸气的大兄弟被他养沙雕了。
　　其实严阆刚开始凶悍的豹子形象也还不错的……这样他就不会唧唧歪歪缠着自己，也就没人误会他俩有断袖之癖了！
　　然而严阆不知道为什么就变成这副德行，他也没办法了。
　　时间辗转四年，也要踏上回家的路了。
　　整理行装，严阆命将士们先行找个水湖去沐浴，检查洗得干干净净后才允许回来，这番折腾也到了午后，一行人才浩浩荡荡启程。
　　顾辞驾马陪着幼稚的严阆比赛，心里没底，直直跑出了后方兵士十几米，他终究是停下来，叫前方意气风发的人。
　　“回去以后有何打算？”
　　严阆莫名其妙，“娶妻生子孝顺爹娘啊。”
　　顾辞被梗住：“……”
　　严弟你大好青春非要那么佛系的吗？！
　　这可让他这个必须冲事业的打工仔好生羡慕啊！！！
　　顾辞没有再说话，他觉得没有什么好说的，严阆是真单纯还是扮猪吃老虎，对他来讲，都该是慢慢探索的过程。
　　想通，他问严阆，“回去有什么想见的人吗？”
　　“爹娘啊，”他神神秘秘一笑，“还有我的姑娘。”
　　“哟，姑娘？”顾辞小声道，“告诉我吗？”
　　“哎呀，回去你就知道啦。”他成熟的脸上几分红意，很快就驾马离开了。
　　――
　　多年不见，陛下似乎皮肤松弛了点？额……是深不可测了些。
　　宫殿之中，顾辞单膝跪地，抬眼望过去，几年的征战生活，使他往日温和呆萌的文人风气，混杂了些许淡然与威严。
　　就像是璞玉被雕琢成了上等玉璧。
　　紫衣皇帝望着自己的臣子，微微皱眉。
　　但……好像还差点什么。
　　他唇角衔起弧度，“终于等到魏爱卿回来了，恩，大殷朝的军师嘛。最近不是有个国库失窃案吗？行吧，你来。”
　　顾辞：“……”一回来就给我安排工作吗？？？
　　但好歹也是明目张胆的镀金。
　　“臣接旨。”
　　“对了，若是这次魏爱卿做得好，则升丞相，寡人姐姐也爱慕你已久，也可将长公主下嫁与你。”
　　闻言，众人皆惊忙。 
　　昏君以往挑人好歹认真点，现在那么随意了吗？！
　　顾辞也是一脸：“？？？”
　　皇帝大兄弟这送事业又想送自家姐姐？那么狠吗？这任务他是做还是不做？
　　几乎是马不停蹄，顾辞立马就去调查了国库失窃案，破案不难，他随便查查就把盗窃者查了出来，是一个江湖人。
　　可顺着这事件查下去，江湖人把金银还回来了，但国库失窃的空子仍旧未填满，只有一个原因――有官家人先前就贪污了不少。
　　这盗窃事情就麻烦了，贪污就是牵扯的富家子弟居多，还有上层商人的利益问题，成为即王，不成功便成仁的节奏，难怪皇帝让他来做这件事情，大抵那个被砍头的江湖人就是皇帝做的手脚。
　　商家的事情，他不甚了解，只能听身边官员的想法，这使他觉得被动的危险。
　　原因很简单，离开京城几年，他没有人脉，没有可信之人。
　　调查一天，他便回了往日陛下所赐之府邸，那很大，假山竹林鱼池浴池，只比当今长公主的府邸小些，彰显了陛下对他的信任。
　　――感觉空荡。
　　这是走进去的第一感受，空无一人，夜风冷冷地吹着。
　　还不如以前秦府旁边的小院，虽小堆满书，但狭小的空间能让他安详给他安全感。
　　他脑子里崩出了一个想法，要不回去看看？
　　额……
　　还是算了。
　　那么晚了。
　　“还是不打扰了。”
　　他的叹息揉碎在夜风里，遗憾的。
　　“在失落什么？”背后突然响起熟悉而陌生的笑意。
　　他心脏一缩，那些失落的渐渐抽丝剥茧，化作了隐喻的期盼，他转身，黑眸荧荧笑意，灿如繁星。
　　眸色在映衬出什么，繁星刹那坠落。
　　白易寒是什么，是人精！此刻看他表情就猜出大半，气得大叫，“魏兄你忘了离去时我俩的依依惜别了吗？你如今简直见色忘友！”
　　顾辞也想起离去那时，也笑了，“抱歉啊，白兄。”
　　白易寒看他良久，似瞧出什么熟悉感，也抬手掩唇一笑，这才让顾辞看清他手里的白玉酒盏，酒液晃荡，在夜色中若隐若现几分亮色。
　　他身后还跟着个同色的白衣身影，年轻娃娃脸，温和易欺，同几年前没多少分别。
　　见顾辞眼神，方清颔首示意，笑容如初，“月下对酌，岂不美哉？”
　　说话还文气不少，看来他走后，学堂里的笔记有别人帮忙抄。
　　酒是烈酒，入喉如火烧，度数相对高得厉害，也不知道明日起不起得来，其实他们两人也知道军师一回朝便被皇帝寄予厚望要调查的事情了，就是想好好跟他喝几杯，把这几年书信对话的思念都宣泄出来罢了。
　　几杯下肚，酒量浅的方清倒在桌上不省人事。而白易寒酒量很高，喝得多，但喝得胆大包天，还有兴致调侃他，“你说皇帝是不是对你有意思？那么偏爱你。”  
　　“别瞎说，我不好龙阳。”顾辞习惯他的插科打诨，果断回道。
　　“那秦……哦，也对，”白易寒话音截然而至，醉得两眼迷离，看他一眼，转而视线往下，又撇了方清昏睡过去的一眼，陡然苦笑道，“不好龙阳，只是都好一个人罢了。”
　　“都？”
　　顾辞抬眼，发现人趴在方清身边案几，睡死过去了。
　　有些奇怪，但无处可究。
　　嗯，其实顾辞也喝了很多酒，但塞外寒霜取暖，又有严阆武将这个喝酒狂魔的逼迫，他酒量锻炼了不少，从几杯倒到了千杯不倒的地步。
　　他望着月，就像是塞外那般皎洁，往日战争残酷艰难之处，日日盼望归来，可他回来后却心思暗沉，成天算计着人脉权势。
　　现在的他，连那人都不敢见，生怕害得人家幻灭。
　　翌日，顾辞穿了件简单黑袍出门。
　　地点红楼再好不过，达官显贵休闲之余最多，三楼更能遍观全局，黑袍男子与面前几人谈笑风生，偶尔靠案而说，眼下青黑，扶额轻笑的模样。
　　他有些陷入疲懒，撑额假寐了会儿，突发闻前方急忙轻唤，“魏公子，魏公子，有人想拼桌，你意下如何？”
　　他磕着眼，“可以。”
　　不宜与人结仇。
　　身侧靠近之人，青衣轻晃，低笑声随之生长，似是不满意，是清脆而漫不经心的女音，继续道，“魏公子，真心要我坐下？”
　　近，是衣衫摩搓的声响，气息，湿暖萦绕耳畔，亲昵，让他如碰到滚烫岩浆般的跳开。
　　抬眼，是她，完全是她。  
　　是欣喜，也是忐忑，他的心脏随之而动。
　　她那双茶色眼眸，颜色淡淡地注视着他，可波涛汹涌的湖水几近要冲出克制，淹没了他，随着她低眸的掩饰，墨色发丝飞扬，那根发带勾勒起青色的浪潮，与她的青衣相得益彰。
　　女式青衣，青色发带，她，褪去童稚，蜕变成一个陌生的，青涩又充满活力的少女。
　　但她身上还有他的痕迹。
　　他的。
　　她爱上了一个人，甘愿变成他的青衣。
　　她在耳畔，呼出的空气开始变得黏腻，顾辞感觉快要无法呼吸了，一个年方二十二的男子，愣是白皙的俊脸透出薄红，像是瞧见情郎害羞的姑娘。
　　这是传说中的，一见钟情吗？还是时隔多年的那种。
　　他抬眼，望见面前人惊骇的眼神，顿时觉得不行，他象征性地轻微将人肩膀推了推，如触熔岩，快速抽回，“你、你离我远点！”自以为很威严的语气。
　　其实很心虚不舍，但是没办法啦，现在可是搞事业的时间。
　　秦琅毫不介意，对他眨眨眼，“刚才秦郎君还让人家坐下的呢，转脸就让我离开，简直心口不一。”说着她就自顾自坐下了。
　　坐在他腿侧，小小一团，就像是以前那样。
　　好吧，她在身边，顾辞根本无法集中想法。
　　满脑子都是她方才的笑。
　　呜，他好难啊！                        
作者有话要说：　　来，搞感情线！感谢在2020-06-30 09:14:20~2020-07-01 00:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弟弟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、因贪污而死的第一权臣

　　身边的人不知何时离去了，只剩下靠得极近的他们两人。
　　顾辞该感谢这些人的识眼色吗？
　　其实他应该不悦的，毕竟他心里一直未曾忘记，这是搞事业的时间，可腿边佳人笑意盈盈，他只觉得紧张与隐匿的欢喜，抖M吗？他有些怀疑。
　　“在担心吗？”青衣佳人直了直腰，看了眼他额头的细汗。
　　担心？
　　顾辞还没反应过来是事业还是情感，便听见身边人缓缓而坚定道，“魏郎君办的事情，也许我能帮衬一二呢。”
　　他闻言愣了愣，脑子里突然出现刚开始时传入的剧情，秦琅女扮男装成为首富还和三皇子HE了，嗯，和三皇子HE了。
　　顾辞感觉心脏中了一箭，他似乎清醒些了，同时也有些奇怪，“秦琅你……”
　　“啊，原来你认得出我！”秦琅瞪大好看的眼睛，极为吃惊，“那么多年后第一次见面，我穿女装，你居然认得出我？！”
　　“不然咧？”
　　这黑袍的青年男子还一副理所应当的模样，转而，他脸色一变，“莫不成你有异装癖？”
　　秦琅：“……”
　　真是同四年前离去那天的欠揍姿态，没什么两样。
　　她该感谢上天吗？让她的漂亮哥哥保持着往日的熟悉性格。
　　可现在只想锤死他。
　　快接近死亡线上的顾辞一脸纯碎，他真的、真的只是想要转移注意力而已啦，绝不是想逗小胖墩一下。
　　是的，离别后的见面，青葱少女就像个小大人似的沉稳，被他逗得，突然瞪大眼不可置信的神情，简直萌死个人了。
　　相信他的小姑娘自然是深信不疑，急忙解释道，“我当然是女子，只是因小时有个江湖道士胡说我适合男装，所以以前才那样，但是自从你走后，我就换回了女装。”
　　“为什么我走后才换女装啊？”顾辞弯起眼睛，“想几年后见面，给我个大惊喜吗？”
　　秦琅顿时脸都红了，“瞎说什么，就是我不相信神了而已。”
　　顾辞意味深长地哦了声，然后刨根问底，“为何突然不信了呢？” 
　　“那、那不是因为……”她是个敢说的女子，但好歹也是含蓄的古代女子，此刻脸红红的，磕磕绊绊道，“因为我相信你。”
　　我相信你。
　　顾辞又想起多年前的事情了。
　　耳尖都冒血色了，顾辞很容易脸红，可眼前人越是害羞，他嘴上就越想逞强，越想占着便宜，就像是两个小雏鸟争强好胜般，他道，“你应该说‘我只相信你’，那样我心脏会跳得更快。”
　　简直虎狼之语！哪家青年如他般脸皮厚！
　　“你滚！”
　　好吧，当顾辞沉浸爱河，差点忘记搞事业之时，还是秦琅cue的流程。
　　他呐呐，“啊、啊对，那你说吧。”
　　秦琅果然是首富，对那些搞过小手段的商人简直如数家珍，炮仗般砰砰往外炸，顾辞索性拿了个小册子直接开始记录，到最后，他开始算计着那些贪官受刑的程度，并且直接说，“贪官下场都不太好，以后我要小心点了。”
　　秦琅笑起来，笑得极好看，“你用不着贪污的。”
　　嗯？
　　这是什么意思？！
　　他不用贪污，因为她会养他吗？！
　　四舍五入就是、就是求婚的意思了吧？！
　　刺猬系统有些熬不住了，哪里有这样四舍五入的啊？它在心里骂道，“宿主又恋爱脑上头了！”
　　心里想着，顾辞坦诚问道，“有婚配吗？小胖墩。”未免刻意，他还加了个可爱称呼。
　　秦琅眨眼睛，没正面回答，只道，“你猜。”
　　你猜……
　　顾辞不想猜，只是，他心沉了下去，如石沉大海。                        
作者有话要说：　　今天字数比较少，下章大概可以把这个小世界结束掉
PS：谢谢影青小可爱的提醒，才让我修改的时候，发现自己居然没空行【捂脸】

　　☆、因贪污而死的第一权臣（完）

　　与小胖墩分别后好几天的夜晚，辗转难眠。
　　因为窗外冷冷晚风作响，他觉得很吵很烦。于是不由自主的，他又想到了前几天调查贪污的事情，又想到了那个笑眼弯弯的女子，嗯，小胖墩变化真的很大，小时候窝在腿窝那样软软糯糯的一团子，居然成长为那样谈笑风生的羞涩美人了呢。
　　然后他也不可避免地想起原剧情，想起那个三皇子。
　　嘴边微不可查的笑意顿时熄灭了。
　　如果他们在一起了……
　　他就要报复国家搞任务了！！！
　　虽然贪污被人发现的后果真的很严重来着……
　　突然，仿佛窥探到他想法般，木窗吱呀一响，有什么黑影跳了进来。
　　顾辞一脸懵，把头扭了过去，看到一个身量极高的黑袍男人，蒙着面，眼睛睁着极大，剑眉星目，依稀可窥见洒脱气概。
　　他神色松懈了，还有些嫌弃，“严阆你是不是闲的？爬小姑娘窗还差不多，还爬我的？”
　　洒脱气势的男人一把扯下银色面具，也是不满，“这不是我有急事嘛。”
　　嗯，果然是他，一开口就是撒娇的语气。
　　顾辞趁他整理衣衫的功夫，已经披好外袍，这都是塞外打仗养出来的一秒穿衣技能，他坐在床边，手指疏了梳墨黑的发丝，“何事？”
　　“等一下啦。嗯，我想向我喜欢的姑娘求亲，”他扭扭捏捏的，“但因为你，不能。”
　　“因为我？”顾辞感到荒唐，他禁不住白了眼严阆，“如果是那个姑娘是当今首富，的确不能，因为我保证不了会不会忍不住砍了你这个兄弟……但你喜欢的姑娘大概不是吧？不是吧？”
　　“额……”
　　顾辞被他低头不语的模样吓了一跳，“莫不成……”
　　“不、不是，当然不是。”
　　他抬眼，眼里满是欢喜，顾辞心里咯噔下，差点没跳起来，“是我？！”
　　“你滚！”
　　额，这句话有些熟悉的赶脚。
　　顾辞恢复吃瓜脸道，“那是谁啊？”
　　“是首富她表姐素莲啦，她喜欢你，不愿意嫁给我。”说完，他就如鹌鹑般重新低下头。 
　　顾辞轻拍了他脑袋，“起来，姑娘拒绝再追呗。好歹是个将军呢，骨气点。”
　　“别瞎碰，我的黑发是由我未来媳妇抚摸的，”严阆打开他手，转而严肃了神色，“对了，今天的急事我还没说的，是你的。”
　　“啊？刚才什么表姐不是你说的急事？”
　　严阆嗯了声，然后闷着声给他放了个炸弹，“陛下跟我说，明日早朝时就要给你赐婚娶妻，就是那个养一大堆男宠的长公主。”
　　顾辞：“？？？”
　　他想起来了，陛下说调查国库失窃案成功就给他赐婚！
　　而明日就是禀告结果的日子。
　　――要不、要不他把报告撕了吧？
　　好吧，顾辞立刻清醒了过来，这简直就是找死！事关朝政，就是和陛下关系再好也不能这样作天作地啊！
　　严阆显然也是看到他眼底挣扎，此刻叹息一声，“你好自为之吧，反正无论如何你都不能喜欢素莲，除此之外的事情呢，就是你娶了长公主我也无所谓了。”
　　“你！”顾辞还没怒斥，就看他翻身跳窗出去了。
　　这下可好，夜深，一个可商量的人都没有。
　　所以，他怎么办呢？
　　冒死抗旨吧。
　　还是努力把皇帝干掉？
　　啊……很难的样子，要不还是冒死抗旨吧。
　　嗯，就这么干！
　　――
　　翌日。
　　紫衣皇帝慢悠悠开口，“念魏爱卿治罪有功，升为丞相，并赐婚……”
　　下方那抬头的黑袍男子攥拳，几欲启唇，脚步即将挪动，这时，身侧一动，白衣轻晃，竟是白易寒，笑得欠揍如初，“是啊，这般年纪也该赐婚了。”
　　顾辞咬咬牙，把即将开口大逆不道的话默默吞下，也不知道白易寒在搞什么名堂。
　　陛下点头的那瞬，白易寒说了，“魏兄从小便有一婚约，为父辈世交所定，便是秦魏世家。”
　　顾辞：“？？？”
　　幸福从天而降！
　　他不用死了？！
　　这时他的脑海里，只回放起了几天前她朝他眨眼时说的那句话，“你猜。”
　　此刻他关于她所有的迷惘，都化作了狂喜。
　　以后的日子，他会过得很幸福吧？
　　跟喜欢的姑娘白头偕老，跟喜欢的姑娘打打闹闹。
　　他玩弄权势，她赚钱养家，第一权臣和京城首富的爱情，老了之后他可以吹一百遍一千遍吹一辈子！
　　至于任务，见鬼去吧！
　　他开心得几近疯狂。
　　皇帝也无法再说出之后的话，也道，“那便这样吧。”
　　反正首富作为妻子，也可以给魏爱卿镀金。
　　皇帝淡淡想着。
　　所以，感情线圆满之后，顾辞发出了终极一问，“我的任务算完成了吗？”
　　刺猬系统懒得槽他，反问道，“贪污？”
　　任务是：【因贪污而死的第一权臣】。
　　顾辞露出甜蜜笑容，骄傲道，“我娘子是首富啊，我贪污我娘子的，不就是贪污了嘛。”
　　刺猬系统：“…………”
　　这软饭吃得还理直气壮了呵呵。
　　但――这话说得也挺有道理的。
　　那么，任务算是……完成了吧？                          
作者有话要说：　　任务到底有没有完成什么的，你猜【微笑】
下个世界大概是西幻啦，西幻这篇写完大概就是回到吸血鬼世界，然后完结。算算大概还要2个世界完结，这本完结后就是隔壁男主讨厌我那本开写啦

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　最后任务算成功了一半，积分get了1000。
　　顾辞洗刷干净情感，回到等候室，一睁眼就看到了靠墙吞云吐雾的短发女孩子，她眉眼浅淡，抽着烟，唇色殷红，脚下堆了几根废烟，竟是比往日多了几分阴郁。
　　他变为了她，张口，呐呐，还是没说出什么话来。
　　有些尴尬……
　　和之前怀着异样心思的对峙什么的。
　　要直接撕破脸还是解释下呢？
　　首先打破沉默的是常卿，她低哑道，“为什么不说话？”
　　说什么？
　　顾辞愣在原地，只见短发女孩子手指一动，烟蒂掉在地板，几丝火星被她踩灭在脚底，然后她慢条斯理地整理袖口，走了过来，那样子实在太有压迫力，使得顾辞禁不住往回退了一步，差点没把躲在后脚跟观战的刺猬系统给踩死了。
　　躲避的动作，显然易见，常卿的脚步一顿，眼神定定地望着顾辞。
　　“你在介意？”
　　她知道顾辞听到了。
　　她轻轻地问顾辞，仿佛想剖开顾辞的心脏好好打量几番。
　　“我……”顾辞扪心自问，她自己能像以前那样毫无芥蒂吗？
　　答案是不能。
　　她不是圣人，所谓善良，姑且算作伪善。
　　常卿却是笑了，笑得很欠，“物以类聚，我现在才能确认，你果然是我的同类。”
　　顾辞：“…………”
　　她怀疑这人是在内涵她。
　　但无可否认，她内心松懈了些，感觉脱离了沉重氛围一些了。
　　顾辞朝她的损友道，“走，吃东西去，我快饿死了啊。” 
　　“我请客？”
　　顾辞耸耸肩，理所应当，“不然？你前些时候还想算计我搞我，唉，现在我就勉勉强强接受了你的认错吧，走，我们吃东西去，嗯，我喜欢甜，我们去吃甜点蛋糕什么的吧。” 
　　“额，我何时认错了啊？”
　　“不管不管！你在心里说了，反正我听见了！”
　　打打闹闹着，两人的声音消失在了等候室。
　　吃草莓蛋糕的时候，常卿靠在前台，边挖奶油边对她说，“我向主神报备过了，等你下个小世界任务完成，就带你去你吸血鬼家乡度假。”
　　顾辞本来蹲在地上，现在都快跳起来了，“此话当真？”
　　“那么开心？”常卿有些好笑。
　　“呜。”
　　谁料这人捂脸就嘤嘤嘤起来，“回去我血族朋友就得逼我喝血，完了我哥还得欺凌我呜呜呜……”
　　常卿这时也想起顾辞她哥来了，当时对峙……确实是个狠角色没错，但，“你有点出息好不好？你哥又不会欺负你，上次不是还为了你跟我闹不是？”
　　“你想多了，他就是不想别人欺负我而已，”想起什么，顾辞表情都不对了，她凑过去极小声极小声道，“你知道吗？我哥曾经把我推下台阶，还把我关在水晶棺里整整一天……”
　　这么……惨吗？
　　顾辞抬眼，苦着脸准备继续吐槽自己的可怜之处，没想到眸子内就映入了阴沉着脸的常卿，她咬着牙绷着脸，正在死死克制着什么，然而还说着，“是这样啊。”
　　顾辞被吓到了，“你干嘛？”
　　一脸想搞死人的表情。
　　“没事。”常卿说。
　　“真的？”
　　她摇摇手道，“嗯，没关系的，我陪你回家乡。”
　　顾辞苦着脸，“一定要去吗？”
　　“我陪你回去。”常卿无比坚定道。
　　“呜，那好吧。”
　　――
　　【叮――传入西幻世界，请查看剧本】
　　顾辞重新睁开眼，这时性别转换，他低头一看，一黑色鳞片覆盖的龙尾映入眼帘，吓得他往后仰了仰，发现这是自己的。
　　常卿给他的攻略一刹那便涌上心头，他不禁露出了得意的笑容。
　　这下，他一定能任务成功的！！！
　　因为常卿大佬给他传了本攻略手记，里面详细步骤一清二楚，他往上面来操作就行。
　　而剧情呢，就是常卿给他挑选的传统西幻世界――没看剧本之前他是这么认为的。
　　一般操作都是，公主被恶龙掳走，王子伙同几个好朋友升级打怪，最终打败恶龙抱得美人归。
　　而问题是，女主有俩马甲，一个是天真无邪公主，一个是不择手段黑巫师。她使用计策被恶龙掳走，又轻轻松松逃出来混在王子好友团里遍观全局，她才是策划一切的幕后黑手，目的就是得到恶龙的财富和王子背后的权势……
　　而恶龙表面上是一个被人智商碾压的武力流，最后还被男女主及一大堆亲友团攻击而死。
　　实际上他也有玄妙，因为……他也混入了王子好友团！ 
　　目的呢，剧情里没有写，因为恶龙这个角色也是为了推动剧情而设的，粗糙的就给死了。
　　哦，这么一想，王子才是个傻白甜。
　　被骗钱骗感情还被抛弃的小可怜。
　　现在剧情进行到什么时候了呢？
　　他甩着龙尾巴，窝在潮湿的洞穴里，想着。
　　天亮了，该是混入王子亲友团的时候了。
　　他兴奋地翻开了攻略手记，那是一卷有年代感的黄皮书。
　　良久，他露出了会意的笑容。
　　――
　　翌日。
　　正午，炙热的大太阳底下，响起骂骂咧咧的叫骂声，荒郊野岭的湖边，一个伤痕累累的黑袍男人被成群结队的乡民们扛起，扑通一声，随意抛在了岸边。
　　不远处几名蹦蹦跳跳的少年少女目瞪口呆，显然也是首次看见如此壮观的抛尸现场。
　　被迫脸着地吃了满嘴污泥还给龙套演员付钱的顾辞：这下稳了吧？                        
作者有话要说：　　常卿：这次总不会失败了吧？

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　屠龙队伍里有四个人，王子，贵族小姐，骑士，黑魔法巫师。
　　首先回过神的是屠龙队伍里的小仙女人设碧箩，她是贵族小姐，穿着白色蓬蓬公主裙，黑发披肩，小脸白嫩，站在斗篷遮脸一言不发的黑魔法巫师身边，看起来简直就是个小天使！
　　她愤慨不已，禁不住恨恨跺脚尖，“这群无知的村夫！”
　　王子殿下弹弹尊贵黑色西装身上不存在的灰尘，只是漠不关心道，“别废功夫，碧箩，记住我们到底是去干嘛的。”
　　“可……”她欲言又止。
　　“别说出令人讨厌的话，碧箩。”
　　话已至此，几人沉默着，准备路过这一可怜人。
　　顾辞颓废了，这是黑暗版本的童话吗？连个轻轻松松就可以救人都不救的三观简直没救了。
　　但是他还得自救。
　　趁着手臂边传来脚步声的空档，他努力翻身把手掌翻到了人家脚背上，且坚强的露出了脸！
　　再接着，他装作迷糊地睁开眼。 
　　耶！简直完美！
　　然而――
　　那人直接把他的手给踢掉了？？？  
　　他睁着眼一脸蒙圈。
　　但幸好那位贵族小姐扯着小裙裙看到了他的脸，登时惊为天人，“他、他脸上……竟是魔法师？！”
　　一直保持沉默的骑士小声道，“我们还是救他吧，他可能还因为未知力量被村民嫌弃至此，太可怜了。”
　　王子思忖片刻，点头。
　　魔法师万里挑一，可能会成为最有力的助力，答案当然是――救！
　　顾辞感动了，虽然不知道为什么就被救了，但黄皮书里的易容操作果然是正确的，常卿万岁！
　　他艰难被扶起，然后被几个人洗刷刷，等再次睁眼时他已经焕然一新，低头，湖面倒映着他英俊面孔，半张糊满黑色藤蔓般的纹路，据说那是魔法师的专有，但其实是顾辞用种特殊的颜料画上去的，一摸就完蛋，顾辞被洗刷刷时特意避开了。
　　被清理干净之后，他貌似接受了组队要求，并且感动地抓起碧箩贵小姐的爪子，“真是不敢相信，我的人生竟能遇到如此美丽的人，你简直改变了我的后半生。”
　　碧箩看了眼他无损的另外半张脸，也害羞低下头，“举手之劳举手之劳啦。”
　　身边骑士斜眼把他手打飞了，“如果是绅士就不该乱碰。”
　　顾辞摸摸脑袋干笑，“我叫摩西，从小长在村里，什么贵族礼仪确实不太懂。”
　　闻言周围人脸上都依稀有轻视的表情，骑士更是毫不掩饰地嗤笑起来，“土包子。”  
　　顾辞眨眨眼，低下头，装作受伤，没想到碧箩母性大发却一把拂开骑士，怒视他，“你干嘛？我国室教导你的基本礼仪被你吃了吗？！”
　　“我……”骑士神情充满隐忍，他也不知道为什么会变成这副样子，只是看见这魔法师牵上碧箩小姐手的时候……
　　“没事没事，别为了我一个新朋友伤了感情。”
　　这句话一出，骑士就狠狠剐了他一眼。
　　碧箩的表情愈发心疼。
　　顾辞状似无辜眨眼。
　　三人大战中，若有若无地，他的视线落在了后方沉默寡言的黑巫师身上，她整个人都披在黑斗篷里，脸都看不见，只是露出的手腕肌肤苍白极了，连血管脉络都一清二楚。
　　这就是公主殿下啊？
　　看样子像是生了场大病的病美人。
　　屠龙队伍变为五个人，实际上发号施令的只有王子一个人而已。
　　路途呢，目前要翻过一座悬崖，打败恶龙的守护宠物，白老虎。
　　白老虎不知道它的主人现在正在玩易装游戏，现在认真地打怪，还打它主人！
　　顾辞可怜兮兮被巨大的白老虎拱到了悬崖边上，差点一脚踏空。
　　白老虎背后四人稍微有点团队精神，还在奋力揪着它的后腿和毛发想救他，然而无奈，顾辞还是几近被推下悬崖，身子悬空，正死死攀着悬崖的石头一角。
　　绝望之中，从斗篷里一只苍白的手伸来，他大喜过望，仰头时，斗篷帽下，一截苍白而漂亮的下巴映入眼帘，是如同晶莹水晶般的瑰丽美，然而他还没来得及惊艳，就感到失控的落空感……
　　她把他推下了悬崖。 
作者有话要说：　　这样写公主好招人恨啊

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　公主殿下果然是个狠人。
　　幸好顾辞是条龙，会飞的那种，他及时的幻化了龙形，但还是来不及刮碰到了身体，跌落在崖底。
　　他恢复人形，动也动不了，像是死尸般躺在地上。
　　他们没有来找他，可能觉得他必死无疑了吧。
　　缓了几天，顾辞坚强爬了起来，昨夜下了场大雨，他扒了扒脸上的脏污，拂了拂黑袍，却拂不去满身狼狈。
　　接着青年用一种很不雅的姿势，从怀里掏出个黄皮卷来，嘴里还念叨着，“常卿救我啊呜。”
　　黄皮卷里详细写了操作，甚至还预判了很多，包括坠崖。
　　顾辞呆滞，“继续易装，假装黑化回归？”
　　这有点难。
　　他还没仔细想想怎么个黑化法，身后就传来脚步声，他转头看到了熟悉的人。
　　也是衣衫凌乱的四人党。
　　都那么多天了，这是刚刚打败白老虎翻过悬崖？也不是抛弃他？
　　顾辞黄皮卷一抖，掉在地上全糊了，露出尴尬的笑容，“你们……”
　　碧箩揪着脏兮兮的小裙摆，看见他小脸哭得稀里哗啦，“摩西，我疼。”
　　确实，之前五人打老虎时，顾辞会刻意地保护碧箩，失去了他，骑士大概自顾不暇。
　　他做出哥哥心疼样子，“抱歉，碧箩，我……我不知道为什么就一脚踏空了。”说这话时他的眼神落在碧箩身后的黑巫师身上，意味不明。
　　几个人最后还是狼狈的翻过山，正在找恶龙蜷缩着的山洞。 
　　夜深，他们驻扎在河畔。
　　大家睡在帐篷里。
　　静悄悄地，漆黑一片，有人钻出了帐篷，那刹那，月光下，青年坐在河边的石头上，背影挺拔，整个人都隐没在黑暗中，像是画。
　　有人蹑手蹑脚接近，他转头看到了黑巫师，突然笑了，他居然还笑得出来，“想再推我一次吗？公主殿下。”
　　厚重的黑色斗篷下，她开口，嗓音出乎意料的甜软，“你是谁？”
　　顾辞道，“你无需知道。”
　　一个来历不明的人。
　　黑巫师低笑，“所以你才该死。”
　　顾辞笑容顿了顿，他的眼神落在她身上，良久，才道，“你很漂亮。” 
　　嗯？
　　这个话题扯的？
　　黑巫师始料不及，抬头，黑色斗篷滑过脸庞，掉落在肩窝，露出了容颜。
　　是一张苍白娇软的脸，若是忽略她的身份，说是哥特风美少女也不为过。 
　　顾辞摸了摸半张布满黑纹的脸，想了想，“若是我没毁容，我肯定比你还漂亮。”
　　黑巫师：“…………”  
　　顾辞咳了咳，“开个玩笑，殿下。”
　　他恢复了之前淡漠的神情，“其实公主殿下不必忧心我，我只是个求生不得求死不能的怪物罢了。当然，要是公主殿下如几天前那般想我死，那再好不过了，我喜欢死亡。”
　　因为任务很简单就是：【恶龙死亡】
　　据说这是原剧情里恶龙特别要求的，它活了太久了，如天地不死不灭，它太累了，自杀千次百次也不能如愿，它没有找到使自己这样的龙族死亡的方法。
　　而黑巫师却是迷惑了，“你是生来尊贵的魔法师，为什么想死？”
　　“你无需知道。”
　　又是这样。
　　顾辞转移话题道，“那你呢？”
　　“什么？”她坐在他旁边的石头上，陪他看月亮。
　　“为什么想恶龙死？”
　　他是真好奇，原剧情里明明权势和王子都得到了，还非要恶龙死？
　　她没有回答。
　　顾辞耸耸肩，“你也感受到了，我想死啊。你随意说，说完了要是不放心，尽管提刀过来。”  
　　她被逗笑了，“摩西你可真是……”
　　“幽默是吗？”
　　“嗯，说话很冷。”
　　顾辞做出受伤的表情来。
　　她伸出手，“你看。”
　　顾辞看了半天，还是只手。
　　“我有病，活不过十八，而三个月后就是我的十八岁成人礼。”
　　她戳了戳苍白的手背，那明显的黑色脉络，“恶龙的心脏，如神药。”
　　少女脸上期盼表情如此明显。
　　顾辞仰起头，“原来如此啊。”
　　她跟着他仰起头，突然道，“月亮好圆，就像……”
　　“汤圆。”
　　“你在说什么？”那一串晦涩的语言。
　　顾辞反应过来，他说了华国普通话，解释道，“是华国的传统食物。”
　　“华国？”
　　顾辞想想，西幻世界离华国是挺远的。
　　一句你无需知道差点脱口而出，然而黑巫师制止了他，“我不喜欢你这副姿态，这让我感到自己知识浅薄。”
　　顾辞只好跟她解释，还解释了很久。
　　结束后，黑巫师托着下巴，望着月亮，“你说的时代很有意思。我们这个时代就知道打打杀杀，屠龙斗牛什么的，王室里还要厮杀，我喜欢你们倡导和平的现代文明世界。”
　　“嗯。”
　　“我们是朋友了吧？”
　　“嗯。”
　　她转头，对着她半面俊美的青年撑着脸，正昏昏欲睡，侧脸温和，没有半分防备。
　　这个魔法师有点傻，她想道。
　　――
　　又是一天早起，忙碌找山洞。
　　碧箩找到了一个山村，她扯着骑士手臂，兴奋地大叫，“我们去吃点东西吧！”
　　王子还是那般傲慢，“你带金银了吗？”
　　“没有唉。”
　　“那你……”
　　碧箩揉脸，“哎呀，看我那么可爱，他们一定会喜欢我的。”
　　骑士道，“是的，碧箩小姐很招人喜欢。”
　　王子一脸‘你他喵哪来的自信’看着他们。
　　而顾辞果断和遮着脸的黑巫师组成了背景板。
　　出乎意料，山村里一个人都没有，他们只能登堂入室，进了一家像点样子的屋子，等着主人家回来。
　　“我好饿啊。”这是碧箩，骑士小心翼翼盯着她。
　　顾辞也饿得蹲在地上，一动不动，而黑巫师站在他身后，斗篷帽子低垂，像是低头看他。
　　王子：“…………”
　　感觉自己不知道何时落单了。
　　处于寂寞的愤怒里，他转身就想走，“我去找人。”
　　蹲在地上的顾辞感动极了，“谢谢王子，早些回来，我饿了。”
　　前两句王子还有些动容，最后一句，王子直接脸黑了，什么谢谢早些回来都是为了他早些带点食物回来吧？
　　他气势汹汹走了出去，然后，很久也没回来。
　　王子不会迷路了吧？
　　四人党懵懵懂懂，“要不出去找找？”                        
作者有话要说：　　感觉自己写崩了，越写越自由的赶脚~~~~~~~~~
话说这对如果相爱相杀，大家能接受吗？
感谢在2020-07-04 20:06:29~2020-07-06 19:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：.. 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　他们走出门去，却看到了异常惊悚一幕。
　　满身尊贵的王子被绳索死死地绑在木头桩上，不能动弹，身边还围着几个身着盛装的男女，似乎是王室之人。
　　顾辞懵了，他黄皮卷掉污泥里完全洗不干净了，这可怎么办？
　　他们五人组皆是瞒着王室动作的，如今大概是要被抓回去处置的。
　　这时，黑巫师悄无声息地退了几步，黑色身影隐蔽在他的后背之后。
　　顾辞被迫挺直腰板，讪笑道，“有话好好说呗。”
　　“不必多说，带走就是。”
　　他们毫不留情。
　　“稍等！”顾辞喊了声。
　　在场人齐刷刷看他，后者可怜兮兮地眨着眼睛，“你说我一介平民，带走我是不是有些过分了啊？”
　　“那你想怎样？”
　　顾辞猪八戒上身立刻道，“不如你把王子带走，我们就地解散。”
　　王子：“…………”
　　他气得咬牙切齿。
　　――好吧，最后五个人还是被抓了回去。
　　阴暗潮湿的角落，他们就像是蝼蚁，关在这样的牢笼。
　　墙角黑袍的衣角沾了些许脏污，黑发青年蹲在角落，半面俊美半面妖魔，满是丧气。
　　他深沉道，“我有一个问题。”
　　几个扒着牢笼铁杆的人回过头来，“你说。”
　　“为什么王子被放出去了？我们这些被扯下水的人却要蹲牢子？”
　　骑士一脸‘你死不死傻’的表情，“王子什么身份？你什么身份？你能消失了个把月就把两国争端挑起吗？蠢货！”
　　顾辞：“…………” 
　　骑士的话实在是太不留情面了，现实的可怕，作为善良小天使的碧箩大小姐皱着眉，转过来来，“别对达摩那么凶蛮，骑士先生。”
　　这话不说还好，一说骑士脸更绿了，看着顾辞，仿若看着一个男绿茶。
　　顾辞叹叹气，队伍里的两个小伙伴碰不得，便只能跟披着黑巫师马甲的公主殿下搭话，也不知道说什么好，就仰着头道，“你站着，难不难受？”
　　“难受。”出乎意料地，她说。
　　真是怪坦诚的。
　　顾辞不知所措，他就是客气客气慰问来着，“那……” 
　　骑士冷冷看他端水端摔碗的现场，他对那个整日披着厚重黑斗篷的奇怪黑巫师道，“要不直接坐上去？”
　　蹲在角落的顾辞：WTF？？？
　　骑士这跃跃欲试，如果女主没遮住脸，他就直接使个眼色去了！！！
　　但――又不是情侣关系。
　　不管女主会不会这样做，顾辞都快吓得跳起来，“你什么意思？”
　　“我什么意思？不是你自己问的吗？反正人家小姑娘坐一下又不会死。”骑士嘴炮上阵，“何况人家黑巫师有可能还不乐意坐你腿上呢！因为你长得丑嫌恶你！”
　　“有本事你让我坐你腿上！让我一个男人坐一下又不会死！”
　　顾辞真是被不可理喻的人气疯了，他智商难得在线，想起离开时常卿教给他的手段，吼完稍微平复了下呼吸，继续道，“至于我的脸，你知道，我这辈子最遗憾的事情是什么吗？”
　　骑士呵呵笑，“想扯出你那些毁容往事来卖惨吗？”
　　“我想说，我这辈子最遗憾的事情就是我不能亲吻到我的脸，无论长相如何，我都自爱，而且我喜欢我的脸，就如同我如今憎恶你的程度一样！”
　　“神经病！”
　　顾辞这小嘴巴拉的上了一出古早小白花女主的倔强不屈的好戏，骑士抖了抖眼皮，被恶心得失去理智，冲过来想掐他的脖子。
　　起点只是一言一语，骑士这上去就动手的举动着实始料未及，碧箩大小姐正和牢狱的士兵交涉，没留神，而当事人顾辞看他狰狞表情冲过来，也完全不管背后碧箩是什么表情。
　　而黑巫师在顾辞身侧，悄无声息攥紧了拳头，却是没动。
　　顾辞心底微妙，他皱眉――
　　然后趁人过来时就是一个过肩摔，然后锁喉，两臂抱着人家肩颈，把人控制住。
　　骑士像是被按住七寸的蛇不能动弹，只能瞪大眼，“你！”
　　华国武术真是博大精深！
　　嗯，果然，对于强壮的男人之间的仇恨就是要打一架，越打越亲！
　　骑士被摔了一跤，像是如梦初醒般愤怒消失了一些，翻白眼，“你一个魔法师能不能打架正气一点？别那么阴。”
　　“又没规定说魔法师不能近身格斗。”
　　何况――他又不是魔法师。
　　顾辞把人按地上，还有点小脾气，“何况是你先动手的。”
　　“这个……”骑士想了想，有点疑惑，“当时就有些没控制住脾气。”
　　“哦？”顾辞若有所思，把人松开，然后一把坐下！
　　骑士吓得土拨鼠尖叫，“你个蠢货干什么？！”
　　他一坐，正巧坐在骑士的大长腿上，像是坐在了被砍倒的树干上一样。
　　低头，他笑得自然，“一个男人嘛，坐坐又不会死。嗯，我蹲了好久，腿很酸啦。”
　　青年低头弯唇微笑的样子，半面俊美，肤色白皙，如春日暖阳般温暖，又带着股骨子里的呆萌气质，甚至让人忽略了那面在昏暗中布满黑纹的阴森，真是很具有迷惑性。
　　骑士愣了愣，愤愤转过脸去，“你别卖萌！老子是不会对你改观的！”  
　　顾辞：“？？？”  
　　他反应过来，索性想想已经坐在人身上，他就直接拍了下他的脑袋，“怕是脑子摔傻了吧。”
　　――
　　夜晚，这拥挤的牢笼，熟睡，属于人的，困倦的，轻缓的呼吸交错。
　　漆黑中，有人起身，正正经经的，整理松松垮垮的黑袍，蹑手蹑脚走到魔法结界的位置，腕骨一动，白光闪过，青年正准备轻轻松松穿过这个结界，就被身后抓住手腕，冰冷地。
　　顾辞大惊，视线从苍白手腕的肌肤缓缓上移，看见黑巫师斗篷帽微斜露出脸，殷红的唇微弯，气声道，“带上我？”
　　顾辞尴尬笑：“好啊。”
　　想了想，感觉独自逃狱的行为确实挺狗的。
　　至于剩下两个人，只能怪他们睡眠质量太好，跟不上他们大佬的步伐。(*￣幔)                        
作者有话要说：　　昨天痴迷刷剧，没更……咳咳咳【努力镇定】
嗯，发现相爱相杀对于顾辞还是太难，还是留到隔壁常卿那组去吧。
熟悉的安利又来了【好东西就是要分享的！】，一部韩剧《虽然是精神病但没关系》非常美味，女主简直太A了帅炸了！

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　黑暗的城堡走廊里，哒哒，轻微的脚步声。
　　黑袍青年眨着乌黑眼睛，与他相同的黑色背影，映射在瞳孔里。
　　他们走了很久。
　　顾辞脚步顿停，“我腿酸了。” 
　　对女士这句话说得很不客套，也不绅士，但顾辞就是这样直白的人。
　　公主殿下回头，还依稀诧异，只是很快适应起来道，“那就停一会儿吧。”
　　顾辞道，“我不妨碍你了，你就先走吧。”
　　顾辞就是觉得没兴致想溜了。
　　何况――
　　虽然表面上没什么变化，可面对一个亲手将他推下悬崖的人……
　　他没有警惕是假的。
　　顾辞再傻白甜也是对生命安全有种莫名的执着的。 
　　但是呢，他是真不懂掩饰，罕见的，走廊里，公主殿下转过身，藕白手指轻捻，掀开了斗篷帽，神情不变，眸色冷漠，“是准备离开了吗？”
　　顾辞下意识点点头，面对女主更冷的眸光，他又很怂地摇了摇头，“就是腿很酸，跟不上你的步伐嘛。嗯，快戴上斗篷帽，别让人撞破了。”
　　“我可以背你。”她没有动。  
　　顾辞被逗笑道，“我怎么能让你背我？”
　　按照身份差距来讲，顾辞就是平民里的一个普通魔法师罢了。
　　可是女主仿佛没听见般，比他矮了一截的身子硬是凑过来，手指去攀他的肩颈。
　　有些冰凉。
　　顾辞躲了下，却躲不掉，她样子娇小性格却很强势，只能狠狠心道，“我不喜欢和人接触。”
　　她身体明显一僵，手垂了下来，“可你坐在骑士……”
　　“那只是为了气他，你懂吗？”顾辞察觉语气，连忙补救道，“当然，你知道，我也不会坐在碧箩腿上或者让她背我什么的，先不论绅士什么的，她可能也背不动我。”
　　他尽量调节气氛，干笑了两声，却发现没什么用，女主的脸黑得要命，他逐渐觉得很崩溃，更想调节气氛，嘴上也放飞了，开起玩笑，“你不会是喜欢上我了吧？都不让我走？”
　　“如果我说是呢？”
　　顾辞猛地抬头看她，不光肌肤，她眼眸的颜色也很淡，像是琥珀，让人觉得到她骨子里的冷清，也就是存着这样的眼睛去告白，吓得顾辞连连退后了好几步，他尝试微笑，但脸部肌肉很僵硬，“你想做什么就直接说，别这么套路我。”
　　公主殿下面无表情看他，“在你的眼里，我就是这样工于心计的人吗？我这样的人，就不配一见钟情吗？”
　　“是的，但你知道被推下悬崖的感觉吗？”
　　顾辞皱眉，似是在回忆，“摔下去的那瞬间是真的很疼，我以为我会粉身碎骨的，可更难熬的是那几天，我躺在地上不能动弹的感觉，完全失控的，那种对身体的无奈和任人宰割的恐惧感……” 
　　公主殿下晦涩看他，“你在怪我？”
　　顾辞本来想吐槽她一见钟情还推他下悬崖，但如今理智回归，只能尬笑，“我是害怕爱情带给我的失控感。”
　　“……”
　　她沉默地注视着他。
　　冠冕堂皇的，虚假的，伪善的。
　　在那淡色的眼瞳里，顾辞几乎觉得自己被看穿。
　　直到她说，“你走吧。”
　　她瞳孔里倒映着的他，那抹黑色仿佛坠井，愈发森暗。
　　他却觉得这是解放。
　　这样推别人下悬崖却一句话都不解释的人，实在太难保持信任，或者是维持那种情侣亲密的关系……更何况，这个病态的美人可能还想用美人计挖他的心脏治病。
　　思忖脉络，果然是千疮百孔。
　　果断转身，却猛地对上两个转角处的士兵，正愣愣地望着他们这个方向。
　　――暴露了！
　　他想不清是什么想法，居然也没想着跑，下意识转头想看她的表情，可刚想动的那瞬间，他听见身后如常淡然的嗓音。
　　“逃跑的人，要抓起来啊。”
　　这话，暗藏锋芒。 
　　顾辞还没反应过来，就被那士兵扑倒在地，打晕过去。
　　这也很无奈，只能怪顾辞坠崖后重伤未愈，暂时力量失效。                         
作者有话要说：　　我追着耽美（BL）剧，写着言情戏，噢，上天哪，这就是我老写不好的原因吗？【戏精上身】
继续安利：韩国的一部BL耽美剧【你的目光所及之处】
最后――
放假的日子太、太、太TM美好了呀！！！！！！！！！！！！！！

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　睁眼，疲倦席卷而来，顾辞艰难起身，却又陷回柔软的羊绒被褥里去。
　　环顾四周，房间是哥特风的设计，华丽而靡丽，窗栏禁闭，黑色的纱帘透出光明，在这样昏暗的场景里，竟有些刺眼。
　　这是――
　　“这是我的房间。”
　　门咔得掀开缝隙，身着华丽白纱公主裙的人推开了门，满身矜贵，举手投足优雅，完全是贵族架势。
　　原来这就是褪去阴森黑巫师马甲的公主殿下吗？
　　完全惊艳的优雅美人啊。
　　可偏偏顾辞了解此人的恶劣，完全get不到，反而还多了毛骨悚然的凉意。
　　――来了来了，挖你心的公主殿下要来了！
　　顾辞仿佛听到恶魔之音。
　　但他不能怂！
　　他坚定质问，“你是不是下我药了？”
　　可以说是很有勇气了。
　　他又怂了下来，小心翼翼问她，“你是不是老早知道我是龙了？”
　　她沉默了会儿，似乎没料到他这只恶龙那么话痨，然后良久才点点头。
　　是嘛，如果不知道他是龙还推他下悬崖还要囚禁他，简直就是变态！
　　顾辞果断躺平，像死鱼，“来吧，挖吧。”
　　“反正我也想死。”
　　他萧条地叹了声，“人生自古谁无死……”
　　公主殿下问，“这也是华国的吗？是什么意思？”
　　顾辞毫无求生欲，“反正早死晚死都是死，你就杀了我吧的意思。”
　　女主：“…………”
　　她难得被梗了下，问他，“不慌张吗？”
　　“我慌张什么？”顾辞一脸疑惑，“横竖不就一死吗？难不成你还有折磨兴趣？”
　　说到折磨什么的，顾辞方了，“我怕疼，你挖心轻点。” 
　　他刚说完就发现公主殿下维持奇怪表情，转身离开了，那姿态，直接就走，不回头的那种。
　　嗯？
　　不挖心了吗？！公主殿下等等啊！
　　早死他早点完成任务，跟常卿大佬相聚度假啊！！！
　　――
　　女主真的好奇怪的一个人。
　　顾辞没勇气自杀，他就准备按原剧情走，可女主却不配合，他就准备抹黑自己招仇恨，这也是常卿在黄皮卷上写的方法，死劲磕仇恨值，总有一天会把自己磕死的。
　　说实话，逃出小黑屋的方法，他在脑海里思索了一圈，准备出卖色相。
　　在过后几小时，他坐在柔软的床榻边，眼神飘忽地吃三明治，眼前的哥特风美人支起桌椅，正对着他慢条斯理地吃着些菜品，乌黑的眼睛直勾勾的盯着他，仿佛吃得不是牛肉，而是他。
　　“那、那个……”顾辞有些无所适从，他甚至开始担忧自己面包屑影响颜值了。
　　果然，他的担忧是非常有先见之明的。
　　公主裙美人伸出手指，勾了下他的衣领，他愣了愣，一张精致苍白到毫无瑕疵的脸放大，几乎使人跌入那漆黑的眼眸内，仿佛跌入深潭。
　　她的视线下移，轻轻地，细致地替他掸去衣领上的面包屑，仿佛擦拭珍宝。
　　顾辞艰难忍住没后移身子，他道，“好了吗？”
　　公主殿下轻轻嗯了声，手指准备松开了他，视线流连之下，唇角悄无声息地掀了一瞬。
　　顾辞直觉不好，刚想躲的时刻，他身体僵了僵，仿佛全身过电。 
　　两指摩搓之间，喉结为躲避下意识滑了几下，所幸只是几秒，她很快松开了。
　　有点儿暧昧的动作，捏喉结什么的……
　　顾辞却是惊恐看她，“你干嘛？”
　　准备先扎他喉咙弄死他吗？  
　　――Oh my God！
　　顾辞想死也不想要这么个死法啊！！！
　　女主没有说话，只是静静地看着他，然后平静地说出一个重磅消息，“明天，是我们的婚礼。”
　　顾辞：“？？？”
　　――WTF？！
　　女主TM在说啥子？！！
　　他气得语无伦次，“推我下悬崖……非法囚禁我……你就、就不能尊重点我吗？何况我还不知道你名字，我就……”
　　“我的名字，艾莉丝。”
　　顾辞顿时失语：“…………”
　　有新娘新郎在结婚前夕交换姓名的惯例吗？  
　　话说，冷静后，顾辞产生了一个现实的疑问，公主殿下是怎么说服她父王她的皇室的？ 
　　――
　　翌日，顾辞穿上准备好的衣服，对着镜子，解开衬衫前两颗扣子，露出白皙锁骨，妥妥的禁欲高贵男神一个。
　　身着华美白色婚纱的美人站在他身后，贴的极近，是背后被靠着的感觉。
　　她看了镜子里的他半响，皱了皱眉，像是不满什么，良久，他动了动身子，想躲过他，那刹那，又被她往后拉了回去，然后递给了他黑色西装外套，“穿上。”
　　她特别嘱咐，“扣子都拉上，遮住任何露出来的皮肤。”
　　顾辞本能拒绝，“那很土哎。”
　　“你是我的丈夫，没人敢说你。”
　　顾辞还是拒绝的，但是没再反抗了，反正那又没有用。
　　有些憋屈。
　　难过，呜！ 
　　难过也没用，他又被乌黑的眼睛，盯得硬生生逼着完成婚礼大典，主婚人还是国王，站在旁边一动不动地给他们念祝福词，他出神念着词，眼神瞄着这位白胡子老人，很惊悚的发现了一个事实。
　　国王是被黑魔法控制住了。
　　黑魔法，黑巫师，公主殿下。
　　要命。
　　女主居然比原剧情那么快就把国王控制住了。
　　无论脑子里乱七八糟想些什么，这场婚礼还是到了尾声阶段，这个西幻世界还有个规矩，皇室结亲必须登到城堡的最高处，在圆形塔顶举行宣誓仪式，意味着两人白头偕老后对携手天堂的渴望。
　　阶梯很长，他们的脚步声悠悠回响。
　　像是死亡前的葬曲。
　　顾辞是这样想的，可当宣誓时，女主眼神里的欣喜却是不作伪。
　　真的……喜欢吗？
　　顾辞低头，额前碎发扬起，露出微蹙的眉头，这天风很大。
　　“说啊？”女主道。
　　她等着他宣誓。
　　顾辞张了张唇，明明除了他们，此刻塔顶只有失去动弹能力的国王，却怎么也开不了口。
　　他低头看她的眼神复杂，眸子漆黑，让人看不出什么情绪来。
　　底下蚂蚁般的人群越来越嘈杂，她也愈发着急。
　　“我最后问一个问题，”顾辞吞了吞口水，不知道为什么，竟有些紧张，“你明明对我一见钟情，为什么要推我下悬崖？”
　　真的，这个事情简直如鲠在喉，无法不介意。
　　她紧紧地望着他，眼里的墨色与病态的柔情掺杂成河，“像你一样，我怕，怕失控的感觉。”  
　　“可在推你的那瞬间……”
　　“我后悔了，因为我惊觉，如果失去了拥有你的机会，我会失去拥有阳光的机会。”
　　她说，“明天8:00，我的十八岁生辰礼，我明白，我可能看不到太阳，但没关系，你会是我的太阳。”
　　她说，“达摩，我爱……”
　　…唰！
　　心脏紧紧一缩，失重的感觉袭来……
　　哪怕她鼓起勇气，她也再说不了这一生最重要的话了。
　　――她被唯一珍重的人推下了高高的塔顶。
　　这是所有人都没想到的一幕，在心目中最为尊贵高洁的公主殿下被来历不明的爱人推下塔顶，满身的高贵荣华皆化作狼狈。
　　顾辞艰难吞吐呼吸，想克制自己。
　　可手指止不住的颤抖。                        
作者有话要说：　　这章，顾辞有点猛。

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　公主殿下没有死。
　　她可是个黑巫师。
　　落在黑压压的人群里，她仰头，除了巍峨如云的塔顶，什么都瞧不见，旁边尽是些对她黑巫师身份的令人心烦的讨论声，恐惧、厌恶、惊愕、愤怒这些负能量情绪化作标签般压进她的脑海里，对于黑巫师充盈狂热的感觉，她却心冷得可怕。
　　――
　　顾辞身边只有一个国王，他尝试往下看，却只有密密麻麻的黑点，和胸腔里升起的恐高反胃感，于是赶紧移开目光。
　　他知道女主绝对不会死亡，可这下就算有女主光环也绝对干不掉底下几万人，他很放心。
　　眼下赶紧脱身才是正经事。
　　可如今暂时失去力量很困难，左思右想，他的眼神落在一动不动被控制的国王身上。
　　国王眼珠子看他，直冒汗。
　　――
　　十几分钟后，顾辞施施然站在人群里。
　　发现人群里没有女主后，他果断低着脸，穿着灰色西装，慢吞吞地挤出人潮，远离嘈杂中心，却不是回山洞老家的方向。
　　顾辞不准备离开这个国家。 
　　身边依稀有几个士兵还在讨论，“国王怎么衣衫不整的走下来了？外套还不翼而飞了？公主殿下和她丈夫呢？”
　　有个机灵点的士兵拍了拍那个人，“别乱说，国外嘱咐过了，不许宣扬皇室秘闻！另外公主殿下也不是公主殿下了，是需要抓起来烧死的邪恶黑巫师！”
　　顾辞侧耳听了一会儿，便走开了，还有些疑惑，直接烧死的命令……国王和公主殿下的关系那么差吗？
　　那也难怪女主要夺权要控制国王。
　　算了，严格意义上，女主和顾辞是仇人关系，也不关他事。
　　一天才刚刚开始，早晨，应该是游玩的开始。
　　大抵因公主的婚礼，整个城市打扮都是欢欣鼓舞的气氛，哪怕突生变故，也是如此。
　　晨曦温柔，有些醺人。
　　顾辞走在街上，不知道为何，总是觉得背后凉意，有些不适应，良久索性直接甩了外套，解开衬衫前两颗扣子，风吹着凉快了些。
　　自由的感觉，就是好！
　　事实上，人就不能太N瑟。
　　几小时后，顾辞被身后伸来的手拉进了黑暗的巷子，利刃横在他的脖颈上，泛起凉意。
　　鼻腔里灌进淡雅的香水味，大概是被强行抡在墙上的原因，顾辞恶心地头晕目眩，差点没吐，清醒了些许，他睁眼，只能看见黑暗中模糊的轮廓。
　　“你谁？”他问道。
　　耳边响起低沉的轻笑声，是个男人。
　　额……
　　男人，身上的香水味。
　　不是花花公子就是gay。
　　顾辞警铃大作，也不犹豫了，手上挣扎起来，“你放开我！”
　　然而手臂在挣扎之中，被强硬地高高抬起，按在墙面上。
　　这样的动作，对方一定身高比他高，至少一米九。
　　顾辞瞪大眼，这样屈辱的姿势，他自从在任务中转换性别后，还真没经历过被男性壁咚，一时间还真愣在了原地，反应过来就是忍不住蓬勃的怒意。
　　还真特么是个gay，还是个变态。
　　他也不管脖颈上的刀了，反正死了更好，直接不要命地蹬腿想踢他，“你他妈有病吧？”                          
作者有话要说：　　顾辞真的性取向变了哈哈哈，面对男性壁咚完全不心动只想踹死对方
写到一半，突然的另一个第一人称脑洞文――
  *2018年
  深夜酒吧，群魔乱舞里，我挤出了人潮，在角落里督到了他。
  他有着凌乱的黑短发，长相青涩帅气，眉眼戾气。
  就是有点黑，再深一个色号就像非洲娃子。
  这就是没经过公司包装过的他。
  他身旁，年轻的经纪人小姐姐穿着粉粉嫩嫩的裙子，朝我招手，活泼又生动，我就觉得心里中了丘比特爱神一箭。
  我暗恋她一年了，一见钟情的那种，但是我不能说。
  因为出道也才一年，我属于娱乐圈不温不火的那种，颜值过关，演戏也还算不错。但是我自卑，没敢表白，我的经纪人小姐姐就被她青梅竹马的富二代给撬走了。
  我坐在他们对面，她就眼神发亮地开始介绍这个略黑的酷帅哥，叫林燃，她新签的艺人演员，还给我们接了部戏。
  林燃当时低着头，脸色还有些不渝，说实话我当时还以为他不大喜欢我，或者是性格暴躁戾气？秉着好脾气的我朝他伸出手，说道，“我叫西澄，你好，额，你怎么那么黑？”
  这不是个好开场白，林燃英俊的脸僵了僵，本来就黑的脸显得更黑了。
  而且他肯定不善言辞，气得脸部抽搐却半天也憋不出个脏字来。
  经纪人小姐姐捧着脸给我们打圆场，“他刚刚陪女朋友去三亚沙滩度假了，所以晒得……哈哈。”
  “有女朋友了啊，唉，我也想谈恋爱。”我接道，不知道为什么，母胎单身的我从未谈过恋爱。
  经纪人小姐姐登时就蜜汁笑容，“下部戏你就可以谈恋爱了。”
  闻言我高兴地喝了好几杯，结果半月后得到剧本后，我才明白了林燃当时听到经纪人话时眼角直抽抽的原因。
  这是个青春耽美剧，我是男主，林燃，也是男主。
  o(ini)o
  这对于两个钢铁直男是不是过于残酷了些？
  ――
  拍戏的时候，我很难受，剧本上俩人亲亲抱抱我凭着职业操守忍了也就算了，但是林燃那货TM的根本不回应我啊！就蹲下那么难吗？你知道他一个一米九的大高个对于我有多绝望吗？这意味着每次我都要掂着脚抻直脖子才能亲到他的脖颈！！！
  但我也没好意思要求他啊！
  我俩演戏腻歪，但是戏外――
  你是谁？！
  但幸好导演发现了这点，他结束录制后，同我和他组了个局，在导演故意为之，两个人喝得酩酊大醉抱在一起倾诉衷肠，这才熟络了起来，戏外偶尔坐在一起打打游戏聊聊天的也挺好。
  可拍戏之余，两个人组CP共同参加综艺时，被迫应嘉宾主持人想法，做些亲密的动作时，又TM是我仰起头亲他脖子，他还一脸嫌弃+狰狞，搞得我好像要强了他似的。话说我该庆幸吗？他现在至少低下身子没让我太尴尬。
  主持人问我俩感情状况的时候，出道一年的我果断说几句俏皮话跳过了坑，但新人林燃他还是个直肠子啊！他张口就是道，“我是直的，有女朋友。”
  好的，你是直的没错，但你的女友粉是跑光了。
  我非常无语。
  *2019
  我和林燃拍戏拍到了新年，他家人都在国外度假，我就可怜他，特意约他回我家过年。  
  ……
  好了，就是两个钢铁直男掰弯真香史，想看的凑合看吧~~~~~~  
感谢在2020-07-09 20:04:56~2020-07-11 20:04:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神荼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙

　　挣扎之中，冰冷的利刃划过，脖颈一凉。
　　顾辞立刻屏住呼吸，生怕吸进什么了不得的气味。
　　岂料眼前人比他还激动，更大的力量按住了他，“别乱动。”
　　随即手掌轻轻覆住了他的上半张脸，眼睛和鼻子。
　　顾辞愣了愣，“你……”
　　“是我呀。”
　　“别给我含糊其辞，明说！”顾辞顺便动了动手指掰他，如愿听到了痛呼声，但这货很坚强硬是不放，“我不走，你可以放手了。”
　　“那你小心点，别低头看血。”面前那人嘱咐着，小心翼翼松开了手。
　　然而黑暗中，依然看不见。
　　他们准备走出去的时候，意外发生了。
　　顾辞听到前方的惊呼声，那人挺拔的身影应声倒地，声音还不小。
　　像是有人早有预谋，站在巷子口搞袭击。
　　他登时双臂一环抱住自己，一跳老远，嘴上还是硬撑着气势，“何许人也？！”
　　转角传出冷意的笑声，“这也是华国的语言吗？”
　　――天要亡他啊！！！
　　脖颈鲜血淋漓，手腕被人牢牢箍住，甚至还取西装的领结打了个结。
　　顾辞勉强保持笑容，“你想弄死我对吧？”
　　对方美人冷冷盯着他，苍白娇美的脸显出前所未有的冷漠，“你觉得呢？”
　　“还不是你偏要结婚，咱俩根本……”这话俨然是被逼婚的苦恼。
　　顾辞看她表情还行也不算狰狞，立马委屈上头想撒娇，没想到人直接狠狠看了他一眼，然后抬手取下原本婚纱配饰的雪色头纱，就是往他脖子一刮……
　　疼啊！！！巨疼啊啊啊！
　　顾辞没敢低头看，只能瘪着嘴，直视她阴郁美的脸，“哎呀，你轻点擦啊，我怕疼还晕血。”
　　沉默已久的刺猬系统忍不住被恶心出来了，“你一只雄性恶龙，就不要拿柔弱小白花的剧本了吧？”
　　顾辞默默心虚回怼，“你懂什么？会哭的娃儿有糖吃。”
　　系统表示嗤之以鼻，但是它用顾辞视角一看，女主仰头，仿佛机器般冰冷的眼神似温柔些许，当听到顾辞那轻轻地痛呼声，手上擦拭处理伤口的动作也轻了。
　　额――这是激发女主母性了？
　　可――女主大人你看清楚，面前那个做作玩意儿可是推你下悬崖的仇人啊！
　　天底下有这样亲密的仇人关系吗？！
　　刺猬系统简直怀疑人生，只能郁闷地去钻小黑屋想前因后果了。
　　而女主擦血也擦的差不多了，她把白纱按在他脖颈上止血，牵住他手腕上一截领带，然后自然得仿佛忘记之前不愉快的事情了般道，“划得很浅，跟我去药店消毒。”  
　　“等一下。”
　　顾辞站在原地，看到对方一下子阴冷的视线，勉强苟住，“你看，旁边。”
　　她转头朝他视线示意的方向望去，果不其然，那个被她拿起石头一击必中的男人正额头出血的瞪她，一米九的大高个子，帅气英俊的外貌，看人极有压迫性。
　　有些眼熟。
　　“王子？”她看人很冷漠，“您不是被遣退回国了吗？”
　　顾辞也看了眼女主，好奇问他，“回来寻找真爱吗？” 
　　公主殿下……不，是可怕的黑巫师转头阴森地看了他一眼，把他吓得直假笑。
　　更可怕的是此刻王子也就是原男主也是一脸可怕的盯着他们一举一动，居然雪上加霜地回了顾辞一句，“是啊。”
　　如此一来，女主的死亡凝视又被男主给吸引了过去，用着淡漠的语气驱逐道，“你的真爱不需要你。” 
　　“谁能保证呢？”
　　青年低头浅笑，若有若无的眼神萦绕在眼前那个温润如玉的男人身上。
　　顾辞：“？？？”
　　男主大人你说话就说话，看着我说干嘛？！
　　这桃花眼潋滟生波的，还搞得好像看爱人似的，鸡皮疙瘩都起来了……
　　嗯？等一下！！！爱人？？？
　　顾辞想起刚才男主还崩人设壁咚他来着……
　　还知道他晕血……
　　还似是而非说：是我呀。
　　顾辞难得智商在线一次，察觉了端倪，他情绪复杂道，“你居然暗恋我？”
　　男主：“……”
　　女主：“……”
　　女主罕见表示烦躁，“你闭嘴。”
　　这个解释不是很合理吗？男主肯定是暗中观察他这个美男的痴汉！
　　顾辞立刻满脸黑人问号的闭嘴，连唇瓣轻启啥的描写情节都没做。
　　接着目睹她小手一挥把他纳入后方，优雅护崽般的动作。
　　顾辞：“……”感觉现在一个男的被娇小的女主护在身后不是很有面子呢。
　　但――
　　他如果现在走开，打破男女主对峙名场面，不光他面子丢了，命也得丢。
　　想开之后，顾辞心安理得的接受了女主护崽行为。
　　女主则是阴测测道，“你是谁？”                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊感觉写文的积极性降低了许多，但是……超开森(/RQ)/
顾辞：王子到底是谁⊙ω⊙

　　☆、被主角亲友团干掉的恶龙（完）

　　身份戳穿后，王子也不装了。
　　他笑了，笑得那么开心，可眼神却似毒蛇般阴戾偏执，他没有回答女主，就像只看得见顾辞一个人一样，他朝顾辞道，“果然是女主啊，那么快就察觉……”  
　　顾辞愣了愣，险些以为自己听错，作为西幻世界的王子怎么知道女主这个词？
　　莫不成这也是个任务者？
　　他眨眨眼睛，“兄弟，是同行不？”
　　王子顶着张英俊过分的脸，笑而不语。
　　顾辞觉得他笑得很欠揍，良久这才反应过来，王子还真是任务者。
　　大概是前几天穿越的吧？难怪之前原王子那股傲慢劲儿也没了。
　　顾辞有些头疼，你说任务者就任务者呗，相安无事各自找任务做，现在为什么非要搭上他呢？搞得很难收场。
　　他看向了女主好声好气劝道，“我和他聊聊，好吗？”
　　女主眼神很冷，想也不想，“不行。”
　　“我发誓，我聊完就把心脏给你治病。”
　　顾辞只能这么说，但没想到女主的脸色更差了，却没有反驳，良久，才道，“五分钟，只有五分钟，你就出来跟我走。”
　　她看出了这个被魂穿的王子对顾辞有种奇怪的情感，大抵也不会伤害他。
　　至于五分钟后，就是他们的事情。
　　于是顾辞被解开手腕，他捂着白纱跟着人走到一旁，看着是同行的面子上，他拿出之前用来绑自己的领带，抖着手递过去，“擦擦吧。”
　　额头满是血，都快滴进眼睛里了，怪晕人的。
　　王子眼底笑意更甚，接过领带随意擦拭了几下，动作利落，仿佛擦得不是自己，而是什么过眼云烟，顾辞看着，竟也看出了几分恣意帅气。
　　看着气氛到了，顾辞逮着机会问道，“你是谁？有什么任务？能帮我吗？”
　　王子：“……额。”
　　他道，“我是谁，你总会知道的。任务呢，就是和女主HE，但是很显然，这个任务现在崩了。”
　　顾辞闻言也不好意思起来，女主到底还是因为自己所以抗婚，所以剧情给崩了，他道，“如果我任务结束，我积分给你一半，就当做补偿了，好吗？”
　　好声好气的商量过后，便是顾辞的智商突然在线。
　　“我的任务是死亡。但是你得帮我，因为恶龙设定，我无法自杀，如果我恢复了力量，那更难，所以趁着现在……”
　　“杀了你吗？”一声不吭的人冷不丁道。  
　　顾辞赞赏点点头，“是的。你还有什么问题或者要求吗？”
　　王子微笑，一副很好商量的样子，然后三个字蹦出口外，“三七开。”
　　？？？ 
　　三七开？？？
　　顾辞倏地一惊，差点骂人，“你奸商啊？主神空间谁不知道我本来就穷得要死，任务也做一个崩一个，连我，你都敲诈？想我三你七分？”
　　“但你背后有你的好朋友出谋划策甚至当你困顿时还接济你给积分花啊，”他略感遗憾地摆摆手，“我可没这种运气。”
　　这是比穷吗？
　　顾辞难得被噎了噎，努力找回声音道，“别装蒜了，你连暗恋的人都斤斤计较，肯定攒了不少积分是个大佬吧？”
　　暗恋――
　　王子闻言，阴冷的外表恍然崩塌，仿佛回归本真般的害羞少女，突然又笑了，笑得羞涩，“你知道我喜欢你啊。”
　　顾辞：“……” 
　　怪吓人的。
　　他勉强回答道，“别给我转移话题，五分钟别给我浪费了！”
　　话说――
　　“整个主神空间的任务者都得转换性别，那你现实当中是个女孩子？”顾辞忍不住歪了重点。
　　他到底是谁，这件事情怪让人好奇的。
　　然而王子只是低头，仿佛含羞草般，他一主动就给缩回去了，他别扭道，“你以后会知道的，要留点悬念，你才会对我注意！”
　　顾辞：“……”
　　可真是煞费您的苦心了呢。
　　“咳咳咳，看在你没有拒绝我追求的面子上，”王子干巴巴咳了几声掩饰尴尬，然后伸出手，比出一个手势，“四六开，你四我六分。”
　　――真是奸商！
　　顾辞忍痛道，“行吧，下手记得轻点。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　王子边应边积极道，“我这有主神空间买的止疼药，你用着吧，反正我也不怕疼，现在也不需要，何况这个就是很久之前给你买来备着的……”
　　顾辞有些惊讶，不是惊讶此人对他的深情，而是他还以为王子任务者跟他掰扯积分是因为差不多穷很惨，没想到王子任务者还买得起止疼药？！
　　那玩意儿老费积分了。
　　顾辞不得不佩服此人的抠门程度，果然是有积分的人愈发有积分，就算没积分也要从别人那坑来！！！ 
　　顾辞叹了叹，“行吧。”
　　他也没防备，拿来就想吞，没料到那王子又从主神空间掏出矿泉水给他吞，真的是如同体贴备至的‘贤妻代表’了！
　　也是真有积分的大佬。
　　顾辞做任务从不用积分买东西，因为穷。
　　吞下后，身体传来暖意。
　　顾辞往后看，发现女主还在远处背着身子，等候着他们，颇为专注的样子。
　　他心情复杂，虽然是仇人但是女主也挺关心他的。
　　“杀死我后，把我的心脏给女主吧，别把世界路线给崩了。”顾辞开始交代后事，看了眼王子，发现他目光顺着自己，很冷，想着这原来是一个可爱的女孩子，也开始哄他道，“杀我的时候不必心软，如果喜欢我。那刀子就再快一点，我晕血。真的，哪怕喜欢我也不要……”
　　“没事，我办事你放心，刀子从来没抖过。”对方兴致勃勃地打断了他。
　　顾辞：“……”
　　你混得怕不是男主部门，是虐渣部门吧？！
　　――算了，来吧。
　　顾辞闭上眼，察觉到那熟悉的刀刃又横上脖颈，带来密密麻麻的凉意。
　　只不过，这次是他自愿的。
　　冰冷的刀刃划过，他闭眼，除了冷什么也感受不到，最终，昏昏沉沉地陷入了永久的黑暗当中。
　　直至――再也睁不开眼来。
　　“叮当――”
　　【任务完成+2000】
　　【脱离世界进行时……】
　　【叮――脱离成功！】                         
作者有话要说：　　这个世界的女主没有跟顾辞HE，我想了很多路线，发现他俩就不可能HE啊！！！
这章，王子是谁的问题有了突破――
是个女孩子哦~(#^.^#)

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　这绝对是他完成的最好一次任务，虽然刀是别人割的，积分还得分别人一半。
　　当恢复性别回到身体的时候，她发现自己坐在等候室床上，身侧的蓝白两色被褥高高隆起，似是一个人形轮廓，但谁睡觉连脑袋都蒙在被褥里呢？
　　顾辞看了两眼，果断扑上去整个团住，“常卿小宝贝，你今天很累吗？”
　　“是很累呢。”
　　却是尾调拖长，低沉磁性的贵族腔调。
　　顾辞扑在被褥里的身体骤然一僵，她抬眼，眼神有惊惧，“哥？”
　　被褥里传出闷闷的嗯声。
　　嗯，嗯？
　　他应了。
　　那她现在是在……
　　相当于老虎身上拔毛的绝望。
　　她想了想，登时吓得后退，一时不察直接摔在地上，摔得屁股蛋疼得要命。
　　惊惶抬眼之际，她目睹着骨节分明且苍白的手指捻着蓝白被褥，掀开，露出了那熟悉的面容。
　　凌乱金发，深邃的桃花眼，苍白瘦削的脸庞。
　　这颜值简直就是妥妥的禁欲男神！！！
　　果然是血族第一美人的彪悍。
　　顾辞简直想跪下膜拜，但她克制住了，她还是有节操廉耻的，也不想那么怂，于是便搭话问他，“我嫂子卡莎怎么样？”
　　白陵道，“很好。” 
　　他眉眼间很温柔，顾辞暗想，果然极喜欢一个人，连谈论起都是甜的。
　　顾辞看他心情不错，便继续道，“我等会儿就回家前度假，和我的朋友。哥你是不是还要做任务？”
　　她私心里是想白陵继续做任务，别回家祸害她的。
　　白陵似也察觉这一点，他斜睨她一眼，“你的肥猫养在莎莎那儿，我任务刚做完，同你一起回去取。”
　　见顾辞一脸为难，想到什么，他一脸嫌弃道，“上次我遇到常卿那家伙了，她让我带个话，告诉你不必等她一起走，她做完任务就会来找你的。”  
　　顾辞破天荒地觉得从小欺负她的哥哥似乎善良了些许？
　　还会解释了，而不是不耐烦的直接提溜起就走。
　　难道――
　　顾辞托腮。
　　卡莎嫂子□□白陵的手段当真高超，这次一定要拜访！ 
　　――
　　顾辞从小在家里的地位，就是倒数第一。
　　连她的肥猫也比她地位高。
　　这事也很无奈，八岁前父母尚在时，母亲永远是第一位的，连母亲养的肥猫都是第一位的，因为父亲喜欢母亲，疯狂的喜欢母亲。
　　而母亲走了，父亲也跟着去了，肥猫便由她养着，养着养着，顾辞也就甘愿变成倒数第一，来宠着这个倒数第二的肥猫。
　　作为靠山的父母死后，虽然白陵从小就喜欢欺负她，但是晕血的顾辞在弱肉强食的血族里过得还是很滋润，原因无他，白陵保护了她，让她这个‘异类’保持自我的长大成人，而长大成人后，顾辞也就在自家坑哥下耳濡目染，懂得怎么虐那些不友好的血族。
　　也因此造成，顾辞对白陵的情感很复杂，是敬畏又是退避，但偶尔也能为了肥猫的饲养问题，跟他撒个娇拜托让他养一会儿。
　　但有了卡莎嫂子后，情况就变得不一样了……
　　兄妹两人基本上很少互动。
　　卡莎嫂子是个占有欲很强的女公爵，跟她英年早逝的爹一个模子里刻出来的病娇，要不是顾辞知道，她还真以为他俩才是父女。
　　但是这样的状况变得很好，互动很少，矛盾也少。
　　而此刻，兄妹两人走进城堡，就听见优美的音乐声，看见大厅里歌舞升平，都是血族里有头有脸的人物，仔细一看，没一个长相磕碜的。
　　血族素来爱好奢靡的聚会，顾辞隐约还闻见甜腻的腥气，登时就腿软了。
　　白陵若有若无上前几步，挡住了她的目光。
　　顾辞心里刚刚一暖，就看见有个红色身影扑过来，一把抱住了眼前高大的男人，猝不及防的重量砸过来，白陵他往后退了几步，刚巧踩在她的脚背上。
　　顾辞：“……！！”
　　顾辞喉咙口差点没飙出一声痛呼，但她忍住了，这才保住了面子。
　　她退了几步，整理衣装，抬眼的时候，发现白陵和卡莎嫂子还黏黏糊糊抱在一起，耳边还有众人俏皮的调侃或者露骨的口哨，有些闹腾。
　　卡莎穿着身红色礼服，艳丽得如同玫瑰花，她还朝顾辞甜蜜地眨了眨眼，眼底意思不言而喻。
　　顾辞摆摆手。
　　她在主神空间确实为白陵挡了不少桃花，类如前台小姐姐，但是没关系，这是应该的。
　　毕竟卡莎嫂子还给她养猫了呢。
　　想着，她说了几句场面话，客人们见怪不怪，她就提起黑色裙摆上楼了。
　　期间，背后似有道目光一直注视着她，后背泛来凉意，但顾辞没有回头，她怕看见那些贵族吸血鬼手里捏着高脚杯里的红色液体。
　　至于这个盯着她良久的人，有时间再深究吧。
　　她的房间大多还是原来那样摆设，简简单单的，就是西方和东方结合的书画摆了满屋子，地上也凌乱摞了不少，偶尔还会踩到。
　　一进门，房间里安安静静，似乎空空无猫，她嘴角掀起弧度，就熟练蹲下。
　　这一次不一样，那只肥嘟嘟的橘猫没有从角落里钻出来，再扑进她的怀里。
　　顾辞有些奇怪，难道肥猫出去玩啦？
　　肥猫确实很喜欢出去玩，经常一两半月不回家，也不知道在做些什么。
　　但只要顾辞回家，它一定先守着房间等她回来再说的。
　　顾辞想到这点，就止不住失落，难道肥猫不爱她了吗？！
　　但在准备起身那时，背后似蹿上来一个活物，不重也不轻，她刚刚好能承受住的重量，那修剪平滑的猫爪子还在脊背上挠来挠去的，故意使她笑出声来。
　　――还是这骄纵的脾性，真是她祖宗。
　　顾辞由着它闹了会儿，就把猫从背上拖了下来，定定看它黑溜溜的猫眼珠子，“你怎么怪怪的。”
　　橘猫圆滚滚的身材一僵，它陪伴她一个生命漫长的吸血鬼长大，活得自然也长，也是与寻常的猫比不得的，它特别，能听懂她的话。
　　顾辞曾经查过它的来历，也只查出它来自遥远神秘的东方华国，结果去了东方查看一圈，至于是不是什么猫妖啥的，愣是没查出来。
　　后来她就不查了，因为此刻猫咪在她怀里，她就很知足了。
　　顾辞现在也察觉它的紧张，把它放在地上，戳它的小脑袋让它放松，边嘲笑道，“做亏心事了吧？”
　　肥猫瞪大猫眼，圆嘟嘟小脸居然透露出惊恐来。
　　是害怕被戳穿的模样。
　　顾辞顿时无情地戳穿它的亏心事，“你弄乱了我的卧室。”
　　房间里地板上的书异常乱糟糟的，肯定是这只猫乱蹦迪惹出来的祸。
　　肥猫小脑袋一歪，似是愣了愣，然后很快反应过来，转过身子不理她了。
　　转过去之前还恨恨踩了踩她撑在地板的手。
　　顾辞给猫爪子一拍并没有什么感觉，毫无形象坐在地上，俯视着这祖宗耍宝的样子，笑得不亦乐乎。
作者有话要说：　　今日的常卿还在做任务，顾辞有猫就忘记她了【斜眼笑】

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　顾辞简单处理了下落灰的房间，就抱着怀里柔软温暖的猫咪，在被褥里舒舒服服的睡觉。
　　这一夜睡得很沉，尽管昨夜楼下歌舞升平，顾辞想了想，大抵是因为回家抱着肥猫睡，再加上没工作之后轻轻松松，很有安全感的原因。
　　清醒时，她手臂止不住酸软，睁眼一看，胖胖的橘猫正枕着她的右臂睡得香甜，小胡须一晃一晃的，极可爱。
　　顾辞倒有些惊讶，往常肥猫是防备心很重的，就是再亲密，也不肯跟她贴得近。
　　几个月不回家，倒是变得粘人了些。
　　见它昏昏沉沉没醒，似倦意深沉的模样，顾辞便没打扰它，独自下楼了。
　　大厅里很安静。
　　有几个黑色衣装的人收拾着昨夜宴会的残局，那是人类奴仆，皆是贵族从外界抓来进献给他们公爵的，很年轻，大多都是少年少女，长相稚嫩和善，虽比不得血族人的容貌绝世，但低眉顺眼时也别有一番柔弱美。 
　　其实一般贵族人都会养几个血奴，也就是活动的储备粮备着，但白陵和卡莎两人都是有洁癖的人，卡莎更是不用说，她当然不愿意白陵去吸别人的血，于是就拒绝了那些贵族人的讨好，转为只喝高脚杯里不新鲜的血液。
　　而顾辞性格温和，偶尔会搭话几句，比如此刻，她走过去小声问道，“哥和嫂子现在？”
　　“主人还在房间里，还没醒。”
　　回答她的声音是清亮活力的少年音。
　　有些陌生。
　　顾辞看了两眼，与这声音不同，发声的是个眉眼沉郁的漂亮少年。
　　许是贵族献上来新的人类奴隶。
　　顾辞心里可惜，但明面上是不能表现出来的，连她哥白陵还没那能力否定吸血鬼几万年来的习俗历史，她一个晕血的吸血鬼就更不能提。
　　顾辞便搭话道，“晚上有安排吗？”
　　实际上贵族之间的事情，顾辞权当甩手掌柜，但没想到少年真的说有。
　　是个宴会。
　　顿时她好奇道，“哥和嫂子怎么会想到带我同去？”
　　少年想了想，摇摇头说不知道。
　　倒是旁边凑过来一个青涩秀丽的小姑娘，那是秀秀，性格大胆，往常看顾辞性格和善，便经常和她搭话，此番也是朝她轻声道，“主人说贵族里有个新人，点名想见你。”
　　顾辞闻言愣了愣，“见我？”
　　秀秀亮着眼睛点头，顾辞便能判断那一定是个男人，不然秀秀她才不会有如此八卦的眼神。
　　不得不说，秀秀胆子还是很大的，连凶狠吸血鬼的瓜都敢吃。
　　而顾辞这样咸鱼的吸血鬼，还是离这些事情越远越好，活得久才是正经事。
　　她随意聊了几句，就准备出门买些樱桃或者苹果一类红色的水果，她喝不了血，这些东西能给她慰藉，而且她也很喜欢吃这些滋味丰富的人类食物，还有人类世界，如果吃完还能再玩一圈那就更好了。
　　但没想到梳妆打扮出门的时候，那个漂亮少年叫住了她，“主人。”
　　顾辞后背一麻。
　　一是没有人这么叫她，二是他低低嗓音清甜，像是果子酿，气息微醺。
　　顾辞不是声控，但她只能承认，她沉醉于这样的嗓音。
　　但‘主人’这个称呼……
　　简直尴尬癌都要犯了，她转头道，“那个，你别唤我主人，额，有事吗？”
　　“主人吩咐小戚去采买日常用品，但我一个人出不去。”少年话音一顿，看了眼楼上。
　　从城堡出去，外面街道交错，偶尔街上还有无业游荡的吸血鬼准备猎食，确实挺难的。
　　唉，被她哥奴役的小可怜。
　　面对面前少年纠结的神情，顾辞能拒绝吗？当然不能。
　　她道，“那来吧，反正我缺个人扛东西。”
　　于是两人结伴出行，期间这个少年跟在她身后，一言不发，也没有表露任何对外界的渴望与逃脱的欲望，但胆子很大，偶尔顾辞看见熟人停下脚步来寒暄两句，他就在后面默默看着他们。
　　走出血族领域，逐渐来到新的街道，热闹繁华。
　　顾辞异常高兴，做任务那么久了，好不容易回家能玩一趟，她想一个人独处好歹更放松点，便转身对少年道，“你自己去采买吧，到时候就到这个电线杆下会合。”
　　闻言，少年抬眼看她，眼底有掩饰不住的怔愣。
　　顾辞摆摆手，“走吧。”
　　岂料少年犹犹豫豫，“主人，你……”
　　顾辞嘴角抽抽，熟悉的麻意又钻上脊梁。
　　所幸这称呼不光她觉得膈应，连路上几个行人都报以疑惑的目光。
　　顾辞便连忙解释起来，“这死小孩玩心重，跟姐姐演戏呢。”  
　　说着还嗔怪般轻轻拍了拍少年的肩膀，他比她矮了半个头。
　　她模样年轻，身着精致复古的黑色裙装，看上去也就二十多岁的漂亮女性，绝不会有人猜到这个女人已经有记不清的岁数了。
　　行人粗略看了几眼，倒真以为他们是亲姐弟。
　　顾辞如释重负，她不想因为一个失误的称呼而引来吸血鬼猎人，把她‘绳之以法’什么的。
　　重新望少年看去，却发现他低垂脑袋，似做错事的小孩子般惧怕责罚，还怪可爱的。
　　“在外面叫我姐姐，知道吗？”她说完，也不指望他应，反正之前说别喊主人他也没听，她摆摆手直接道，“你走吧。”
　　可少年低垂着头，仍是不走。
　　顾辞站在原地，心头叹息，刚想继续说话，便听见少年闷闷的声音，“不怕我趁机逃跑吗？”
　　顾辞有些好笑，带他出来，她就猜到了他的心思。
　　没想到这少年倒是个老实的。
　　“你跑吧。”
　　面对着少年惊骇的目光，她摆摆手故作轻松道，“反正我哥会把你抓回来，到时候……”
　　她嗓音低低，营造危险气氛，“你可能就不是完完整整的回来了。”
　　见少年眼神沉寂下来，连同异常无语的表情。
　　可能是嫌弃她一个吸血鬼那么幼稚吓唬人吧。
　　顾辞笑起来，“我去玩啦。”
　　说完就转身走了。
　　至于回来后少年还在不在，完全不关她的事情。
　　反正少了个人类奴隶，也没什么大不了的，她哥才不会介意这点小事情。
　　她逛街，买了许多东西，那些都是积分兑换的现金。
　　等走到马路边上的时候，她提着大小不一的礼盒，特别是买了身典雅复古的红色礼服，为了今晚的宴会。
　　令人吃惊的是，她没有看见电线杆下少年的身影，却听见了几声咒骂声。
　　黑暗深处的巷子口，血香气若有若无飘出来，带来一阵一阵的晕眩，她努力屏住了呼吸。
　　显然是人类的暴力欺凌事件。
　　顾辞可以不管的，可是耳畔响起熟悉的清甜声音，那闷声的□□蕴藏疼意。
　　少年可真够倒霉的。
　　事出突然，顾辞也没来得及多想，便丢了杂七杂八的礼盒，屏住呼吸，眯起眼冲进了黑暗的巷子，准备摸黑救人。
　　眼睛只能看见几个模糊的黑色轮廓，她听见他们的轻笑声。
　　“这血诱饵倒是有用，真落网了呢。”
　　血诱饵？！
　　这是吸血鬼猎人惯常用的手段，来捕猎刚转化且对血液抵抗力不足的新生吸血鬼。
　　没想到晕血的顾辞反而被坑了。
　　这瞬间还有什么不懂的？
　　顾辞转身就准备跑，后面急促的脚步声紧追着她，在即将跑出漆黑，看到和熙阳光的那一刹那，她后背被人一推，顿时失重向前扑去……
　　黑色裙摆扬起弧度，温和漂亮的女人狼狈地跌在地上。
　　几个黑色风衣的年轻人走出黑暗的巷子，站在阳光里，俯视着她。
　　几道看猎物的眼神，毫无温度。
　　血香气很近，顾辞下意识低头去看，发现自己跌破了手掌，大片大片的红色映入眼帘，顿时有些眼前发黑，她双手撑地，想站起身，边费力抬眼，果然督见了一张熟悉的漂亮面孔。
　　他面无表情，漆黑的眸子，定定地望着她。
　　他的身躯有些摇摇晃晃的样子。
　　陡然，顾辞才反应过来，不是少年在晃，是她意识恍惚了。
　　最终她还是失力地跌了回去。
　　也陷入短暂的黑暗。                          
作者有话要说：　　顾辞的官配还没想好，到底是女孩子还是男孩子？
男孩子，顾辞肯定不感兴趣了。
女孩子，那这篇文应该标百合了。
算了，还是让她孤独终老吧。【后妈冷酷脸】
感谢在2020-07-17 09:59:20~2020-07-19 20:02:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：.. 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　顾辞恢复意识之际，她发现自己被麻绳绑在阴冷的地下室，如同抛尸般随意抛在角落。
　　睁开眼，还看见中央一个人坐在椅子上看守她。
　　顿时心情复杂起来。
　　还是没忍住，她好奇道，“你们吸血鬼猎人都是怎么处置猎物的？”
　　明亮的灯光下，少年站起身来，不算挺拔的身躯遮住了光亮，走到她身前，有些压迫性。
　　顾辞眯起了眼，以为面前人要做什么威胁她的事情时，他却弯腰松开了她。
　　麻绳掉在地上。
　　顾辞瞅到机会一把将人推开，踉踉跄跄站起身来。
　　少年被推得后退几步，就如昏迷前那时，看着她。良久，他平缓道，“肢解、斩首、焚烧、撒圣水……”
　　顾辞：“？？？”
　　顾辞反应过来，少年在回答她的问题，对付吸血鬼的方法。
　　顿时，她的心凉了半截。
　　“我晕血，你们把我绑回来大概是知道的，我未曾喝过人类的血液，残害过人类的性命，如果因为我是吸血鬼，就……”顾辞细细解释，但被打断了。
　　“我不会杀你。”
　　顾辞抓住了语言漏洞，“但你会伤害我。对吗？”
　　少年固执地看着她，“不会。”
　　“那你为什么要抓我回来？”顾辞颇为无语，“吸血鬼的人身自由便不重要了吗？”
　　少年没有回答，他也回答不了什么，于是两人沉默了下来，顾辞还有些晕眩，反正她素来会蹬鼻子上脸，也不客气，直接径自坐在了少年原先坐的地方，靠在椅子上休息。
　　少年便沉默而委屈地凝视她。
　　在白炽灯的底下，黑裙美人肤色苍白，衣装狼狈，定定看他，温和之中染了几分愠色，竟也有些惊艳。
　　血族都是奢靡高贵的，姿容冠绝，没一个丑八怪，而眼前这只也算是血族美貌榜上中等那种。
　　与众不同的是，她拥有与西方人不同的一头泼墨般的古典黑发，微卷俏皮，且外貌也融合了东方的典雅温婉，是个混血吸血鬼。而性格则也是如此，直白不含蓄却骨子里有种呆萌感。
　　“辛苦吗？”
　　他涩涩问道。
　　脑中想着，嘴里就先一步的表达出来。
　　顾辞眨眨眼，“辛苦？”
　　作为异类的心情。
　　少年低头，“没什么。”
　　顾辞只觉得面前人勾起人兴致却不答的行为很过分。
　　直到少年应外面人的喊声，出了地下室，她心情才好了许多。
　　几分钟后，又走进来几个熟悉而陌生的黑色制服身影，正是那埋伏设计她的那堆吸血鬼猎人。他们大抵是进来看守她，看见她好整以暇地坐在椅子上，还猝不及防愣了愣，站在门边没进来，浑身紧绷的来警惕她。
　　显然少年是这支吸血鬼猎人里的领袖，领袖走了，他们就有些慌了。
　　此刻，素来倒霉的顾辞在他们目光下，诡异地有了几分成就感。
　　良久的对峙中，他们拿出了马鞭草，小心翼翼地朝她靠近。
　　顾辞看着几个大男人扭扭捏捏攥着几根紫色小花，被恶心的分分钟想自戳双目。她颇为无语，这个团队简直是一点儿职业素养都没有，亏她被抓住了。
　　她好心提醒，“生命已经十分漫长的吸血鬼，哪怕是人类手执马鞭草，也一样可以控制人类的意志。”
　　她的眼神意思就是快丢掉这辣眼的紫色小花，她不怕。 
　　那几个人果然神情惭愧，赶紧把花给丢了，然后站在原地不动了，也特意避开她黑色的眼睛，生怕神志被篡夺了去。  
　　顾辞觉得新奇，这种成为别人畏惧的大佬感觉。
　　但新奇的高兴之余，便是深思，这群人不杀她，又惧她，却不放了她，显然有利所图，难道是放长线钓大鱼？
　　他们看守她的神色，确实愈发紧张，偶尔低头瞄手机，频率也高了起来。
　　顾辞猜测她哥可能被诱来救人了。
　　没想到她哥关键时刻还是担忧她的。
　　她有些感动，但是……
　　“我哥是个杀人不眨眼的狠人，且血族里名望高能力强，你斗不过他的，趁着机会跑路吧。”
　　她忍不住苦口婆心劝阻，那些人顿时心情复杂地望着她。
　　里面有一个脸带戾气，还时髦的染了白发，看起来酷酷的青年直接瞪了她一眼。
　　顾辞后知后觉摆摆手，“我不是挑衅你们，只是爱讲实话。”
　　几个人：“……”
　　简直从未见过被抓还如此嚣张之人！
　　但念及那些个营救的大佬人物，他们硬生生忍了下去，只道，“你安分点，等那两人来换你时，我们自然会放了你。”
　　两个人？
　　顾辞颇为好奇，难道嫂子也来了？不对啊，嫂子是女公爵应该日机万里处理族内事务，救人这种小事哪里用得着亲亲嫂子出场？
　　然而他们说，“是血族里两个恐怖男人。”
　　顾辞疑惑，“另一个是谁？”
　　那个白发男汹汹斜她一眼，“你问我就告诉你啊？”
　　“这是礼貌。”顾辞道，“作为你们掳走纯良的我，且让我错过贵族宴会还把我当诱饵的补偿。”
　　纯良的她？还礼貌？
　　素来高贵优雅的血族里居然会出现这么个奇葩，他们几个吊儿郎当的人类集结起来也没这个女吸血鬼不要脸。
　　闻言，白发男张口想说些什么，最终还是无语。
　　顾辞等了一会儿，就听他缓过来讲述。
　　“好像自称是来自东方的，卿卿？”
　　他的汉语显然不熟练，顾辞听了许久才明白。
　　明白后，她诧异看了眼白方男，“你以后别对东方来的陌生人喊这个，流氓一样。”
　　白发男：“……？？”
　　反正话都聊到这了，顾辞想了想道，“你们领袖，那个少年什么毛病？深入城堡就为了抓个吸血鬼威胁血族来换些什么？”
　　白发男朝她重重呵了一声，表示被冒犯榜样的不满，“你懂什么？我们领袖肯定是有远见的，至于是什么，你区区一个人质就不必多想了。”
　　作为区区一个人质顾辞噎了噎，尴尬地假笑起来。
　　她摸摸头，调和气氛道，“我就问问嘛。嗯，话说你们领袖一定有个不幸福的童年，以后对他好点。”
　　“你怎么知道？”这几个吸血鬼猎人神色一僵，警惕看她，“你控制他神志了？”
　　“当然没有，我没那窥探的癖好。”顾辞连连推脱，话音一转，“只是……”
　　几个青年眼神顿时锐利。
　　“他的眼睛很悲伤。”
　　顾辞回想着沉默的漂亮少年，如此道。
　　毕竟童年会影响人一生的，成年后，能找补些是一些，反正少年也没实质性的伤害她的性命，所以她才会对他们说这些话。                        
作者有话要说：　　进度真的好慢┭┮n┭┮感谢在2020-07-19 20:02:12~2020-07-22 20:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不忘_ 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　顾辞说完，气氛明显沉寂下来。
　　“你挺多管闲事啊？”说话的是嚣张白发男。
　　她张了张口，好人难做，索性就不讲话。
　　在地下室待了很久，那些人再一次低头看手机后，简单用绸带绑住了她的双手，就准备把她带上去交货。
　　上台阶，微风拂过额间碎发，她清醒了些许。
　　这是一个海边的小型别墅，他们带她走上天台等待，在高处更能纵观全局，她往下看，少年正站在院子里的梧桐树下，树荫斑驳，点点圆光落在他对面的两个男人身上。
　　一个穿着贵族礼服，并披着外面黑色里面血红色的高领斗篷，标准的百度百科吸血鬼形象。
　　那是她哥，金发在阳光下仿佛闪耀着光亮，苍白的皮肤细腻，整个人美得似西方油画，出彩夺目。
　　连嚣张担当的白发男也赞许点了点头，“不愧是血族帝王的儿子。”
　　顾辞：“……我呢？”
　　她也是血族帝王的女儿的好吧？！
　　然而白发男只是斜眼表示蔑视，“你不配。”
　　顾辞感受到了来自对方的灵魂一击，她难言地将眼神落在了与她哥并肩而立的黑发青年。
　　他身着黑色衬衫，扣子解开两个，肌肤却不是吸血鬼看得到血管脉络的苍白弱气，而是有血色的健康，给人种沉稳感。
　　在血族世界里，顾辞第一次看见与自己相同发色，于是牟足了劲儿探头想去看卿卿到底是谁，却在树叶的遮掩之下，只看到对方一截白嫩下巴。
　　这截下巴，是个绝代美男没跑了。
　　顾辞确认几下，发现自己并未见过血族里有此人，大概是新人。
　　但新人，就跟她哥这样的贵族站在一起，也足有表明此人的深不可测。
　　她边欣赏人美色，边分析着局势，这两个血族大佬傲气得很，肯定不愿意跟区区一个吸血鬼猎人谈条件，到时候到天台上来谈判放人，还是得自己随机应变。  
　　没多久，三个人就谈判结束，上天台来了。
　　白陵走在最前边，看到她就像看到了根野草，漫不经心的视线，令那些压制住她的人遍体生寒。
　　顾辞也有些怵她哥，这人可是疯起来不管不顾的，要是上来就把她这个人质给霍霍了可怎么办？
　　但眼帘映入他身后的黑发青年，顾辞却顾不得担心，愣了愣。
　　黑发青年是东方人古典神秘的长相，身量很高，与她哥一般无二，容貌出尘，看人的眼神却不是漠然，而是冰冷彻骨的寒。两人站在一起，一个美，一个酷，压迫力十足。
　　似察觉她的目光，黑发青年偏头朝她莞尔一笑，眼睛一眯，唇角微扬，冰冷又拽的酷却又碎冰般登时化成了言笑晏晏的和悦。
　　像只大尾巴狼。
　　顾辞眼皮一抖，这诡异的感觉怎么似曾相识呢？  
　　但形势容不得她深思，她被推了出去，黑发青年攥住她的手腕，轻轻松松接住了她，然后母鸡护崽般塞到身后。
　　白陵看了此景，对黑发青年似笑非笑，“你倒是动作快。”
　　显然是不满。
　　那黑发青年也笑，“举手之劳罢了。”
　　一人不让，气氛顿时――
　　剑拔弩张！
　　怎么营救者还内讧了呢？
　　在场人质和对方吸血鬼猎人都挺无语的。
　　唉。 
　　她哥那诡异的胜负欲以及占有欲。
　　顾辞在心里吐槽了一句，便站在那并肩而立的两人身后，占了个缝隙。
　　这时她哥嫌弃她了，食指戳了戳她的肩膀，远离了她些，“热，远些。”
　　顾辞：“……”
　　死傲娇！！！ 
　　她勉强沉住气，正想说两句话弄清楚原委，把自己惹出来的事情解决掉时，自上来便沉默良久的少年开口了，“你们走吧。”
　　？？？
　　顾辞疑惑，因为少年是对那些吸血鬼猎人说的这句话。
　　莫不成，他们也内讧了？要单飞？
　　但那些吸血鬼猎人的表情很镇定，似早已料到这个结局，只是眼神带了些许遗憾，而顾辞身边两人也是如此淡定，这种感觉非常不好，仿佛世界上只有她一个傻蛋的熟悉感。但顾辞不能开口问，因为她哥很热衷戳穿她的愚蠢。
　　最后少年是跟着他们仨血族人走的，至于换了什么，明面上还是没说。在此期间，他的同伴在背后目送着他，那拽得不行的白发男一脸‘此去经年兄弟我舍不得你啊呜’的反差神情，顾辞往回一瞄差点没绊倒摔个狼狈。
　　少年扶住了她，眼神澄澈，“小心些。”
　　“谢谢。”顾辞这时感觉他是个好人，好接近，良久，她禁不住凑过去问他，“你要换什么？”
　　到底要换什么，才能这样设局诱血族人来，却又铤而走险跟着敌人走？
　　有什么是比命更重要的？
　　然而少年只是道，“私事。”
　　“抱歉，冒犯了。”顾辞看他难言之隐，就不再追问了。
　　只是好奇心越发浓重，她想着，回去后就问问白陵，可能就知道到底是怎么回事。
　　回到城堡，不过正午的时分，少年跟在他们三人身后，仿佛什么都没有发生。白陵嫌弃看她一眼，“倒茶去。”
　　顾辞知错去找茶叶给他泡，到底是她没戒心惹了祸，而且其实当时看到真的是白陵这个从小欺负她的哥哥来救她，虽然白陵只是单纯的不希望其他人欺负她这种类似小孩子的占有欲，她还是非常非常非常很感动的！
　　等泡茶回来递给白陵时，顾辞顺势坐下，瘫在沙发上，发现黑发青年坐在对面，目光灼灼看着她，少年站在他身后，也一齐看着她。
　　顾辞稍微一想就知道他们谈妥了事情，至于谈妥了什么，顾辞也不想知道，她只是好奇道，“你们叫什么名字啊？”
　　黑发青年叫卿卿，但没有姓氏。
　　少年呢，从始至终，没有介绍名字。
　　“我叫罗修。” 
　　“我叫常卿。”
　　顾辞点点头，终于知道了。
　　电光石石，三秒后――
　　常卿？！  
　　哪个常卿？！
　　顾辞忍住想扑过去的渴望，连笑都止不住的欢喜，“是我跟我度假的，那个常卿吗？”
　　“你猜。”
　　对方朝她微笑。
　　顾辞这才确认他是，大概是做任务才转换性别的吧，果然常卿是大佬，瞧！这又能做任务换积分又能配她度假的！优秀！
　　现在找到了好盆友，她顿时感觉有了安全感，站起身来熟练拉他，虽然‘她’变成了‘他’，但还是那个陪她度假的大佬啊！
　　“要不要上楼参观参观我房间，对了！我跟你说过的那只肥猫，正在房间里，超级可爱的！”
　　常卿欣然答应，“好啊。”
　　然而白陵开口了，“我不同意。”
　　他轻飘飘看了眼顾辞，“别在我面前，和一个男人勾肩搭背的。”
　　顾辞：“……？？”
　　这该死的老父亲的占有欲是什么鬼？？？
　　――这尴尬的一瞬间，漂亮少年识相地默默退出了他们的战争。                        
作者有话要说：　　常卿来啦~

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　因为自家坑哥的阻止，顾辞只好作罢。
　　在谈话中，顾辞发现宴会邀请她的贵族新人正是常卿，他是这么说的，“本来想宴会的时候跟你交流一下任务，让你帮衬一下的，我一半积分可以分你。”
　　“哎呀，我和你还分什么积分，反正你也会救济我的。”顾辞笑着道。
　　常卿无奈笑笑，待了片刻，便离开了。
　　白陵也找卡莎腻腻歪歪去了，顾辞就上楼去撸猫，肥猫肉嘟嘟的，手感一级棒。
　　她很高兴，“我跟你说过的常卿来啦，晚上宴会我带你去看看她好不好？”
　　私心里她希望一人一猫能相处的很好。
　　虽然常卿那样面冷心热的反派大佬可能会嫌弃这种软绵绵的生物。
　　“如果肥猫有战斗力就好了。”她想着，就念了出来。
　　被抚摸之下的柔软小猫咪一僵，跳开不理她了。
　　顾辞愣了愣，把猫拖回来，急忙哄道，“没关系的，就算肥猫啥也不会，我也喜欢肥猫。”
　　哼！渣女！
　　找补不回来了！
　　橘猫扭了下身子，挣脱出魔爪，头也不回地跑出了房间。
　　顾辞便追出去找，但找了许久，宴会时间又到了，便没办法再找了，就觉得遗憾。
　　“别叹气了。这次没见肥猫，还有机会的。”
　　顾辞抬眼，这才发现自己在宴会上走神了。
　　她颇为不好意思，“你说得对。我们继续说任务吧。”
　　宴会才开始，人还没尽数到场，索性接着，他们两人依偎在角落的沙发里，亲密地‘咬耳朵’，旁人倒是吃惊于他们的亲密，但看了眼也没在意，血族就是这样，喜欢就腻在一起，并不含蓄。
　　而此刻的顾辞愣了愣，怀疑人生。
　　“你说我是女主？”
　　“我一个任务者，怎么会是女主呢？”
　　顾辞惊讶之余有些忐忑，“你说明白些。”
　　“我调查过了，你是主神公司主动招收的，但推荐你的人，你大抵是不知道的？推荐你的是白陵，也就是你的哥哥。”常卿比了个手势，食指指向客厅中央，那个金发高大男人的位置，他的眼神有些嫌弃，随口吐槽一句，“长相不错，脾气古怪。” 
　　顾辞汗颜，自从上次算计风波后，他俩就像磁场不合般，一直相看两相厌。
　　话里的重点她听明白了，白陵也知道她是女主的事情，甚至知道的更全面。
　　但――
　　“为什么呢？”
　　为什么要主动推荐她进主神公司？
　　她难道是虐文女主，她哥怕她没见识被野男人拐跑，让她去大佬部门见识见识，以达到从此对男人不感兴趣的成就？
　　这也太恐怖了。
　　一道声音应景响起，“也许你想的是正确的呢。”
　　顾辞猛地转头，满眼愤怒，“这太过分了！简直用心险恶！”
　　常卿：“……嗯？”
　　难得，常卿反派大佬被她愤怒扭曲的脸庞惊到了。
　　她一直很温和，哪怕知道常卿是因为算计她而勾搭她的事实，也是如此。
　　此刻的顾辞愤怒过后就是绝望，纠结许久的困扰全面爆发的那种复杂心情。
　　“我性取向都不明了……”
　　常卿一怔，反应过来后扑上前想捂她嘴：“你轻些啊！” 
　　没想到旁边几个人眼神都飘忽了过来吗？
　　顾辞后知后觉，“抱歉。”
　　“你性取向不明是什么情况？”沉默了片刻，常卿复杂问她。 
　　她攀在常卿肩膀撒娇，“我在小世界里跟女主相爱了，按理说我就被掰弯了吧？但回到我自己的女性身体，我发现并不是，我对女孩没感觉。所以，我男女都不喜欢，那我孤独终老也太惨了吧？”  
　　常卿揉了揉她的头发，“也好。”
　　“哪好啊？呜呜呜！”
　　“别哭，给你讲任务了。”常卿‘无情’地推开了她。
　　原来这个吸血鬼世界也有男女主这种生物，而且女主是顾辞自己，男主是那个叫罗修的漂亮少年，也就是血族团宠和血族新人不知道差了多少辈分的爱情故事。
　　男主从小身患绝症药石无医，他后来设计绑架血族团宠也就是顾辞，被初拥成为了吸血鬼，从而治好了病，生命漫长，与此同时，两人囚禁期间一番交心，顾辞也爱上了他。
　　如果按人类套路，这可能就是两个有童年阴影的吸血鬼相遇且治愈彼此的美好爱情故事。
　　但这是在血族――
　　那就是血淋淋的悲剧。
　　稚嫩的少年罗修成为吸血鬼后，接受不了血族的奢靡腐朽，顾辞也明白他对血族的成见想带他远走高飞，但罗修挣扎之中拒绝了，他选择留下来，他在血族的贵族圈子里蛰伏多年甚至与她结婚，最终成功的杀死了她的――朋友，在他眼里血腥罪恶的恶人。
　　而顾辞作为女主，男主的妻子，撞破屠杀现场的她，当场就把男主给捅死了。
　　开玩笑哎，狗比男主都杀朋友了还能忍？！
　　好吧，说着轻松，但顾辞还是很深情的，她搞死男主后也殉情了。
　　所以，这个小世界的故事就欢快的BE了。
　　――但这个小世界的故事被白陵给搅乱了，顾辞女主成为了见识广的任务者，性取向都不明了，自然不会倾心于男主。
　　但男主肯定还会倾心于女主顾辞，只要爱那肯定还会渣她。
　　“所以，我的反派任务是杀死男主，再给你找个伴侣。”
　　常卿说道，“前者很容易，就是伴侣这事麻烦，你真的不喜欢男孩子啦？”
　　顾辞大惊：前者很容易？？？
　　果然是反派部门的！！！
　　她定了定心神，身边人都是如狼似虎的凶残真的是怪吓人的，然后回答道，“我不喜欢男孩子，前段时间有个小世界，一个男性任务者壁咚我的时候，我老难受了。”
　　“那你是喜欢女孩子？”
　　顾辞想了想，“你看，刚才宴会里有个姑娘朝我飞了个媚眼，我有什么变化吗？没有。”
　　常卿思考许久，得出一个结论。“你是被掰弯了，但是现实中身体上暂时无法接受同性恋吧？”
　　“但我对同性恋没意见啊，反正都是爱情。”
　　“那就是习惯问题，你没适应而已。”常卿看她的眼神都变了，幽深许多，“要不……”
　　顾辞被她拉长的长音勾起了好奇心。
　　就听他道，“要不你和我凑合凑合吧。”  
　　顾辞：“……？？？”
　　常卿面不改色道，“你看我灵魂是女的，身体为男，正好符合你要求。”
　　顾辞僵住脸，不可置信：“……兄弟，为了任务你那么拼的吗？”
　　常卿再也装不下去，埋头在沙发上闷笑。                        
作者有话要说：　　思来想去，顾辞不孤独终老，那她的CP方向也就在――
【女孩子】
【男身女魂（什么鬼）】

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　两人默契相视一眼，就是上手拥抱，在对方肩窝里闷笑之际，顾辞感觉后背凉凉的。
　　常卿嗓音懒懒，“有人在盯着你。”
　　这句话无疑证明了她的猜想，加上脑补鬼片阴森的大场面，顿时身体僵硬，脖颈泛起细疙瘩，仿佛身后有洪水猛兽般的忌惮。
　　“是男主吗？”顾辞小声问。
　　常卿松开了她，随意靠着沙发看她，眼里笑意微嘲，“别那么紧张，不是，是一个小姑娘，不足为惧。”
　　闻言顾辞轻松了些，刚才就是脑补过多，转念一想，反派大佬在手，男主怕他作甚？！
　　她勇气爆棚，直接循着后方视线扭头看了过去，果然找到了那个窥视者。
　　站在门边暗处，年轻的女人身着一袭黑色长裙，裙角绣着Q版猫咪的可爱形象，随风微扬的弧度被主人伸手轻压住，哪怕脸庞隐藏在黑暗中，也是可预料到的风华绝代。
　　漂亮又有气质，有些熟悉呢。
　　顾辞欣赏了半天，旁边的血族朋友只瞄了一眼就看出端倪，话语满是揶揄，“你瞧，她像不像你？” 
　　此话一出，似恍然大悟。
　　她们确实很像，黑裙，高贵优雅的漂亮，但是顾辞不及人家上位者的那种飒气。
　　顾辞不知该作何感想，她看了眼常卿，发现对方紧盯门边女人，似分辨，顿时泄气，撞衫后的结果就是，她真的不如人家。而旁边端酒浅酌的血族女人继续朝她说话，眨眼调侃，“她在邀请你哦。”
　　门边黑裙女人伸出手，露出纤细、柔嫩的皓腕，在灯光下，白得仿佛泛着微弱的光，看得顾辞异常羡慕。
　　常卿看了半天，突然也拍了拍她的肩膀，“去吧，你总不可能一个人。”
　　顾辞心想她一个人也挺好。
　　但身体还是不由自主地按照话里去执行了。
　　常卿的决定，自然是有道理的，那这个黑裙女人一定有她的过人之处。
　　而且这个黑裙女人真的很神秘吸引人。
　　她跟了出去。
　　那个裙角绣猫的黑裙女人慢吞吞地在走，背影影影绰绰，轻纱裙角扬起神秘的弧度，直到走到了花园才停了下来。
　　就像是灰姑娘与王子在舞会里的倾心一面。
　　她们会如童话般一见钟情再幸福相伴一生吗？
　　她的身躯激动而颤栗着。
　　顾辞看了眼人家瘦得恰到好处的后背，没好意思上前，她有些担忧，“你……”
　　对方攥紧了手，紧张得都是汗。
　　顾辞没注意这一小细节，她情商习惯性下线，“那个姑娘，你在哭还是笑啊？”
　　这肩膀一耸一耸的，太难判断了！ 
　　搞得她都不敢上前。
　　姑娘：“……” 
　　“我叫苏紫。”美人背着身子说道。
　　她的声线偏中性，带着股冷淡，偏生尾音扬起，登时气氛中又漾起那种难言的性感，酥得人找不到北。
　　顾辞觉得心脏一动，这是折服，能真正撩动她心弦的嗓音极少，最近除了那个漂亮少年罗修，也就这个人了。
　　罗修有男主光环，那这个人，是为什么？
　　她严肃了神色，“苏紫姑娘，我是不是哪里见过你？”
　　额――说完后她就发现这搭讪套路有点儿老。
　　“我的意思是……”
　　“不必多说。”她转过了身子。
　　顾辞瞪大眼睛，愣愣看她。
　　却不是惊艳。
　　而是感知危险的弱势本能。
　　面前人简直美得似妖邪，令人恐惧又渴望。黑色长发，那古典绝美的鹅蛋脸，肤色雪白，五官匀称，桃花眼仿佛带着凉薄的情意，是典型的东方古风美人。就是那纯黑的眸子，与她左眼下方的泪痣相得益彰，构成了阴冷魅惑的压迫感。
　　就跟富江一般。
　　“我好看吗？”
　　又是尾音勾人。
　　顾辞额头冒出两滴冷汗，“好看的。”  
　　姑娘没再问话，只是皱紧了眉。
　　顾辞不明所以，“怎么了？”
　　“你认不出我吗？”苏紫沉默片刻道。
　　她：“？？？”
　　熟人？？？
　　按照套路来讲：那么绝色的东方美人，她怎么可能不记得啊？肯定是不认识。  
　　等一下――
　　顾辞想起了前一个小世界那个和她分积分的‘王子’任务者。
　　她试探开口，“2000积分？”
　　“是我。”苏紫还是皱着眉，“还有呢？”
　　顾辞一脸懵，还有啥？ 
　　苏紫瞅了她两眼，见她还没理顺思路，竟是勃然大怒，骂道，“顾辞，你个没良心的东西！连我都认不出来，亏我以前还夜夜和你同塌而眠！”
　　顾辞：“……？！”
　　同塌而眠？？？？
　　她几乎快惊掉了下巴，“这位姑娘，饭可以随便吃，话不能随便说，别败坏我名声啊，我何曾与你同塌而眠？”
　　“你不信我？”苏紫冷笑一声，“你半夜睡觉喜欢翻身，小时候翻身摔下过床，有次还差点压死我。”
　　顾辞神情僵硬了。
　　这话确实……
　　她眼神透露几分讶异，“你竟……”
　　苏紫眼神坦然又期待。
　　“你竟是偷窥狂？！”
　　话已至此，苏紫表情一阴，眸光冷若冰霜，恐怖如斯。  
　　顾辞感知到恐怖，求生欲上线，“那啥……”
　　“想好再回答。”苏紫深吸一口气，打断了她的危险发言。
　　求之不得的思考时间，顾辞乖乖闭嘴，想她到底是何方神人也。
　　寂静的对峙气氛里，晚风不知她们的沉默，只单纯地吹拂过来，隐秘在昏暗灯光之中的黑色裙角随之掀起，弧度优美。
　　顾辞眼神低垂，思绪都仿佛牵拉在那一角黑色绸缎之上。
　　东方蜀绣的古雅，糅合着俏皮的金线猫咪，却是恰到好处。 
　　晚风继续轻拂，她抬头，眼眶仿佛是进了风般的通红。
　　“你是……”
　　美人被吹乱了黑发，神色仍然气定神闲，“是我，苏紫。”
　　“为什么不早些告诉我？”顾辞手指攥得发白，几乎控制不住决堤而出的情绪。
　　她是肥猫，能够变成人，还是任务者的事情。
　　陪伴了这么久远的时间，顾辞竟然不知肥猫能说话，而自己的温柔是在唱独角戏。
　　苏紫倒是莫名其妙，“我说过的啊。”
　　顾辞一愣，想起上个小世界和‘王子’任务者交谈的那句话――
　　“你以后会知道的，要留点悬念，你才会对我注意！”
　　仔细想想，这竟不是玩笑话。
　　她真的那么想，从小到大都留了个悬念，但――有什么意义吗？
　　“就算你不留悬念，我也会对你注意。”她鼻子酸楚得厉害，只能死死克制住哽咽声音，不露出脆弱的表面。
　　而苏紫确实察觉不出她激动的情绪，她沉浸在相认的愉悦，闻言，也是心尖一暖。
　　顾辞是个温柔恋旧的人，最吃得那种日久生情，她明白的。
　　可顾辞话音一转，“但――”
　　她心脏一紧。
　　顾辞神色克制，“那么多年，我与你说话的时候，你就没有一次想回答吗？”
　　苏紫一动不动站在原地，心里恐惧被戳破，登时如坠冰窖，竟是不知如何回答。
　　她艰难想补救些什么，“我只是想……在最好的时刻遇见你。”
　　可，说完就觉得荒唐。
　　她陪伴了顾辞的整个成长过程，她懂顾辞童年的阴郁，但在顾辞最孤独最需要人回应的时间段，她身为来自东方的猫妖，已有几千年修为的猫妖，为了不多添麻烦，她选择了闭嘴，选择了冷眼旁观。
　　因为那时她冷漠，她自私把那当做任务，顾辞母亲这个主人降下的命令，陪伴顾辞长大，至于其他，再不愿付出。
　　而现在――
　　苏紫悔了。
　　数不清的岁月里，她对顾辞产生了特殊的情感，再不能隐藏。
　　所以，怀着隐秘的心思，在顾辞经历许多小世界后，在顾辞能接受她同性的爱情后出现，这是她认为的，最好的时刻。
　　甚至之前的悔意与忐忑，她以为顾辞缺心眼，会忘却的。
　　然而现实是，童年的锥心之痛，谁会忘记呢？
　　“我……”
　　她企图填满心脏里的疼痛。
　　却说不出接下来的话。
　　但这时顾辞看着纠结着的她很久，却是摆摆手道，“算了。”
　　她鲜少严肃对峙别人，就算是在等候室门外听到常卿利用她的话，都是转身逃避了事。
　　这次的对峙也是失控的冲动，仔细想想，倒是她没道理。
　　“都是命数使然，我没理由要求你。”
　　这就像是‘我爱你，你不爱我，所以你不回应我’的道理。
　　她情绪调节满分，很快控制好失控，脸上盈盈笑意，“好啦，我们回别墅吧。我的事情，你也知道了吧？什么乱七八糟我是女主的，赶紧把这个隐患给消除了才是正经事。”
　　顾辞说着，看她木头桩子立在原地，就要来拉她的手臂，准备进城堡。
　　苏紫反攥住她的手腕，认真看她，“抱歉。”
　　苏紫是肥猫的时候，顾辞极了解她，她不是能道歉的性子，此刻也是一时之间愣在原地，“什么？”
　　“你小时候，我没有伸出援手。”她声音低哑得过分。
　　她明显感受到掌心的手腕一僵，硬邦邦的。
　　可顾辞还温和笑着，跟她调侃自黑，“没事，活了那么久，我这个活化石都忘了我小时候是什么样子的了。”
　　她明明都记得。
　　苏紫心脏一疼，更是溢上大脑的冲动。
　　她喜欢这样的顾辞。
　　“我喜欢你。”脱口而出。
　　顾辞瞪圆眼睛，那么突然的吗？
　　苏紫无意识地摩挲手下冰冷的温度，吸血鬼是没有体温的，她仿佛要传递掌心的炙热过去，紧紧攥着她的手腕，不肯松开。
　　看着她震惊的神情，苏紫想。
　　她喜欢顾辞，以前顾辞童年不幸福，她就把顾辞的余生弄成甜文，让顾辞再也想不起这个糟心事情就好了。
　　一定会的！
作者有话要说：　　会吗？【来自后妈我的斜眼笑】感谢在2020-07-25 19:47:08~2020-07-28 20:05:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：.. 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　顾辞没有回答，她想说话，却觉得对视之间满目苍白。
　　她对苏紫的感情，是比亲人还要珍视的。
　　但爱情，太突然了。
　　纠结时，背后适时响起几声轻笑，清甜微弱。
　　她仿佛找到定心针，逃避了那视线，转身看去，是漂亮少年。
　　许是入乡随俗，他套了件中世纪时期古典精致的黑色西装，站在一丛娇艳欲滴的玫瑰花边，在城堡大厅那边传来的昏黄灯光映射下，尚青涩的脸庞，多了几分朦胧美好的稳重感。
　　几乎是看见罗修的一瞬间，苏紫的脸色就变差了许多。
　　她冷冰冰道，“听墙角的行为，好玩吗？”
　　“抱歉，”罗修慢吞吞地解释着，“宴会里，我有些不适应，因此想出来透透气，没想到不小心走到这儿还听见……下次我会注意的。”
　　不小心吗？
　　顾辞察觉些许端倪，但不否认，她想给他竖个大拇指以表感谢。
　　苏紫凉凉撇她，没再理罗修，“很累了，那我们回家吧。”
　　她说的是回家，共同的家。
　　顾辞心里一暖，哦了声，乖乖伸出手让她牵。
　　罗修少年注视着她们自然的互动，状似单纯地眨眨眼，“等一下，苏紫姐姐，我能和顾辞说两句话吗？”
　　闻言苏紫转头看他，形状姣好的凤眼微眯，不光姿态疏离，神色也异常阴冷。
　　叫姐姐的情敌大多都是男绿茶！
　　半响，苏紫却是笑了，“好啊。”
　　顾辞倒有些吃惊，苏紫怎么会允许男主近她的身？
　　结果一抬眼就撞进了苏紫微笑着的眼波，她身姿高挑，比她高了半个头，“你要好好聊哦，我会在你身后等你的。嗯？”
　　最后一字尾音照例上翘，勾人又危险。
　　顾辞莫名后背一冷，遍体生寒。
　　这、这绝对是威胁吧？！
　　“嗯。”为保证肥猫不失控挠人，她决定先答应下来。
　　然后顾辞朝玫瑰花丛旁的少年走过去，苏紫也往后走，保持着一段能让他们自由交流的距离，顾辞摸摸鼻子有些尴尬，问道，“有什么事吗？”
　　罗修沉默了半天，突然定定看她道，“上次绑架你，在地下室时你对我同伴说的那句话……”
　　顾辞想了想，她说了很多的啊，到底是哪句话？
　　他也看出她脸上的疑惑，转而低下头磕磕绊绊道，“就是、就是对我好点那个。”
　　啊，这个事情。
　　她想起来，不值一提地笑了。
　　“人的眼睛是最真实的，可能我有同样阴霾的经历吧？所以同类比较更能看清楚里面的情绪，何况我是吸血鬼，对这些负能量的悲伤情绪比较敏感。”
　　解释完，发现少年低着头，皱眉陷入回忆的样子，她宽慰道，“人一生的开端虽然无法自己决定，但希望你以后能幸福。”
　　“谢谢，”罗修有些动容，“你是我遇见的第一个这么懂我的人。”
　　顾辞摸摸头有些不好意思，“是吗？”
　　“是的，”罗修抬头，黑眸亮晶晶的注视她，“那，同类是？”
　　她愣了愣，反应过来。
　　常卿原先告诉她的剧情浮现心头，什么男女主交谈童年阴影后互相治愈，结果男主把女主朋友杀了，女主又把男主给杀了，小世界给BE了。
　　一时间，她有些慌张，脸色都苍白了不少。
　　剧情怎么还是纠结在这上面来了？
　　她不想杀人，也不想自杀的啊！
　　然而刚入血族世界的罗修不知道她的心思，还单纯地想要获得她的好感，他很会察言观色，此刻打量她突然苍白的神色，还以为她是深陷童年厄运不想说，急忙道，“抱歉，我不是故意冒犯……”
　　“没事。”顾辞笑了笑，实际上几乎控制不住姿态，有些想转身走了。
　　但是不能，这不礼貌。
　　罗修少年道完歉后，也是后悔自己的不谨言慎行，完全的冲动顶撞了喜欢的人，他低头，突然声线颓意，想说出压在心底很久的话，“我的童年……”
　　顾辞神情一变，“你别说。”
　　别倾诉衷肠，她不想获得又一个人的喜欢了。
　　她这样纠结温和的人，拒绝别人简直就是负罪感爆棚！！！
　　但明面上不能说。
　　她佯装洒脱，“过去的，就让它过去吧。”
　　“你说得对。”话虽如此，罗修愣了愣，还是显出失望之色。
　　顾辞刚想说几句话溜走，就听见身后脚步声OO@@响起。
　　她转头，目睹着黑发青年浅笑晏晏，从城堡那处耀眼的灯光里走来，昏暗中，玉白指节捏着玻璃高脚杯，鲜红的液体翻滚着，同玫瑰花的雨露衬应着，在这月光下隐隐闪着晶莹的光，加上他姿态从容不迫，美得像是西方油画的场景。
　　如此惊艳绝伦，顾辞禁不住屏住了呼吸。
　　白陵是血族第一美人，常卿融合外貌气质也不遑多让。
　　他就那样慢条斯理地走了过来，唇角漾起，打量了会儿他们，单手支起，靠在顾辞的肩膀上，耳边嗓音慵懒，“介意我来玩玩吗？”
　　顾辞当然乐意之至，又来一个救世主！
　　其实也很奇怪，白陵常卿苏紫这三个大佬都是不好惹的主儿，各式各样的病态性格，但是顾辞站在他们身边，却有种另类的安全感，大概她也不是什么良善的人吧。
　　而罗修少年虽然初入血族，性格良善，却是察觉常卿周身的古怪气息，陡然皱眉，望着他们的眼神多了几分戒备。
　　顿时，顾辞心情复杂。
　　罗修是个好人吗？
　　她不能下直观的结论。
　　所以她问了一个问题――
　　“如果有一种犯人，刽子手无法裁决，但你可以，并不会为此付出任何代价，你会对犯人下手吗？罗修，请诚实告诉我。” 
　　她的问题有些突然。
　　常卿侧目看她，顿了几秒，又百般聊赖地低头抿酒。 
　　罗修则是有些惊讶她的问题，他沉默了会儿，隐隐有些想拒绝回答她的冲动，因为他有些预感，仿佛回答了这个问题，之后的一切都将会全盘改变了一般……
　　但是她眼里温和的色彩，却是染了真诚，显得坚定无比。 
　　亮晶晶的黑色眼睛。
　　尚青涩的少年几乎在这样的目光下，无所遁形。
　　半响，他还是思考了起来，并且问，“犯人还会作恶吗？”
　　顾辞点点头。
　　然后她就听见少年清甜单纯的声音，“那我会的。” 
　　心脏几乎是一瞬间沉了下去。
　　无论如何的情感纠葛下，男主都会向她的朋友下手，一个不剩……
　　甚至没有男女主的感情线，当罗修少年在血族待久了之后，了解了吸血鬼的恶劣本质，下手可能会更从容更不留情面吧？
　　终究是立场不同。
　　顾辞几乎维持不住温和的表情，罗修奇怪地看着她，良久的僵持之中，顾辞感觉手里被塞进一个冰冷的东西，低头一看，是空了的高脚杯，散发着微甜的酒香气。
　　她下意识转头，发现常卿淡淡看她，“困了就回去吧。”  
　　双目对视之间，顾辞就明白了他的意思。
　　这是属于他的任务，他让她宽心。
　　闻言，顾辞转身，走向后方，在那种满玫瑰花之外的小径，苏紫在那里等她。
　　她很自然地牵住了顾辞的手，捏了捏，“怎么如此凉？”
　　吸血鬼，本就是这样冷血的生物，自然身体是凉的。
　　顾辞没说话，她心里有些乱。
　　苏紫也没在意，她也想了起来，笑了，“对啊，吸血鬼和我们猫妖不一样，没有温度，我刚开始还想牵你手，帮你暖暖的。”
　　她们并肩亲密地走着，远远地，把罗修少年和常卿抛到身后。
　　顾辞回头望，他们在交谈，常卿姿态淡淡，反之，罗修的神色很差，也不知道在聊些什么。
　　苏紫曲起藕白指节，敲了敲她的脑壳。
　　她吃痛，轻轻嘶了声。
　　蓦地回头，美人神色阴冷，泪痣妖美得诱惑，“不许看。”  
　　声线偏冷，语气表现却反差萌得有些孩子气。
　　顾辞回神，想笑，却又想起什么，唇边弧度还是压了下去。
　　她该说清楚的。
　　到了城堡，那些人类奴仆对于新来的苏紫，并未询问，顾辞把人领上了自己房间，几乎是一推门，苏紫就大踏步，熟练地踹掉高跟鞋，扑上了柔软的被褥。
　　顾辞眼角一抽，大抵是她没人的时候，苏紫经常化作人形这么干吧？
　　能把房间被褥弄得乱七八糟，满地板书本乱飞，也是猫才。
　　苏紫扑上床后还滚了几圈，天知道，她累死了，白天打扮了好久，就为了给顾辞一个美美的第一印象！
　　顾辞则是：“……”
　　说好的，又使人恐惧又勾人的阴冷美人呢？
　　果然，一回家还是那个熟悉的肥猫。
　　顾辞掩唇闷笑，倒是多了几分熟稔，她走过去把苏紫凌乱的裙摆抚平再拉低，像个老妈子似的，然后再说出残酷的话，“你去客房睡。”
　　苏紫：“不！”
　　她极快反抗，“我要和你睡。”
　　“不行，”顾辞道，“你现在是人。”
　　“但我是个喜欢你的人。”苏紫企图再争取几波机会。
　　然而顾辞表示游刃有余，“所以你更不能和我一起睡。”
　　“为什么？”苏紫脸色垮了下来，“难道你不喜欢我吗？”
　　顾辞：“……嗯。”
　　苏紫：“……！！”
　　那么直白的吗？？？
　　她也不逗顾辞了，严肃坐起身，靠在床头看她，“一点余地都没有？”
　　有些讨价还价的感觉。
　　可喜欢哪里有讨价还价的呢？
　　“没有。”
　　苏紫神色黯淡下来。                        
作者有话要说：　　顾辞：我靠实力单身【微笑】
苏紫：┭┮n┭┮
感谢在2020-07-28 20:05:47~2020-07-31 20:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　顾辞看着面前美人神色黯淡，止不住生出愧疚之意。
　　于是她安抚道，“好啦，困了吧？别纠结什么喜欢不喜欢的了，去客房睡觉吧。”
　　苏紫：“……”
　　这眼不见为净的姿态真是！！！
　　“你会后悔的！”她忍了忍，转身走了。
　　是真的走了，连头发丝都诠释着怒气的那种背影。
　　顾辞目睹着人离开还关上门，还依稀不可置信，她还以为苏紫还会再赖会儿，到时候实在赶不走，就一起睡算了，反正几万年都是这么过来的。
　　这样也好，省得她心软。
　　顾辞翻身上床，床榻软踏踏的，勾起了她的困意，但闭上眼眯了好一会儿，却不习惯，顿了顿，她睁眼，把白色被褥团成个圆，伸手抱住，果然好多了。
　　准备堕入梦乡之时，门却被敲响了。
　　顾辞把头埋在柔软枕头里，喊了声，“进来。”
　　门吱呀一声开了，人却没动静，顾辞等了半响，没法子只能直起身子看去。
　　金发青年眼眸淡漠，倚在门栏静静地望着她，神色隐约嘲意。
　　顾辞看到对方脸庞时，吓了一跳，立刻规规矩矩挺直腰，冲到门口站在他对面，带上标椎假笑，“哥，有事吗？”
　　白陵眯了眯眼，显然是很满意她这个乖妹妹狗腿的行为。
　　“常卿跟你说了？”他漫不经心问道。
　　“嗯。”顾辞老实应道。
　　想起什么重要的事情，她笑容真挚了些许，“谢谢哥引荐我进主神公司，还给我改变原剧情的命运。”
　　“没什么，我的妹妹也不能叫别人欺负了去。”
　　白陵随口答道，很不上心，看了她半响，才道，“没什么想说的？”
　　顾辞想了一圈，笑容顿了顿，认真道，“罗修他大概是个好人。”
　　按照罗修愿意干掉犯人的回答里，他可能还是个‘我不入魔，谁戮魔’的奉献人格。
　　白陵听到她突然的话，看了她两眼，淡漠的眸子里嘲意更甚。
　　“世界上没有绝对的好人啊，顾辞。”
　　顾辞听了，倒也没反驳，人性确实如此，谁知道光鲜亮丽的皮肉之下没有藏着密密麻麻丑陋的蛆呢？
　　可是――
　　她总觉得肌肤隐隐作痛，有什么东西在啃噬着她的肉躯，直达心脏。
　　那是蛆的幼虫。
　　白陵倚在门栏的姿态更漫不经心起来，“我考考你吧，知道驯鹿的题吗？”
　　话题转地有些生硬，顾辞始料不及，“什么？”
　　“在一片和谐美丽的草原上，有一天，猎人爱护寓意吉祥的驯鹿，善良的捕杀了它的天敌――狼，驯鹿群迅速繁衍起来，草地却被过多的驯鹿糟蹋得不成样子……没有充足食物，驯鹿群会变得怎么样呢？”
　　顾辞垂下眼睑，灯光下眸色晦暗不明。
　　人类违反了自然法则，纯碎的善意却适得其反，化作了恶。
　　血族生来便嗜血，算是人类的天敌，和人类的关系何尝不是如此？
　　若是罗修杀了她的朋友，怕是吸血鬼猎人为首的人类和血族的关系会崩盘得更加厉害，到时候血族和人类只会败地一塌糊涂，甚至脱离自然的法则。
　　“我明白了。”
　　这不是她能干涉的事情。
　　顾辞站在他身前，正色地弯腰，给白陵鞠了个躬，“谢谢哥哥提醒，我竟险些犯下大错。”
　　白陵退了两步，“别瞎想，我只是怕你给我这个家族扣上背叛血族的名声。”
　　顾辞对这个哥哥难得露出了真心实意的笑容。
　　无论白陵是单纯的占有欲作祟，还是对于现实的考量，她都觉得――
　　简直甜爆了有木有！！！
　　这种有大佬罩着还用不着多走弯路的感觉！！！
　　这样一比，小时候被推下台阶，还把她关在水晶棺里整整一天的阴影都不值一提了起来呢！！！
　　刚和孔雀系统卿卿我我后，过来度假的刺猬系统：“……有病！”
　　“咦？你回来啦？”顾辞在脑海里对话。
　　然后，“我咋了？回来就骂我。”
　　系统：“……你说呢？”
　　她目送白陵离开的时候，连眼神都是亮晶晶的，望着高大身影，充满了崇拜与幸福。
　　这番看去，他们倒是真有那亲兄妹的既视感。
　　但是实际上――
　　就是一个斯德哥尔摩综合症患者的独角戏。
　　人家金发青年走路慢条斯理，连个头都不带回的，背着她的神色也超级‘这不是我妹’的好吗？！
　　半掩上房门，刺猬系统现身，绝望地趴在地板上，简直就是痛心疾首，想把人正常的是非观给拉回来，“你难道忘了那个渣哥是怎么伤害你的了吗？别人家给一点好处就巴巴往上凑，搞得好像缺爱似的……吧啦吧啦……”
　　顾辞无辜加诚实脸，“我就是缺爱啊。”
　　刺猬系统：“……行吧。”
　　“好啦，”她拍了拍刺猬的肚皮，“说正事，统儿来干嘛的？”
　　刺猬系统翻身，找了个被撸最舒服的姿势，声音也不禁懒懒的，一不小心就说出了实话。
　　“给你找对象。”
　　顾辞：“……？？”
　　她无语，“我看着那么恨嫁吗？”
　　“因为你不恨嫁，我才给你找对象啊。”刺猬系统理所应当道，“你知道吗？我人缘好，主神公司的一个某大佬，送给我和孔雀系统一个预言卡片抽奖机会，你猜我抽到了什么？是你！预言卡片上的画面老惨了，你居然一个对象都没谈，还一个人寂寞坐着藤椅，作为吸血鬼，就那样憋屈地，生命漫长的孤独终老了！”
　　顾辞：“……是吗？”
　　“对啊，你难道不信？”刺猬系统看了看她‘你开玩笑吧’的表情，恨恨的，不知从哪儿变出了一张卡片，踩在脚下，“你自己看！”
　　顾辞蹲下身子，抽出那粉嘟嘟还布满爱心的极其辣眼睛的卡片，凝神一看。
　　里面画着一个满脸皱纹还红瞳的老妇人，肢体僵硬地躺在藤椅上，黑色长裙堪堪摇曳及地，露出截枯槁的脚踝，几片玫瑰花的花瓣悠悠随风落在脚边，勾起‘花有重开日,人无再少年’的沧桑后景来。
　　顾辞：“……”
　　她未来那么惨的吗？
　　但眼里也只是对于苍老死亡的恐惧罢了。
　　“其实一个人死去也挺好的。”
　　顾辞发表言论，“就像诗里那般，轻轻地我走了，正如我轻轻地来，挥一挥手，不带走一片云彩。看，身边没人，我反而少了不甘心的羁绊。”
　　刺猬系统有些感动：“啊？”
　　等一下――
　　它居然有些动容？！
　　它勉强拉回理智，大怒道，“你一个混血儿半吊子就别跟我瞎用诗歌，这诗歌是这么用的吗？别搞得我好像不会似的……咳咳咳，反正，你看这卡片的凄凉之气都要冒出来了，我不能看你落到这番田地！”
　　“所以？”顾辞神色疑惑。
　　系统要干什么？
　　给她相亲？
　　刺猬系统滚了一圈，有了想法，“我先出去找找有没有合适的人选，你肯定不喜欢男孩子了，那我就去打探打探有没有小仙女吧。” 
　　说完就是撞开门，给跑了。
　　可谓是来也匆匆，去也匆匆，堪当冲马桶里的步骤。
　　顾辞叹了叹气，大晚上的就随它去了，她回到床上，任凭自己陷入了梦乡。
　　是一声声温柔近妖的呢喃。
　　“辞辞，过来嘛。”
　　“别犹豫……”
　　“快起来抱我啊……”
　　梦里黑暗一片，轻微地响起男人低沉清亮的温柔笑声，声音愈近愈大，眼前也越发清晰，与那极悦耳嗓音不同的是，她看见遍地的红色残肢与扑鼻的血腥气，一时之间她腿软，晕眩地跪在地上，满目压抑地血腥场面，遍地残败的玫瑰花，几乎使她喘不过气来。
　　身前的高大身影小心翼翼来扶她，指尖冷得似冰，激得她浑身打起冷颤起来。
　　一瞬间的脑子空白，之后的时间难熬得可怕，仿佛堕入地狱。
　　仿佛有人紧攥着她的心脏，牵动五脏六腑的窒息。
　　愧疚、愤恨、厌恶、爱意等等……
　　怎么会有那么充沛的情感？
　　她疼得哭了起来。
　　耳畔依稀也有人哭了，“辞辞，你起来抱我啊……”
　　她愣愣抬头仰视，可那瞬间，白光一闪。
　　――  
　　她是被压醒的。
　　字面意思的那种。
　　睁眼，扑了满面的顺滑黑发，清甜的柠檬味如海藻般黏着她。
　　身上暧昧又窒息的温热。
　　“噗！噗！”
　　顾辞满脸扭曲，把滑进嘴巴里的头发吐了出来，心理脑补场面堪比啃了把女鬼脑壳的可怖。
　　对方抬脸，阴测测的盯着她：“……” 
　　顾辞嘴巴吃惊成圆形，“苏紫你怎么在这儿？是刺猬系统把你拉过来的吗？”
　　苏紫没有回答，她只是继续死亡凝视，“你为什么梦里哭着叫罗修的名字？”
　　“！！”
　　顾辞差点吓得心悸，“你说什么？我哪里哭了？”
　　她明明脸上干干净净的。
　　苏紫顿了顿，掏出了一方月白手帕。
　　顾辞伸出手捏了捏，湿润的，嗯？怎么硬硬的？
　　她翻开丝绸面料叠起来的手帕，眼前寒光一闪。
　　赫然是一把匕首，刀柄还镶嵌着红色宝石的高级匕首那种……正是上个小世界杀他的那一把！
　　顾辞身体一僵，也顾不上把身上的人翻下去，只是脑袋后倾，结果那匕首也向前倾了几寸。
　　湿润的手帕硬生生凑在鼻尖，搞得顾辞仿佛还能闻出自己的味儿来似的。
　　苏紫手拿危险物品，眼神幽怨，仿佛看着出轨的情侣，“我趴在你身上，你边哭，我边擦，而你的嘴里，说得却是别人的名字。说吧，你到底做了什么梦？”
　　顾辞注视那寒光凛凛的刀刃，冷汗簌簌而下：“……只是个噩梦而已。”
　　所以，姐，请别整那些狗血的。
　　我害怕QAQ                        
作者有话要说：　　决定了，自家女儿孤独终老还是太惨了。顾辞和苏紫是CP，还需要磨合，再虐虐苏紫，再甜~
但攻受还没决定哈哈哈哈哈哈
嗯，等我写完了，再改性向【反正这种题材，性别界定也很模糊，纠结这个也没啥用，就随便选一个个人看起来比较对的吧】
另外，这章，苏紫不是吃醋得拿刀想杀顾辞，也不是想吓顾辞，没那么恐怖啦，之后一章会解释，是好的。

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　梦里昏昏沉沉，他仿佛沉入冰潭，周身寒冷。
　　他梦见自己二十多岁的光景，本未曾经历的场景如走马观花，尽数灌入脑中。
　　他设计囚禁了吸血鬼，计划被初拥，以获得一个健康的身体，而地下室里的交心，却交付了一颗心出去，放任她逃走，哪怕一切都付诸东流，可没想到，吸血鬼也是有情的。
　　最撩动心弦的还是黑暗中的夜，城堡外，种满玫瑰花丛的花园。
　　窈窕娇小的黑色身影站在身前，他弯腰低头，颈肉被人叼住，尖尖的牙刺破了他的肌肤，黑色发丝勾入领口的衣衫，又疼又痒，他听见自己陌生而熟悉的嗓音，夹杂着低沉又清甜的欲色。
　　“想睁开眼睛吗？”
　　炙热的呼吸，是直白的邀请。
　　胸膛前的人不轻不重锤了他一下，“别瞎撩，我都快晕了。”
　　不是晕在红尘风月，是晕血。
　　这样的吸血鬼却克服着生理原因，正在初拥他，只是一想，便是血液滚烫的压抑。
　　他陷入了甜蜜的情意里，彼此的呼吸都弥足珍贵。
　　翻看至此，得到了漫长的生命，情字，倒也是琢磨得彻底。
　　可是画面里的他，仍是不满足。
　　他步入血族的城堡，奢华的宴会舞厅，喉间饮血的畅快过后，便是随之而来的空洞。
　　血族骨子里的罪恶，与人族的落差，让他难以接受。
　　爱人善解人意道，“我们去东方搭个窝吧。”
　　他想答应，可身体却不容置疑地拒绝了。
　　为什么？！ 
　　他为什么会这么想？为什么控制不了，只能目睹接下来的血腥发生？！
　　他手持刀柄，在花园里戮尽了血族几人，冰冷的血液滴在娇艳欲滴的玫瑰花，溅开血香气，爱人推门进他们的定情之处，刹那，跪坐在地，满脸空白。
　　为什么？！
　　她熟悉的脸庞透出绝望的冷漠来。
　　她有情，却没料到人类的他狠心如斯！
　　他什么都解释不了，只是朝她笑，悲凉又卑微，“你过来抱我啊……”
　　“辞辞……”
　　温柔的呢喃后，白光一闪，他近乎惊醒，满嘴的铁锈味。
　　――
　　有人斩断了他们梦境的联系。
　　*
　　床头，苏紫深呼吸平复心情，看她害怕，便合上剑鞘，把玩着匕首。
　　眉眼愠色仍未消减，反而愈演愈烈。 
　　她真是疯了。
　　哪怕知道这是小世界为修复原剧情而设下的前世梦境，她仍是生气，凭什么那些不存在的感情要强行压在顾辞的身上？！
　　她唇舌溢出那个名字的时候，苏紫心脏一疼，随之怒气满贯，甚至控制不住自己想单枪匹马把那个狗男人给诛杀在剑下。
　　但她克制住了，这是常卿那个人该做的任务。
　　而眼前人还扑棱着睫毛，一脸后怕丝毫不知道她内心恐慌的傻样子。
　　于是呢。
　　顾辞揪着小被子，正在害怕，结果面前人突然一头埋进了被褥里，隔着撞在她胸口上。
　　“！！”
　　她嘶了一声。
　　什么毛病？
　　大半夜拿着凶器压醒她，还撞疼她！
　　当她没脾气的吗？！
　　她把压在身上的人，双肩扶起，正想艰难训斥一番时，却看见她哭了。
　　不是什么眼泪像断了线的珠子还是风筝般楚楚可怜，而是……
　　哭得满脸狼狈，妆容尽失。
　　不光如此，肥猫她先声夺人，几乎语无伦次地哭出声来，“你别和罗修好，那糟心玩意儿没我爱你爱到想为你去死的……呜呜……你看，我有屁股有大长腿，还有胸给你埋，男人硬邦邦的根本就没我好！呜呜呜你小的时候我没回应你，是我的不对，我……你原谅我好不好嘛？呜呜……”
　　顾辞：“……？？”
　　好像听见啥不对头的埋胸？！现在明明是你在――咳咳咳，她勉强把注意力打到眼前人身上。
　　结果就发现眼前苏紫哭着说时，还失去理智地攥着她的手伸去……
　　指尖触到了温热的肌肤，精致的锁骨轮廓，更要命的是还在往下！
　　顾辞惊了，她抽回手，一个吸血鬼居然整个身躯都热了起来，她支支吾吾戳了戳她肩膀，“你、你矜持点！”
　　苏紫好歹哭着也是有理智的，她就不再动了，就是止不住地哭。
　　顾辞动也不敢动。
　　没想到肥猫开局那么强势，结果现在趴在她胸前哭得像个孩子。
　　心下心疼，她就由着人趴着哭了一会儿。
　　久了之后，苏紫缓过来了大半。
　　或许顾辞目光太过惊骇，苏紫也不太好意思，她抹了抹脸，唇线的那抹赤色愣是拉长了线，没入了雪白的颈侧，那黑色凌乱的领口里去。
　　当真是美色误人。
　　额――还有点儿可爱。
　　顾辞面不改色地收回眼神。
　　而苏紫哭得停不下来，边抽噎边问，“你脸怎么红了？”
　　不止脸，连从黑发里露出来的白嫩耳尖都是粉粉嫩嫩的。
　　顾辞人都奇奇怪怪的了，她拿了那白色手帕继续给苏紫擦脸，动作温柔，而语气鲜少强硬，“肥猫，给你擦眼泪，闭上眼睛，嗯，你别看我了！”                        
作者有话要说：　　感觉写崩了。感谢在2020-08-02 20:15:18~2020-08-04 10:14:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：.. 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归吸血鬼世界的度假生活

　　顾辞觉得自己的铲屎官母爱之心有点变质。
　　因为她馋人家的身子！
　　呜呜呜她脏了，已经不是那个单纯的小可爱了！
　　等一下，好像早就脏了呢？
　　咳咳咳……好吧，现在人还趴在自己身上，不宜多想。
　　顾辞拍了拍苏紫双肩，“去睡觉去！”
　　苏紫眨眨眼睛，继续实行埋胸大业，声音闷闷的传了出来，“我心情不好。”
　　顾辞低头看那颗黑色脑袋。
　　看得出来。
　　所以，这关你压我身上什么事？
　　她最终还是抬着对方脑袋，妥协般叹息几声，“行吧，你睡我旁边，都快压得我心梗了。”
　　苏紫满意地往旁边一滚，正巧牵住了她被褥里的手，然后，十指相扣。
　　吸血鬼的身体凉滋滋的，简直就是暑热必备！
　　而被迫十指相扣的顾辞默默扯起被子，遮住了脸。
　　为啥牵的是手，热的是脸？额，也有点烫手。
　　她眼珠子提溜一转，果断开始转移话题，“你的手热烘烘的，和我们血族一点儿也不一样，好羡慕啊。”
　　“来自东方的漂亮猫妖，都是这样的。”
　　苏紫随口回答，突然想到了什么，声线都上扬激动了，“我们东方修真界温度超暖的，最适合你这样体质寒凉的人来了。”  
　　顾辞被勾起了兴致，“真的吗？有时间我一定要跟你去玩玩。”
　　苏紫点点头，表面上稳如钟，实际上心脏蹦蹦跳。
　　她答应了ε=(ο｀*)))唉！
　　跟她去家乡玩玩，再顺便见个家长盖个戳的――计划通！
　　苏紫激动地睡不着觉，她急迫转头看人，结果只听见微缓的呼吸声，这货秒睡，苍白的侧脸，高挺的鼻深邃的凤眼，混血的脸庞透着股安详。
　　她：“……”
　　然后苏紫就这样痴汉，行了注目礼一整晚。
　　妈的这长得太对她胃口了吧！！！
　　这优雅高贵又古典神秘的外貌，就差没在脑门上划上几个字：苏紫她理想型。
　　嗯，应该再加上几个字：非单身。
　　省得那些垃圾再觊觎她！
　　…早晨被阴测测盯醒的顾辞瑟瑟发抖：“有事吗？”
　　怎么一脸扭曲像是被戴了绿帽子呢？肥猫。
　　“没事呢。”苏紫变脸似的换上无懈可击的微笑。
　　可那个拉长的‘呢’……就很耐人寻味。
　　顾辞感觉得苟住，不要因为表象而轻易做出判断，于是她说话都好声好气的，没怎么锐利。
　　就是换衣服的时候，她们起了争执。当时，顾辞脸红地狰狞了面目，咬牙切齿。“你真的要这么做吗？”
　　那架势，仿佛对面的人要毁灭世界似的。
　　苏紫站在全身镜前，扒拉了下浅蓝色格子的清纯超短裙：“？？” 
　　顾辞真不是神经敏感，是这件裙子真的太离谱了有木有？！
　　堪堪遮住臀线哪！多严重的大事哪！她要是把全世界的人都迷得晕头转向不干实事世界毁灭了可怎么办？！
　　刚窜进卧室，近距离听到顾辞心理活动的刺猬系统，缓缓打出两个问号：“――？？”
　　什么新颖的毁灭世界手法，这是玛丽苏在世也达不到的成就好吗？
　　它家为美色所迷的傻宿主自然是失去理智的，甚至低头扫视它的那瞬间，她绷住脸，舌抵了抵后槽牙，显然易见的忍耐神态。
　　然后几秒的对视时间――
　　“非礼勿视懂不懂？赶紧他妈的给我滚出去！过几分钟再进来！”
　　这估计是宿主声量最爆棚的一次。
　　恋爱中的人都是战斗机啊！
　　趴在门口的可怜刺猬登时就吓得小腿乱颤，结果给爬了出去，还害怕的拍胸口。
　　呜呜老实人发怒太恐怖了吓死刺猬我了……
　　而此刻，陷入寂静的房间里顿时弥漫开一种很奇怪的气氛，苏紫震惊地望着气得跳起来的顾辞。
　　顾辞：“…抱歉。”
　　苏紫：“？？”
　　刚才还暴跳如雷的人似神志回归，瞌下眼，浓密的睫毛不安地扑棱，露出个相当弱气后悔的表情，“吓到你了吧？”
　　“没有没有。”
　　话说着，苏紫没有再讨价还价，也没有再故意激怒她惹火，而是从顾辞衣柜里捞出件和她同款的黑色衬衫，两人一前一后站在镜子前，温和的白色衬衫和危险的黑色衬衫如同冰山与火山相撞，竟然还破天荒的意外和谐。
　　苏紫这是越看越满意，眼神里的粉红色泡泡多得都快淹没顾辞了。
　　“你说，”她扯了扯顾辞的胳膊，“你是不是喜欢我？”
　　不然那么介意她穿什么？
　　顾辞面无表情：“其实我是馋你身子。”
　　苏紫：“……啊？！”
　　她后知后觉惊喜地叫了出来，“你真的喜欢我？” 
　　顾辞：“你不生气？”
　　“生什么气？”苏紫低下头，耳尖泛红道，“反正身子也是我的，何况以后你一定会喜欢我的全部的。”
　　顾辞表示无话可说，自恋的人就是不麻烦，不会扯出什么你分明不是爱是馋身子的狗血对峙。 
　　这时门口一响，适时打破了她的窘迫，刺猬系统慌神地滚进卧室的地板，吼道，“男主他找说法来了。”
　　啥？
　　她又不是负心人，男主有啥说法要讨？
　　想着，腿又阻止不了好奇心，踏出房间走下楼看看情况，苏紫也跟在后头，神情阴晦，仿佛就要提刀杀人了似的，勉强被顾辞镇住。
　　大门敞着，顾辞一探头，城堡外的漂亮少年站在草地里，沐浴在昏黄的日出里，仿佛肩膀压了一座大山般，颓然低着头，看不清神情，从一个沉默少年活脱脱升级变成了抑郁少年小可怜。
　　这是被哪朵娇花摧残了？
　　顾辞漫无目的想着，结果福至心灵，猛地抬眼……
　　难道？
　　是常卿大佬把男主虐惨了？结果把账算到她这个好朋友上了？
　　这也太憋屈了！
　　顾辞躲在门里，和身旁沉默的苏紫对视一眼，然后朝一个人类奴仆说道，“别跟他说，我在家。好吗？”
　　秀秀条件反射大声回答道，“知道啦，秀秀绝对不会告诉他，顾顾还在家的！”
　　苏紫：“？？”
　　“……”顾辞闻言差点绊倒自己。
　　这时远处的少年猛地抬眼，望过来。
　　――顾辞露出个无力的微笑来。
　　苏紫顿了顿，扯住了她的手臂，“你去吧，既然你喜欢我……身子，就跟人家讲清楚，你是有――咳咳咳，是有家室的人，嗯，快回来，我去厨房给你下面条。”
　　顾辞：…她怎么莫名其妙就有家室了？
　　然而来不及思考，她就被苏紫狠心地推到了小可怜面前。
　　几分钟后，两人站城堡远处草地对峙，少年眼神悲凉深情，苍白吸血鬼一脸茫然无辜，活脱脱的渣女负心了少年模样。
　　顾辞被看得一僵，她回想起出门前秀秀那个奇奇怪怪的谴责眼神……
　　她觉得不行。
　　这样喜当渣女的感觉，简直太憋屈人了。
　　于是她控几住自己，咳了咳道，“有事吗？”
　　“昨夜你记得吗？”
　　少年眼里尽是温柔，却又欲言又止。
　　顾辞自然记得，并且一想起昨夜就来气，要不是苏紫压醒她，还不知道得受多少罪呢。
　　洒满血的玫瑰花，简直就是噩梦！
　　而且根据推断，那个噩梦里的主人公很大概率是眼前人，因此她对罗修观感差了几分，只是敷衍地应了两声，眼神还飘忽乱瞟显然在出神。
　　罗修并不介意，这是他该受的。
　　另外看着眼前美得温和的人，又想起昨夜花园里初拥的亲昵，他低下脸，微微的红了脸，“我绝症且活不过二十岁，你能不能……”
　　顾辞打断了他，脸上有些焦急，“抱歉，我房子塌了，你等会儿再说好吗？”
　　少年愣了愣，目光上移，落在远处的城堡上，那左边位置竟是塌出了一个洞，断壁残垣，还隐隐冒着黑烟，像是经过一场爆炸了般。
　　他善解人意道，“没事，顾顾，我陪你去看看吧，也许能帮忙呢？”
　　说罢，他脸上更烫，竟是――竟是不小心喊出前世梦境里的爱称了，顾辞会不会觉得他很孟浪？很不绅士？
　　然而抬眼一看，只是一个十多步远的离去背影。
　　她没听见呜(is^ti)
　　少年只能自顾自跟了上去，于是两人伫立城堡的墙边，打量着到底是哪个混账敢炸了她家。
　　“何方小贼，给我出来交代清楚。”顾辞厉声喊道。
　　良久――
　　那半人高的洞里缓缓地伸出一条穿着高腰阔腿裤的笔直的大长腿，接着是全貌地钻出了一个衣衫凌乱的美人，虽然灰头土脸，但是姿容依旧可窥见绝色之意――因为那凌乱的黑衬衫解开了两个扣子，逃亡出发绳的一缕黑发垂落在精致雪色的锁骨，诱惑力满级。
　　顾辞那严肃正经拷问犯人的脸色变了，几乎是下意识的，她咻地蹿到少年面前挡住他的视线。
　　这下离苏紫只不过一拳的亲昵距离，一抬头更能够看清楚女人胸前那雪色的弧度，她没经历这样的场面，倒是实打实一愣，反应过来，低下头不敢再看，有些隐喻的慌乱，“你、你大白天的搞什么逃脱play啊？快把扣子给我拉回去，”  
　　罗修：“……！！”
　　苏紫：“…？？”
　　别败坏她在情敌心目中的形象好不好？！
　　而情敌少年默默退了一步，转过身去，没有再探头看是什么情况。
　　苏紫扣回那两颗扣子，又缱绻拉住她的手撒娇，“人家刚刚在下面啦，谁知道这小厨房那么……哎呀，不管了，你要么今天跟我去人界吃饭，或者去东方那里尝尝古代修仙界的枣泥酥茯苓夹饼绿豆糕什么的，超级好吃的！”
　　她本身声线偏冷，此刻一捏一造作，加上故意尾音勾人，性感又可爱，更招人疼了不少。
　　少年皱眉，感觉到了一股情敌的嗲气。
　　――不好！
　　他猛地转头，果然，那被撒娇的人已经沦陷了。
　　顾辞捂住心脏，顿时失去理智大脑空白，艰难吐息，“好、好的。”
　　这撒娇技术，妈的，太高深了！
　　于是，苏紫凭着个人魅力以及食物加持，成功牵着心仪人小手，迷得人准备跑到熟悉的修仙界盖个戳见个家长，两人甜甜蜜蜜，神秘绝色的东方美人还凑到身边人耳边说什么悄悄话，惹得人满脸通红，再抬不起脸看人了。
　　从远处看，白色与黑色的交织，当真是就快飞远的一双美鸳鸯。
　　那其中一个黑色衬衫美人转过脸来，桃花眼潋滟生波，眼角泪痣的点缀显得艳色生动，也危险宛如妖邪，像是深渊里的墨色天空。
　　她朝他露出个嘲意的笑容，似是挑衅，也像是在说――
　　看，有我在，你配不上让她瞧上一眼。
　　―
　　她们身后城堡的一处尘土狼藉，清俊深情的少年望着那对亲密凑在一起的人影，愣在原地，久久才找回神志来，躲在大门旁的秀秀好奇又怜悯地看他，良久，他捂着脸低笑出声，笑声越来越大……
　　莫不成是疯了？
　　但城堡受损，在场的人也就这人类少年一个了，要是顾顾哥哥嫂子起床发现……
　　秀秀只得大着胆子，小心翼翼走过去，狐假虎威道，“你！听见没有？别跟我装疯，这城堡的修缮费你出了才得走！”
　　刚走到少年面前，他就已放下手，竟是笑得满脸泪痕，像是一个孩子失去了这生最重要的珍宝，他神色几番变幻，最终变成了麻木漠然，“多少钱？”
　　当真是个疯子，还有点傻气。
　　秀秀怕人突然清醒，赶紧敲了一笔，嗯，是修缮费用的三倍呢！
　　然后再一抬眼，眼前空无一人。
　　少年已面如死灰，转身踉踉跄跄地跑走了，日出下，像是断了线的风筝摇摇欲坠。
　　可，任凭他再怎么努力，再也追不上那个人了。
　　他被猝不及防绊倒，双膝跪地，满身泥土。
　　再然后，压迫性地，笼罩下了一片阴影。
　　他怅然抬眼，仰视那人。
　　黑发青年挡在他身前，东方人古典神秘的长相，依旧含笑灿然的神情，在太阳下，逆着光，健康血色的皮肤，本应该是给予沉稳可靠的人，却透出股深刻的阴翳来。
　　任务，也是时候该结束了。
　　对吗？
　　…小可怜。                        
作者有话要说：　　最后的人是常卿，看出来了吗？
我常卿反派大佬任务完成，超狠哒！
所以原男主嗝屁了。【偷笑】
下章见家长顺便完个结，番外呢，随缘吧【咸鱼躺】

　　☆、完结啦，来隔壁讨厌我找我玩叭

　　顾辞预感自己即将进入贼窝。
　　上飞机时，她犹犹豫豫，还是严肃扯住人小手，“你说，只是旅个游对吧？”
　　苏紫自从确认关系就没骨头般黏在她身上，悄无声息地，她玉白素手翻转，转变攻势，把玩着她的手指，接着漫不经心回答道，“是的呀，小辞宝贝。”
　　一句‘小辞宝贝’，顾辞顿时什么都思考不了，脑袋又陷入了一片空白。
　　苏紫在旁边笑得狡黠，果断开始转移话题，“你就不好奇我一个修为高深的猫妖，不直接带你瞬移过去？因为我想多和你待会儿啊，等你度假三个月完去做任务，移情别恋了怎么办？”
　　这说话艺术修得也太甜了吧！
　　顾辞矜持咳了声，“我专情，且有情感洁癖。”
　　意思就是：亲爱的，我除了你不会勾搭别的人，无论男女。
　　话说前些日子，她刚跟常卿交流性取向不明呢……都他妈不重要，她喜欢的人是男是女都不重要，只要那个感觉对了就行。
　　顾辞打脸打得心满意足，上飞机小声聊了会儿天，有些困倦，一颗脑袋就被身侧人挪到纤细的肩膀上，彼此间呼吸相闻，老亲密了。
　　她们这对虐狗情侣都是颜值超高赛神仙的，也不在意旁人如何非议，姿态坦然，更是超级养眼，在飞机上也惹眼得很。
　　另一侧左边座位年轻阳光的白T恤男孩子更是转头看了两眼，露出蜜汁笑容，转头掩饰几下，然后再继续盯……
　　一只手把人不安分的脑袋扣回胸膛，温润如玉的男人低头朝他浅笑，莫名危险，“看我，已经满足不了你了吗？”
　　单纯的白T恤男孩子哇地捂住脸：“学长你？！”
　　妈的男友力爆棚啊！！老子要被掰弯了啦！！！  
　　―于是，这次转头吃狗粮的又变成了右边，顾辞目瞪口呆，“这是在较量吗？”
　　苏紫冷静点头，“大概是的。”
　　“我觉得不行……”顾辞托下巴分析。
　　几分钟后，两人更加黏黏糊糊起来，什么捧脸杀摸头杀齐齐上阵。
　　左边刚勾搭上的情侣：…卧槽这绝对是挑衅挑衅挑衅没错吧！！！
　　白T恤男孩子赤红了眼，战意勃发，“来，PK吧，一决高下吧！”  
　　温润男人喜不自胜，“真的？”
　　…几分钟后。
　　身穿制服的客舱乘务员走了过来，带着完美无懈可击的职业笑容，“亲爱的两对乘客朋友们，大家在投诉你们呢，为了不发狗粮撑死别人来保证对方的生命安全，亲爱的们，公共场所还是克制些吧。”
　　两对年轻道行尚浅的乘客情侣火辣辣红了脸：“……抱歉。”
　　――
　　下飞机后，顾辞降到陌生的地界，她低着脸，不好意思，苏紫摸了把她的脸，光滑白皙，还烫得都可以烙饼了。
　　“那么害羞呀？”
　　顾辞移开目光，“你、你克制点。”
　　有些熟悉的话。
　　苏紫知道她害羞，就不再逗她了。
　　于是她牵着人的手，踏上了久别已久的故土。
　　顾辞左右看看，“不是修真界吗？这是建国后不许成精的华国现代啊？”
　　身边人捏了捏她的手骨，“是古代修真界，时间线不同，但地点对了就行。嗯，我施个法就行，另外古代修真界不能带外人进去的，否则会惹来祸端，所以……”
　　“我回去？”顾辞眨眨眼猜道。
　　“你想得美！跟我在心里默念――你是我的家属！”
　　顾辞摸摸鼻子，感觉肥猫回到她的地盘，底气都足了，她在心里默念照做，结果眼前一闪，顿时场景交换，吓得她站得不稳，被旁边人扶住，他们这时已经换了身白色同款古装裙子，看起来很登对。
　　眼下是三千台阶，高高的，摔下去能骨头全错位的那种。
　　周身黑衣弟子走动着，修炼着，正好奇地望着他们，正是某个魔修宗门呢。
　　她眼神乱瞟，一边宛如新生儿的新奇，问她，“我母亲是东方修真界的人吗？你等级算高吗？大佬带我飞啊。”
　　苏紫带她走进宗门，便回答道，“你母亲是大乘境的天骄之子，我小时候承蒙你母亲养育才能活下来，当初她的死亡是因为渡劫失败，她临终时嘱咐我要好好陪伴你的，所以这几万年我都不曾回故土。但是现在我呢，如今也是大乘境，接近渡劫成神的程度，没有退步哦。”
　　她颇为骄傲补充，“到时候我成为上界的神，这里的三千规则都束缚不住我啦。”
　　片刻，她看了眼顾辞，然后红着脸转过去，“嗯，除了你。”
　　“哇！苏紫真棒！”顾辞看她那高兴的样子，就捧捧场夸了几句。
　　苏紫继续红脸，她眼神闪躲，“没事，你也棒，西方吸血鬼和东方修仙者的混血儿，可遇不可求。”
　　顾辞笑了，她想了想，突然问，“你能成神的吧？”
　　苏紫愣了愣，然后坚定道，“一定能的。”
　　顾辞仍旧放不下心，她是去过修仙界做过任务的，也知道其中凶险。
　　她念叨着，“如果挡七七四十九道天雷很疼的话，我可以给你挡几道，反正吸血鬼嘛，皮糙肉厚的。”
　　话毕，苏紫已是转过身子，别别扭扭的，“不用你挡，你岁数比我小！”
　　她可是想成为攻的女人！怎么能让好不容易拐来的受给她挡天雷？！
　　“别闹。”对方摸了把她的狗头，宛如撸猫那时候。
　　苏紫缓和了表情，结果一怔，又黑了下去，“你不会只把我当肥猫吧？” 
　　“不会啊，你这体格也不是肥猫的码。”顾辞没心没肺道。
　　然后――完美触礁！
　　“你居然还嫌我胖？”
　　顾辞没接受过这样委屈巴巴又正经的质问，一时间没转过弯来，呆呆回答道，“胖也挺好的啊。”
　　抱着，软绵绵的，多舒服啊。
　　苏紫并未get到她的内心活动，她抓狂了。
　　这才刚交往就嫌弃她胖，如果她年老色衰……额，这时间似乎还挺漫长？
　　但不管，反正爱情就是不讲道理的，苏紫还是生气了，“你……”
　　唇齿相撞之间，温润柔暖，又更显青涩。
　　她怒气的声音戛然而止。
　　眼睛陡然湿润。
　　这个吻，曾经她以为她做错事，是不可能得到了。
　　近距离的视线，顾辞黑眸微烁，慢慢退开，拿出之前的白帕子把她擦拭泪珠。
　　这是她们的第一个初吻。
　　但却是以这样的形式得到的……
　　顾辞面无表情转头，凤眼都冷得不似她了，像是颓然雪色中的血滴，扎眼得很，“为什么推我？”
　　该死的，她都没有准备好！也没有给对方一个完美的初吻体验！
　　身后银丝黑袍的男人微笑，魁梧身躯，长相狂傲霸气拽，仿佛在问：就是推你怎么滴？
　　顾辞一抖。
　　完了，熟人啊。
　　而男人只是督了他眼，并未多看，然后问苏紫道，“这就是你带回来的人？挺凶啊，哈哈哈吾不喜欢。”
　　一开口，熟悉的沙雕味道。
　　苏紫：“…义父，您别把人吓跑了，控制点。”
　　男人气得冷笑一声，朝顾辞厉声道，“行吧，吾叫流域，是个魔王，吾告诉你，就你那西方小身板根本配不上吾崽儿……”
　　顾辞打断他：“爹啊，美颜丹还是美容霜胭脂，你选。”
　　流域魔王皱眉，来者不善啊，都直接叫爹了，当他随随便便就会当人爹的吗……
　　等一下，美容丹？？？？
　　流域魔王立马献上真诚笑意，“欢迎你成为我女儿的铲屎官，加油造娃，我给你们养，几万年了，孤家寡人寂寞得要死，都没有人给吾干活种地……”
　　“不会说法就闭嘴。”苏紫忍不了了，她对顾辞解释了，她义父几万年前被仙界屠了魔界，流落到人间，脑子不大好使，只能种地重新建宗门的惨痛故事。
　　顾辞憋笑，她前几个小世界就知道了。
　　就是没想到兜兜转转，还是得叫人爹。
　　…过了会儿，苏紫出去买糕点给顾辞吃，两人站在殿前聊天，流域魔王还兴致勃勃给她介绍了:如果女朋友生气了，没有一个吻解决不了的神奇方法。
　　顾辞：…所以这就是你破坏我初吻体验的理由？
　　――行吧，你是爹，你都对。
　　流域魔王这时又聊到了他种地建设宗门的苦痛生活，哇哇哇大哭，“吾惨哪，唯一的小魔王儿子还跟仙尊跑了，都不管吾的，吾只能一个人在荒凉贫瘠的土地上，孤独的种地呜呜呜……”
　　顾辞：“……” 
　　说完几万年的伤心事，他抹了把泪，豁然开朗，“但没关系，他们都不爱保养，吾已经熬死他们这对不孝鸳鸯了哈哈哈……”
　　顾辞：“……”
　　我他妈还在你面前呢！！！
　　流域魔王这爹真的太坑了，导致顾辞做完任务虽然洗刷过情感和部分记忆，但是仍然很恼火，但表面上不能表现，因为……这是她岳父啊！  
　　唉，亲爹变岳父什么的，真刺激狗血。
　　这样狗血的生活持续了几个月，当时顾辞和苏紫已经旷工已久，沉湎于情情爱爱已久，刺猬系统有次还特意给她打了个电话，“我吃不饱穿不暖，你再不回来我就要穷死了啊！你这个见色忘友的混蛋！”
　　顾辞趴在床榻上，笑得甜蜜，刚想说话，恰巧路过的身边女人接过手机，自然道，“不行啊，我们要在修仙界成亲，再到西方办婚礼，洞房两次才能回来的。嗯，邀请函已经发到你那边了，记得来交份子钱哦~”
　　“……”系统沉默了会儿，小心翼翼问道，“你们谁是……上面的啊？”
　　这些日子的相处，苏紫也不端着阴冷大佬架子，已经本性暴露，笑得张狂，“当然是我啦。”
　　“嗯？”
　　顾辞微笑，“你确定？”
　　凭借相处的经验来说。
　　苏紫看人表情不对头了，立刻就是转身就跑，结果还是大长腿跑不过开挂的，她定在了原地，“姓顾的，你混蛋！使诈！”
　　顾辞站在原地，静静地打量她，小身板竟然显出极大压迫性，苏紫瞪着她，心脏又不规则地跳了起来。
　　妈的这人凶起来好撩啊！
　　等她声音消弭于痴情眼眸中，她慢吞吞走上前，“血族诱惑人心的法子，不用白不用。”
　　然后简单的打电话讽刺对手场面就变成了内讧――
　　“哼哼哼！混蛋！我会反攻的！”
　　这人声音还是温和的，“听苏苏的。”
　　苏紫：“……哼！” 
　　这还差不多，看起来还是能娶的……                        
作者有话要说：　　希望结局没烂尾～
番外就算了，感觉没什么好写的，就是第一个世界本来想写那个想拉顾辞一起自杀的可怜少女和原先遭受网暴而自杀的原主一段故事，大概就是原剧情的故事。
来隔壁讨厌我找我玩鸭，其实隔壁刚开局很美好，我压力好大，怕接上去写坏了，但我会努力哒
性向等一会儿改，真的没想到，写到最后还是改了百合，写了一本非典型百合文。本来我想写那种禁忌又美好的两个从小学开始认识的那种两个青梅之间友情变质爱情的过程，一想，就想要……甜掉牙的那种！