
=====================================
一入腐门深似海，从此节操是路人， 江湖如流年，待君入腐家，【我们现在还招宣群，美工，播音，资源】，欢迎加入【烟】腐帝，群号码631788796-         附注：版权为作者所有，资源来源于网络，侵权致歉，本人一概不负任何责任。
----------------------------------------------------------------------

书名：这个宿主不太直
作者：易痕



简介：
雷区预防：本文人物关系乱乱乱，主角渣受，又渣又受，介意者可以点×了。

系统说：自杀者不能上天堂。

洛伽：哦，那下地狱也不是不可以。

系统：这个，你情况比较特殊嘛。

洛伽：……

于是她开始了千奇百怪、乱七八糟的快穿生涯。
　　
什么？让她治洁癖症患者，拯救精神病？什么什么？还要扮各种精英，自己开金手指？她总是崩人设完成不了任务，没有金币兑换技能怎么办！最最关键的是，完成不了主任务原地爆炸不好吗，为毛要换个角色重头再来！好气哦，根本不想保持微笑。

系统美名其约：这是为了让宿主体验不同的人生，品味生活百态，领悟活着的奥秘。

洛伽：说人话！

系统：穿到你不想死为止。洛伽：有什么意义？系统：你都死了要什么意义，嘁。
内容标签： 系统 甜文 快穿 现代架空 

搜索关键字：主角：洛伽，洛音 ┃ 配角：系统，李沛婵，何江文，吴梦觉，陶慕时，夏一凡，云韶，维尔斯特等等 ┃ 其它：掰弯，揉圆，曲直


　　☆、世界一：来些粉笔灰怎么样？

　　好吵。
　　洛伽揉着还有些眩晕的脑袋想。周围都是吵吵闹闹的，像菜市场，不，比菜市场还要糟些。等她觉得好了些，放下手的时候却看见了深蓝色肥大的衣袖，眼前赫然是读书时代的木桌。桌上堆着书，放了水杯，左下角贴了张课程表。再抬头看，老式的黑板写满粉笔字，还没人擦黑板。
　　所以，第一个世界是关于校园的？
　　洛伽没猜错，因为下一分钟，熟悉的预备铃响了，有学生从门口走进来，看见那套丑到不行的校服，她懂了。这时有人在背后拖动凳子发出刺耳的声音，洛伽不满的皱着眉，她死的时候已经大学毕业了很久很久，但并不想体验什么高中生活。要不是没有镜子，她真想照一下她顶着的还是不是她那张正版原配的脸。
　　“多少人想起死回生，重返十八岁，宿主你倒好，竟然想死。”系统在她脑中悠悠的说着话。它遇见过那多人自杀者，对这些人的悲观主义了如指掌。无非是生活中受挫折，商场情场失意，被亲友欺骗，遭上司打压，不过如此。
　　人类就是脆弱。
　　只不过……系统看了看面无表情，浑身低气压的洛伽，这个宿主倒有些特殊，一个她想死，一个她又不想。偏偏主人格敌不过次人格，冲动的白白丢了一条命。正是因为这一特殊点，主神大人下达了命令：要么灭掉次人格，要么改造。
　　而洛伽就是次人格，两个人格死亡的那一瞬间，它们试过毁灭次人格，但没成功，更找不出原因。
　　系统没办法，只好给她们一次机会，重生，穿越到不同的平行世界或凭空捏造的书中等，完成各种任务，希望能改造次人格。奇怪的是，现在掌握身体的人却不是主人格。
　　“那些世界有什么区别？”在系统空间里听完它的解说，暂时妥协的洛伽问道。
　　“难易程度的不同，比如说，穿到书中无论你穿成谁，都可以知道剧情，有利于攻略。”那种你是圆是扁优点缺点我都知道的感觉简直不要太好。
　　系统说着，突然幻化出透明的半实体，一个可以站在洛伽肩头跳舞的小女生。这样一变，它的语气都不同了，“穿到世界的话，你就只能接收到原主的记忆喽。”
　　洛伽看了看它，忽然一笑，弓起手指弹向它。系统没躲，等洛伽的手指穿过它的身体后，这才抱臂冷哼：“你打不着我的。恶毒女人。”
　　洛伽收回手，拨了下头发。她长得漂亮，做这个动作更是媚惑到不行。系统忍不住叹息，多好的苗子啊，放在夜场什么的，绝对场场爆红。就这么没了。
　　洛伽当然不知道它在想什么，看着小人那幅模样她突然来了兴趣，“你叫什么，总不能一直喊你系统吧。”
　　“本系统代号272。”
　　洛伽笑出声来，“那我就叫你痴儿了。”
　　“滚，你才是傻子！”
　　“不叫痴儿，叫二傻怎么样，一个痴儿，加一个痴儿。”
　　系统：“……”你真的想死吗，我成全你好不好？
　　但不管怎么说，她俩算是捆绑在一块了。为了报复“二傻”这个称号，系统坏心眼的直接传送洛伽到新世界里。就是不提醒你，晕不死算我的。
　　洛伽回过神后，不理会还在喋喋不休的系统。她左右看了看，默默观察情况。她坐在班上最正中的位置上，右边是过道，左边是一位女生，戴着眼镜扎着马尾，正在预习课本，一幅“我是学霸，我是好学生”的模样。
　　学霸同桌似乎察觉出她的不对劲，关切问道：“班长，你不舒服吗？”
　　得，按照套路，她离学霸也不远了。
　　洛伽摇摇头，对女生的关心很冷淡。她不知道原主是什么性格，反正她是这样的性格。幸好学霸同桌没露出什么奇怪的表情。趁着还没老师来，她在脑中呼唤系统：“二傻，传这个世界的剧情给我。”
　　话音刚落，系统立刻变成小人站在了她书桌上，用白眼表达自己的不满，“再叫我二傻，别想要剧情！”想了想，她又加了句，“求我也没用。”
　　洛伽眨眨眼，“好嘛，我不说了。”
　　系统莫名打了个寒碜，这个宿主肯定也是个精分。呜，其实它只是个菜鸟而已。上个宿主除了偶尔悲观，还是很好相处的，也是她感染了自己，自己才会这么人性化。
　　洛伽扫了眼正在胡思乱想的小人，上课铃在这时响了。班上安静下来，也让某些人的谈话声更清晰。
　　“成安，听说你和三班的小仙女分手了？”洛伽背后的男生说道，语气完全不惊讶，反而有点又是这样的感觉。
　　“什么分手，是她缠着我不放，和她吃了两餐饭就说我和她交往，那女的有病吧。”另一个人有点嫌恶的回答，但又掩饰不了内心的得意。过了会，本来就挺低的声音又低了下来，“你别老和我讨论这些，我好不容易才说服老班坐到这的……”
　　后面的话洛伽没听到。走廊传来了高跟鞋的声音，她催了遍系统，没成，又催了遍，系统这才慢吞吞的传送剧情，其实整个过程也就几秒钟。
　　这次穿进的是一本小说，青春疼痛类的，内容文艺性，又正好抓住了体载大火最后的尾巴，被系统选中。
　　男女主同在一个班级上。女主黎凉不仅是一班之长，也是好学生，优秀代表，“乐于助人”的那种。而与之对应的，男主苏成安是一位不折不扣的学渣，要不是长得帅，家里有钱，本质不算坏，哪里轮到他作妖，最后还能抱得美人归。
　　故事开始于班上来了位新老师。不过在此之前，男主已经开始暗示自己对女主的感情。根正苗红的女主表示：学习使我快乐，凡人勿扰。
　　男主失落之下听信了手下小弟出的主意：惹点事让班长大人注意，这样就有接触了。是的没错，三班的小仙女就是个炮灰中的炮灰。可惜女主没搭理他。
　　一计不成，男主继续造作，这次他把目光瞄到了新老师李沛婵身上。男主对新老师恶作剧不断的行为终于引起了女主的注意力。身为老干部的女主当然不能容忍学生对老师不敬，便主动找上男主。正中男主下怀，他趁热打铁，提出以成绩差，不想拖累班级为由，成功说服女主为他补课。开启了“原来他人也不是那么差，偶尔还有点小可爱怎么办”以及“不能让喜欢的人失望，我要奋斗要努力”的剧情。
　　于是，两人顺利he了。
　　值得一提的是，文中还交代了李沛婵的结局：她自杀于自家的浴缸中，全身浸满福尔马林。原来，她在来学校时已经中度洁癖，每天要洗不下三遍手，两次澡，房子也要每天一次卫生消毒。男主的恶作剧击中了她的弱点，偏偏她又拿他没办法，在愤怒与对细菌日益上升的恐惧中，她选择死亡。
　　至于作者为什么要浪费墨水写出来，不过是为了给男女主最后一次争吵的借口。
　　洛伽消化完剧情，正巧李沛婵已经走到了讲台上，她左手扣着一本高二化学书，右手提着一箱实验器具。洛伽盯着她的侧脸看，凭心而论，李沛婵长得也不错，可以称得上侧颜杀。现在刚入秋，她穿着白色长袖衬衫，袖子挽起一些来，御姐气息扑面而来。
　　很难想象，这群破小孩是怎么对这样一位御姐老师下手的。
　　“本世界的主任务：帮助配角李沛婵避开被恶整的人生，治好她的洁癖症。”系统适时说道，“若任务失败，换角重头开始。日期无限，祝你好运哦宿主。”
　　洛伽一听，炸了，“前面我还可以接受，什么叫治好她的洁癖症，我又不是医生！”再说，我自己还有一堆病没治呢。洛伽咬了咬牙，这是她生气的表现。“换角重头开始又是怎么回事？”
　　“顾名思义就是给你换个角色换个任务，直到你完成任务，才可以离开这个世界。问这么蠢的问题，你是不是傻。”系统洋洋得意，“温馨提示：重复同样的世界可是会让人感觉身心俱疲的。”
　　“滚。”
　　这时，讲台上的李沛婵说话了，她放下手上的东西，平静的眸子扫了眼全班，指了下黑板，嗓音清冷：“今天谁值日？”
　　言下之意，你们这群学生还不快上来擦黑板。要你们何用。
　　作为一个中度洁癖者，李沛婵对粉笔灰这种无孔不入的东西绝对是敬而远之。
　　“再次温馨提示，再过半分钟，就是男主第一次恶作剧：故意将粉笔灰弄到配角身上。成功阻止可得十金币。”
　　苏成安刚想站起来，就被前面的身影抢先一步。洛伽三步并作两步走上讲台，抓起黑板擦刷刷两下擦净了黑板，系统刚想奖励她，洛伽却“不小心”的将黑板擦摔到了讲台上，一股人工风紧随而来，硬生生将弹起来的粉笔灰吹向了李沛婵的方向，后者始预末及，被扑了满脸。
　　李沛婵：“……”
　　苏成安：“……”似乎没我什么事了。
　　系统：“……”妈的搞什么鬼，还想不想要金币了。
　　洛伽放好黑板擦，装作刚发现的样子。一双眼睛顿时慌乱起来，手忙脚乱的挥手扇风，想挥掉还在漫天飞舞的粉笔灰。
　　“对不起，老师我不是故意的。”
　　“没关系，”李老师脸上的表情十分隐忍，有点想转身走人的意思。她掏出手帕擦了好一会，才开口：“下次注意点。”
　　洛伽一坐下，系统迫不及待的发问了：“你明知道剧情，为什么还这样做？”
　　“因为我不爽。”
　　系统：好吧，你赢了。                        
作者有话要说：　　默默的开个新文。先说好，我更新慢慢的哈。

　　☆、世界一：这剧情怎么又提前了？

　　好不容易熬到下课，一向冷静自持的李沛婵立刻松了口气。她随手点了位学生让他把实验器具放回办公室，急匆匆走了。尽管看不见那些粉笔灰，她心里那关还是过不去。天知道它们多么像实体化的细菌，想想就觉得恐怖。
　　她要回去洗澡，马上。
　　“任务失败，当前金币为零。”李老师前脚刚走，系统后脚就开始幸灾乐祸。反正最后被祸害的不是它，它不急。
　　洛伽不搭理它，金币有什么用她不知道，不心疼。她瞧见了学霸同桌抽屉里的小镜子，长臂一伸，两指抓了出来，还不忘说一句：“借我用一下。”
　　学霸同桌张了张嘴，没说出话。班长您开心就好。
　　默默观察她的男主：为什么感觉黎凉今天有点不同，是错觉吗，是吧是吧。
　　洛伽屏蔽一切异样目光，专心照镜子，当镜子上映出她那张年轻了十来岁的脸，她说不出是什么滋味。镜子上的那张脸还带点稚气，素面朝天，有些清纯。真的不像她，她早就把清纯扔到世界的某个山旮旯了好不。
　　还了镜子，洛伽发起呆来。刚才她注意到了，李沛婵随身带着的是手帕而不是纸巾，这一点就麻烦了。平常人可能会觉得抽纸很干净，只有那些洁癖患者知道那上面都是细菌，不，准确的说，她们认为处处都是细菌。
　　“二傻啊，这不公平，小说里不都有新手任务练练手的吗，”洛伽质问那个靠在水杯上的小人，“怎么我没有？”
　　系统白她一眼，对名称吐槽无能的它在心里计了一笔。“任务失败都不惩罚你了，还想怎样？多失败几次不就练手了。”
　　“你欺负我。”
　　“是的，你真相了。”
　　洛伽啧了一声，“能投诉吗？”
　　她刚说完，苏成安便拍了下她的肩，她回头，打量了一下男主的长相，“肤白貌美”，奶油小生一枚。还好不是那种玛丽苏各种炫酷狂拽霸，配着各色头发的男主，不然她尴尬癌都犯了。
　　“有事吗？”洛伽端着高冷的姿态问。
　　“嗯……今天到我值日，”苏成安说，眼睛亮晶晶的，“黎凉你忘了？”还是想帮我？
　　“没有。”男主你脑补过度了。“身为班长就应该起带头作用，我没有督促好值日生的工作是我的错。”
　　洛伽一板一眼道。
　　“不不，”苏成安立刻安慰，“是我记忆不好，不是黎凉你的错。”
　　“……”这种校园青春偶像剧的发展是怎么回事。
　　洛伽干脆转回脸，与其和男主尬聊，她还不如好好想想怎么完成任务。实在是不想看见她现在的脸。
　　受冷落的苏成安找了自己的狗头军师，围绕着要不要继续以及如何继续讨论了半节英语课。最终在英语老师无数次警告后决定继续下去。
　　“我听说过李老师，”有位小弟神秘兮兮的说，“她最爱干净了，就没见过比她还爱干净的人。据说她当班主任的时候每天都要求班上的学生大扫除一次。要不是她现在只是暂时顶位的，没准我们也得这样。”
　　学生嘛，尤其是男学生，大多是懒的。偶尔一次两次还好，天天大扫除，谁也不乐意。洛伽有些明白李沛婵被整的道理了。
　　说好的颜值即正义呢，这本小说的年龄一定很老。
　　放学时洛伽没得立马走，班主任叫住了她。跟着老班一路向办公室挺进，洛伽意外发现李沛婵也在。还是穿白衬衫，头发也不湿，看不出洗没洗澡。
　　“黎凉，坐啊。”老班亲切的看着他的得意门生。“这次找你来是为了下周的期中考试，你也知道我们班比较特殊，总成绩老是垫底也不好看。不知道你平时能不能帮其他同学补习一下？比如……你周围的同学。”
　　老班自认很委婉。洛伽也很直白，“苏成安？”男主给了你多少钱，快说。
　　“咳咳，”老班被自己的口水呛到，“也不止苏同学嘛，总之，老师希望你能以大局为重。”
　　“哦。”补课这个梗不是后来的事吗，怎么这么快提前了？
　　“没提前。”系统解释道，“现在只是班主任的想法。”
　　办公室还有那么多老师，洛伽的不给面子让他有些难堪，又不能说什么，憋了一会才说：“老师话就那么多了，你回去好好考虑考虑。”
　　洛伽点点头，眼见李沛婵已经走出了门口，连忙告辞。她追上李沛婵，“李老师。”
　　后者脚步没停，“是你。”李沛婵看了看她，两人并肩而行。洛伽比她要矮些，不得不仰起脸和她说话。
　　“早上的事我很抱歉，”她说，神情认真执著，“做为歉礼，我请老师吃顿饭吧。”
　　李沛婵停下来，似乎没想到她会这样说。这年头谁会没事请一个临时老师吃饭。“不用，小事而已。”
　　“不是。”洛伽直直的看进她的眼睛，“也许对别人来说是小事，但对老师你却是伤害。”
　　女孩青稚的脸在这一刻突然迸发出让人忽视不了的光彩。李沛婵觉得心中温热，又有些好笑。“怎么说？”
　　“老师有洁癖吧。”洛伽说着，忽然凑近李沛婵，在她领口轻轻嗅了一下。她的呼吸以及被太阳烘烤的温热的头发触到李沐婵的皮肤，她有些不知所措。这种感觉太怪异了，从没有人靠她这么近。还没等她理清感觉，洛伽便主动退开，对她微笑一下。
　　“我闻到沐浴露和洗衣液的味道了。从老师下课到放学也就一个多钟，这么短的时间老师还回去洗澡，粉笔灰对您的影响一定很大。我想不出有比洁癖更好的解释。”
　　李沛婵抿了抿唇，假装镇定。“黎同学很细心。你也说了不是故意的，我觉得这件事可以过去了。”
　　适时欲擒故纵才是聪明人的作法。“好吧，老师再见。”
　　洛伽目送她离开。李沛婵那笔挺的背影让她若有所思，手抬起来想拨弄一下头发，才后知后觉的发现自己扎着马尾。
　　中规中矩的发型真是讨厌。
　　要说洛・次人格・伽最讨厌谁，莫过于主人格的她了。主人格表面沉稳知性，其实她是个很悲观很脆弱的人，不时会莫名的流泪。关键是，活了快三十岁也没找个伴，还拒绝了对她好的不能再好的人。
　　现在身体由她掌控，洛伽内心潜藏的花花蝴蝶要破茧了。是的，相比小她十来岁的男主，她更喜欢女配。反正都是要接触的，不如多撩撩，撩出感情了，到时说话也好说。
　　“宿主，玩师/生/恋可是要被河蟹的。”系统坐在她肩上，扯着她的耳朵。
　　“我又没说我要玩。”
　　“原来是个渣。”
　　“好过你连人都不是。”洛伽边走边说，试着弹飞小人，没成功。“为什么你能碰到我，我碰不到你。”
　　“这是个bug。”系统一脸认真。
　　“……”
　　走了十来分钟，踩着自行车的男主和他的小弟们出现了。苏成安脱了校服外套，格调一下就不同了，引来其他女生注目。
　　“黎凉，要不要我送你回去？”
　　“苏同学，我记得我们并不顺路。”洛伽不愧是精分，短短一上午，就将女主的性格拿捏到位。小说里介绍女主的背景是单亲家庭，从小养成沉默寡言的性格，又因为受了情伤的母亲给她灌输不太正的三观，骨子里她对所有靠近的人都保持怀疑。这种人最难接近，也最容易深情。
　　“也就几分钟的事。”苏成安不放弃。
　　“苏同学，你真这么有空的话，不如多做几道题。”洛伽勾起嘴角，“希望下次在成绩单后几行没看见你的名字。”
　　此话一出，有人崩不住笑了。没想到洛伽这么不给面子，苏成安又恼又羞，他瞪一眼小弟们，又看向洛伽。在女孩平静的目光下渐渐颓了下来，“……那我走了？”
　　“哈哈，成安你怎么那么弱。”
　　“闭嘴。”
　　两天后，明显憔悴了不少苏成安一屁股坐到凳子上。“黎凉，你教我数学好不好？”
　　洛伽一愣，剧情怎么又提前了？这才几天啊，男主你要不要变得那么快。何况这两天风平浪静，你也没整女配啊。
　　“还不是因为你崩人设了。”系统跑出来解释。以女主老干部的处事人设，说话绝对不会上升到人身攻击的。
　　洛伽：“……”
　　见她不说话，苏成安给自己打了打气，再接再厉。“我回去想了好久，觉得你说的很有道理。只是……”说到这他有些不好意思，尤其是喜欢的女孩一瞬不瞬的盯着他看。“我太久没听课了，要学的东西很多。老师们又那么忙，我不好意思打扰他们。”
　　那你就好意思打扰我了？洛伽有些哭笑不得，她假装思考一下，“其实苏同学你可以请家教的，家教比我有经验。”
　　“别人我不信任，我只信任你。”
　　洛伽：莫名有种吃了狗粮的感觉怎么办。
　　洛伽动动手指，眨眨眼睛，四处乱瞄，李沛婵就这么闯进她的视线里，一切来得刚刚好。
　　“啊，苏同学，我都忘了，这段时间我和李老师说好了要去她家补习，毕竟你也知道，我化学比较差。”洛伽没说谎，女主的化学相对于其他科的确比较差。再者学生利用的放学后的一点时间，问几道题，不算过分吧。
　　“不算，”系统接话道，“但你根本没和女配说好。你想干什么？”
　　“培养感情啊。”
　　“还说不玩。”
　　“没玩啊。”洛伽语气轻快道。
　　两人旁若无人的聊天，看在苏成安眼里又是另一场景。事实上这两天折磨他的不仅数学，还有黎凉对李沛婵的态度，她有点“黏”李老师了，更过分的是，只要李老师一出现，她就不再理自己。
　　苏成安握紧拳头，要不是李老师是女的，他都吃醋了。
　　另一边，李沛婵也听见了洛伽的话。她看着面容干净的女孩，没有澄清事实，她倒要看看，这个三番四次想接近自己的女孩想干什么。
　　“黎同学，放课来下办公室。”李沛婵在下课前最后几秒钟说，“可以？”

　　☆、世界一：宿主你真行

　　自然是可以的。洛伽心想，她和办公室真有缘，隔三差五的去一趟，就是可惜没茶喝。
　　一放学，洛伽装模作样的往背包里放几本书。李老师大概忘了，今天是周五。
　　“班长。”学霸同桌却在这时拉住了她，表情有些小心翼翼。“上午你问我的题我解出来了，那个……趁着物理老师还没走，你要不要交一下作业？”
　　洛伽默。要她装学霸没问题，容易的很，就是……真刀真枪的上时出了问题――谁让她毕业后就把学过的都还给老师了呢。
　　系统：这才是你拒绝帮男主补习的真相吧。
　　“不交了，”洛伽干脆破罐子破摔，“反正下周三就考试了，老师们也改不了那么多”
　　“哦。”学霸同桌半惊讶半羡慕道。没准她也想当一下坏学生。
　　洛伽装好书，拉上拉链，将背包甩到肩上，走了。她故意放慢脚步，等到办公室时，那里只剩李沛婵一个人。
　　开玩笑，要是早到了，起码有三个以上的老师问她，为什么不交作业。学渣不交作业说不定老师们睁只眼闭只眼随他们了，学霸就不行。这算不算差别对待？
　　“坐吧。”李沛婵指着对面的位置。洛伽也不客气，“不知道老师找我来有什么事？”她装傻道。
　　“你会不知道？”李沛婵反问。
　　“我该知道什么？”
　　李沛婵无语，她皱了皱眉，“黎同学在班上说的话是什么意思？我可不记得自己什么时候答应过你。”
　　全程在线的系统：这话有点耳熟。
　　“这不，事态紧急嘛。”洛伽搅着手指，似乎还很为难。“老师就当是江湖救急如何？”
　　“江湖救急。”李沛婵不屑道，那神情，那小眼神正好击中洛伽的萌点。女孩忽然变得炽热的目光让李沛婵有种异样的感觉，耳朵悄然热了起来。
　　洛伽没发现她变化，自顾自的维持人设：“老师应该不知道，苏同学似乎想追求我，可他没明面上开口，我也不好拒绝。而且我觉得大家都是同学，关系闹太僵终归是不好的。刚才他来找我说补课的事，我也是没办法才……”
　　“够了！”李沛婵刷的站了起来，双手撑在桌上，凑近洛伽，压低声音说：“我对你的私事不感兴趣，黎同学。”
　　她刻意咬重“私事”让洛伽有些想笑，她一抬头，李老师白衬衫下的深沟就这么天真无邪的在她眼前晃。洛伽面色如常的点点头，“那老师对我什么事感兴趣？”
　　“都、不。”这两个字几乎是从牙龈上蹦出来的。李沛婵直起身，整理了一下衣着，“刚才的话我就当没听见，也没有什么补习。”她吐出一口气，“不早了，黎同学该回去了。”
　　洛伽继续装傻，“一起啊老师。”
　　李沛婵被她的话噎了一下，深感无奈。她决定不回话，头也不回的离开。她算看明白了，黎凉就是个有理说不通，软硬不吃的人。
　　“等我一下，等……”洛伽呼喊着，倒也没见她站起来。“老师，李老师。”
　　“你怎么不追？”系统看了半天，也没弄懂她想干什么。
　　“追什么追，”洛伽这才慢吞吞站起来，“来场偶遇不是更好。”
　　“噢，懂你。”
　　“对了二傻，有没有什么药水之类的东西能让我继承原主的智商？”
　　再不想想办法，下周考试她就能成学渣了。丢脸倒是小事，问题是要她怎么解释。难道说心情不好随便填了填？
　　“有。道具［学霸之光］，使用后可智商爆表。系统出品，值得信赖，只需十金币哦。”系统小人诱惑道，“宿主你要不要买？”
　　“……”如果我没记错的话，我一毛钱也没有。
　　想了想，洛伽又问，“最近有没有什么任务？”
　　“没有。现在剧情还在过渡期，没什么矛盾，也就没任务。”
　　洛伽觉得有些可惜，没有矛盾是吧，不如她来制造一些。她出了校门，走了一会改了条小道，其间还买了个冰淇淋。冰淇淋吃得差不多时，洛伽拐出了小道，李沛婵的身影就在她眼前。她扔掉冰淇淋，像个没事人一样跟了上去。
　　敏感的李沛婵立刻察觉到她的存在，她转头去看，穿着蓝色校服，运动鞋，背着书包，扎着马尾的女孩就在她身后。
　　“你跟踪我？”她厉声质问，说完又觉得不对，若是跟踪，她之前不可能察觉不到。
　　“老师想多了，”洛伽笑笑，“我们明明是顺路。老师刚来不久，大概不知道我们住同一个小区。”
　　“那我怎么从遇见过你？”
　　“我和老师的出门时间不同。”洛伽说，“回家时间也不同。”
　　这个理由完美无缺，因为是事实。果然，她看见了李沛婵柔和下来的表情。这个配角还真是，不仅洁癖，还有被害妄想症。
　　两人并肩而行，一股清雅的香味飘进了李沛婵的鼻间，她这才惊觉她们的距离近到无法忽视。近距离下可以看清女孩洁白干净的皮肤。很神奇，这还是她第一次觉得一个人很干净，纯粹的外表干净。
　　有洁癖的她，不管看什么都不干净。因此她几乎不碰别人的东西，也不去外面吃饭，就连擦手的手帕都要亲自洗过好几次。这样的她，很多人都受不了，也就造成了她朋友很少，男朋友一个没有。她不是没尝试过交往，但打退堂鼓最快的人永远是她。男人对她来说太可怕了。即使他们外表上西装革履，私底下也多是懒的。
　　李沛婵不自觉的又看了眼洛伽，如果对方是她……被自己的想法吓到的她下意识后退了几步。
　　“老师？”
　　“别靠我那么近。”李沛婵垂下眼睑。
　　“有什么关系，”洛伽自嘲一笑，“也是，对老师来说我就是只大号的细菌吧。”
　　“我……”
　　洛伽朝她伸出手，“听说手上细菌特别多，可每天都有那么多人使用它，也没见有什么病毒流传出来。老师这么怕它们做什么。”
　　李沛婵张张口，“我知道，但控制不了自己。”
　　洛伽挑挑眉，眼神真诚可信，她抓住李沛婵的手腕，还是在衣袖的基础上抓的。
　　“我帮你，相信我。”
　　李沛婵没有抗拒她的动作。洛伽试探的抬起她的手，刚想说话，就被猛得甩开。李沛婵的表情很冷，又有些纠结，她深深的看一眼洛伽。
　　“这件事，以后再说。”
　　李沛婵走的很快，僵直的后背传达出生人勿近的气息。
　　“老师！”洛伽大喊道，“周末我去你家找你，二幢五楼新搬来的那户人是你吧。”
　　李沛婵当然没回答她，她还没发现洛伽对她的敬语没了。洛伽也不介意，“你不说话就当你默认了。”
　　“宿主，”系统坐在她肩上，手托着下巴，“你真行。”
　　洛伽露出一口大白牙，“谢谢夸奖。”
　　“所以你真的要去吗？”
　　“当然。”
　　洛伽回到家时，正赶上吃晚饭的时间。原主的母亲板着张脸等着她。小说中提到她过几次，黎母是个很奇葩的女人，一不顺心就把气撒到黎凉身上。她不动手，只动嘴皮子，不准黎凉反驳，还死活不肯承认自己错了。后期黎凉恋爱时，她就经常揪着这点，对约会回来的黎凉冷嘲热讽。
　　摊上这样的妈，想活泼点都难。
　　洛伽默默的去洗手，吃饭时安静到不行。只差说：请忽略我，请忽略我。可能上帝和佛祖等一干众神玩游戏去了，洛伽的祈祷没能实现。
　　“刚才你班主任给我打电话了。”饭吃到一半，黎母恐怖的声音响了，洛伽的默不作声不由让她怒火中烧。“黎凉你最近行啊你，不交作业，上课还睡觉，你想干什么！老娘给那么多钱你读书是让你去玩的吗balabala……呜，我怎么这么命苦，养个女儿还处处不听话。”
　　洛伽：“……”我这个被骂的还没哭呢，您老哭什么。
　　“你说话啊你，我在跟你说话你摆什么脸给我看！”黎母双眼通红的盯着她，像看仇人似的。
　　妈的，过不下去了。
　　深呼吸了好几下，洛伽才放下碗筷，乖乖认错。没办法，除了认错她还能做什么。
　　“你可以去求女配大人收留啊。”系统一本正经的出馊主意。
　　洛伽想想，这主意也不错，大不了她不回这个家。她都那么诚恳的认错了，黎母还不放过她，一刻不停的唠叨着，唠叨着，听得她脑袋都要炸了。于是她站起来，往门口走去。
　　黎母一看不对劲，有些慌了，“你要去哪？我跟你说话呢！”
　　洛伽开了门，回头看一眼她：“我觉得你需要冷静一下。”
　　“给我站住！”黎母见她的话不管用，使出了杀手锏，“你敢走出这个门就别回来！”可惜这话只对原主有用。
　　洛伽靠在墙上一会儿，才往李沛婵家走。她按了几分钟的门钤，没人应干脆休息，直接坐在了李老师家的对面。守株待兔什么的，对李老师这种戒备心强的人最管用，最好再挤几点眼泪，弄乱下头发。哎呀，我怎么这么聪明。
　　“黎凉？”洛伽还没得意完，头顶一片阴影压下来。李沛婵正提着菜，神色复杂的看着她，“你坐这干什么。”
　　洛伽：“……”总不能说我在等你开门吧。
　　“我以为您在家，刚才敲了门……”
　　李沛婵见她还穿着校服，背包却不在身上的样子若有所思。“你来找我？”
　　“嗯嗯。”
　　“什么事？”
　　我就知道会这么问。洛伽低下头，难受又无措的说：“刚才和妈妈吵了一架，跑出来的。我没地方去，所以……”
　　李沛婵愣住了，似乎没想到在老师口中的乖学生会做出“离家出走”这样幼稚的事来。她抿了抿唇，拿出钥匙开门：“你先进来吧。”

　　☆、世界一：追女孩子就是要厚脸皮

　　洛伽最后是被李沛婵拎回家的。
　　不过在此之前，她蹭了顿卫生程度达到五星级的晚餐。说老实话，她想象过李沛婵的家，什么地板一尘不染，家具像刚出厂，厨房干干净净，进来才发现这类形容完全不夸张。搞得她都不敢下脚了。
　　“换上这个。”李沛婵从鞋柜拿出一双干净的拖鞋，“我不想再拖一次地板。”
　　洛伽：“……”虽然这是事实，但你直接说出来很伤人哎。
　　洛伽换好鞋，李沛婵已经进了房间。她往沙发上一坐，左顾右盼着，等换上家居服的李沛婵出来后便说：“老师，你家比我想象的还要干净。”
　　“干净点看着也舒心。”也许是回到家，李沛婵对她的态度柔和了不少，自己也放松了很多。“吃晚饭了没有？”
　　“没有。”洛伽飞快的答。
　　“真的？”
　　“光顾着吵架了，”洛伽不好意思道，“没吃什么。”
　　李沛婵看着她，无奈摇摇头。“黎同学你也这么大了，我不想说你什么。等会吃完饭回去和你妈妈道歉，可以？”
　　洛伽鼓起腮帮子，不满道，“你怎么不问问到底是谁无理取闹，太武断了吧老师。”
　　“那你想怎么样？”
　　“和我一起去。”洛伽眯起眼睛笑，“看在老师的面子上，我就勉为其难的回家道个歉吧。”
　　“你这人。”李沛婵被她逗笑，心情愉快之下做了个她自己都想象不到的动作，伸出食指戳了下洛伽的额头。洛伽微愣，似乎也没想到，她抬眸注视着她，目光有些呆萌。
　　李沛婵像被烫到一样缩回手，掩饰的低咳几声，“我去做饭。”她说完，钻进了厨房。
　　“哇哇，”系统夸张的说，“我是走错世界了吗，怎么嗅出了暧昧的味道。”
　　“你不说话我还是记得你的。”
　　“说真的，宿主你是弯的？”
　　“不知道。”洛伽想了一下，“反正不太直。”
　　“渣还不肯承认。”系统翻了个白眼给她。
　　“你说你一个系统要不要这么人性化。”洛伽看着那个穿了套小白服的系统小人，“而且一点也不搭二傻这名字。”
　　“知道就好，还不赶紧改了你起的蠢名字。”
　　和系统闹了一会，洛伽坐不住了，她一向喜欢热闹，呆在这空荡荡的客厅里有种被遗忘的感觉。她晃进了厨房，在李沛婵身后探头探脑。李老师还在准备食材，多数是蔬菜，只有一小块火腿和鸡腿肉。很明显这是一个人的量。
　　“饿了？”李沛婵抽了个空问她。
　　“倒没有。”洛伽没有帮忙的自觉，“只是觉得老师切菜的动作特别好看，特意来围观的。”
　　李沛婵手一抖，险些切到手。洛伽有点可惜错过了经典情节的展开，她特别萌含指止血这个梗。虽说后面她尝了尝血的味道，觉得很恶心。
　　洛伽也就有贼心没贼胆，没敢做什么出格的举动。等菜都上桌时，她还被扼令仔细的清洗一遍双手。洛伽盯着水池，不自觉对比起刚才看到的，李老师洗手的画面太好看了，在水流的冲刷下皮肤像一块玉，手指很长，指甲短而干净。让手控的她都想抓着摸一遍，不，得摸几遍。
　　所以说，她为什么要放着大美人不喜欢，转而去喜欢还未成年的男主？
　　系统：“又没叫你去攻略谁。”
　　“啧，”洛伽甩着手上的水，“你不懂。”
　　吃过饭，两人便一同去黎家。洛伽提前打预防针，“我妈说话有点冲，老师您别见怪。”
　　李沛婵没表态，而是问，“你妈妈姓什么？”
　　“不……”呃，差点说快嘴了，洛伽连忙搜索记忆。“黎，我跟她姓。”这话透露出很多背面的东西，李沛婵不由多看了她两眼。黎凉，你不是个没有故事的女同学。
　　大概是黎母从猫眼中看见了李沛婵，很快的开了门。她脸色不是很好，哭过。洛伽在一旁没什么愧疚心的看着，她这人就这样，没有同理心。
　　“你是？”黎母让两人进来，先问道。
　　“我是黎同学的化学老师。黎阿姨您好，是这样的……”李沛婵把洛伽来找她的过程简单说了遍。
　　“老师不用客气，太麻烦你了。”黎母像找到救兵一样，一股脑的吐出了对女儿的抱怨，什么脾气古怪，还经常顶嘴，最近更开学厌学等。
　　“我就她一个女儿，不指望她指望谁。”黎母最后说，就差拉着李沛婵的手哭诉了。李沛婵悄悄藏起双手，又看了眼洛伽，女孩摆了张无奈的脸，似乎在说：那不是我。
　　“黎同学的确太意气用事了。”黎母赞同的点头，“不过她这个年龄正处叛逆期，希望您能耐心点，和她好好交流。”
　　话说到这份上，洛伽只好乖乖起来再次认错。于是，第二天她就去按了李老师家的门铃。这还是李沛婵第一次见她穿校服之外的衣服，意外发现女孩的身材还挺好的。好像再看某个部位显得猥琐，李沛婵移开目光。
　　“你又有什么事？”她问。
　　“我饿了。”
　　“所以？”
　　“想吃老师做的饭菜。”
　　李沛婵被她气笑，“我好像没有这个义务吧，黎同学。”
　　“我会帮忙的。”洛伽认真的说，又装起可怜，“我妈一大早就出门，又没有给我留钱。现在都十一点了，我都没吃东西，真的很饿啊老师。”
　　“……好吧。”李沛婵心软的妥协。洛伽朝她开心的笑，追女孩子就是要厚脸皮嘛。虽然她顶着张未成年的脸，但内心里她还是她，和李沛婵相处起来没有半点学生对老师的拘束。
　　洛伽刚想进门，就被叫住了。李沛婵对她“友善”一笑，“家里没有菜，那就麻烦黎同学去买了。”
　　“……”有句话怎么说，吃人嘴软。洛伽愤愤的接过李沛婵给她的买菜钱，心里想着待会要全部买自己爱吃的。
　　她去了这附近的超市，好巧不巧的碰见了男主。苏成安本来在酒水区，看见她立刻奔来了。
　　“好巧啊黎凉，”他看了看她的购物车，脸上笑意加深，“来买菜啊。”
　　“嗯。”走哪都能遇见男主，这是传说中的缘分。
　　碰了颗软钉子的苏成安也不在意，“没想到黎凉你还会做菜。”
　　“我可不会。”洛伽笑了下，“是李老师会，她煮的菜可好吃了。”
　　“李沛婵老师？你们……”
　　为何男主说话酸溜溜的。洛伽也没多想，耸了耸肩，看上去还很愉悦。“我要蹭饭，就被老师安排来买菜了。”
　　苏成安看着洛伽难得的笑容却很不是滋味。他和黎凉认识了那么久，也没见他对自己笑过几次，提起他态度就像个陌生人，那个李老师才来多久，关系就这么好了？他有点吃醋。
　　洛伽挑好了一堆肉类，估摸着还剩点钱，又称了几个苹果。一见她要走，苏成安连忙抓了包零食，跟去结账。
　　“黎凉，你看你买那么多，肯定很重，我帮你提回去吧。”
　　“谢谢。”有免费的劳动力，不能浪费。
　　“李老师和你住的很近吗？”
　　“不远。”
　　“哦。”苏成安欲哭无泪，怎么觉得黎凉比以前更难接触了。接下来他一直没找到机会开口，他很想问补习的事，可黎凉一幅“我在思考，凡人勿扰”的神情，硬生生把他的话给逼回去了。两人到五楼时，洛伽才说话。
　　“苏同学就送到这儿吧，李老师不太喜欢别人进她家。”她从袋子里拿出一个苹果，“这个给你。以后有机会再谢谢你。”
　　苏成安看着苹果，“……不客气。”
　　“拜拜，苏同学。”
　　“呵，看来苏同学是真的喜欢你啊。”站在门口的李沛婵调侃道，“走得这么不舍。”
　　“嗯。”洛伽笑着点点头，“不过比起爱情，我更想要面包。”
　　“黎学霸试卷不写，是想去追求什么面包？”
　　“没有。我最近好像变笨了，都写不下去，所以才想请老师帮我补习的。”
　　李沛婵不接话。洛伽提着菜进了厨房，李沛婵翻了翻购物袋，立刻冲了下手。她转过脸问洛伽：“你这是买了四个人的量？”
　　“不是，是连着晚餐一起买的。”晚餐我还要来哦。
　　李沛婵：厚脸皮。
　　她取了一半食材，剩下一半放进了冰箱，洛伽不嫌事大的说：“老师，冰箱最容易滋生细菌的。”
　　“高温可以杀菌。”
　　洛伽转了转眼珠，“洗衣机啊饮水机也是。”
　　“我家没有饮水机，”李沛婵扫了她一眼，“衣服基本手洗，而且太阳也可以杀菌。黎同学，你到底是来帮忙的，还是说教？”
　　“帮忙帮忙。”
　　鉴于自己刀功实在差劲，又不会掌握火候，洛伽只好去洗菜。
　　“多洗几遍。”李沛婵在她将菜捞出来的时候说，“别偷懒。”
　　洛伽：“……”
　　又在上餐桌前被要求洗手。洛伽再次伸出手，“我刚才洗菜那么久，很干净的。”
　　“洗。”李沛婵抓住她的手，按在水龙头下，打开开关，“不然别想吃饭。”
　　洛伽反手握住了她的手，两人的手指都很冰凉。她微微偏头，呼吸喷在了李沛婵的脸上。
　　洛伽看着厚重沉稳的大铁门，讪讪的摸摸鼻子。刚吃完饭就被赶出来，一被撩就翻脸，李老师你还是个傲娇吧。
　　系统哈哈大笑起来。洛伽幽怨的盯着它看。系统收住笑，“有新任务了，不过是期中试后，赶不上挽留你学霸身份暴露了，要不要接。”
　　“你说说看。”
　　“阻止男主对女配的第二次恶作剧：在女配上课前将水盆装在门上，淋湿女配。任务奖励十金币。”
　　“这情节怎么这么熟悉。”洛伽喃喃道，“这么蠢的手法真的能行吗。”
　　“你管呢，作者说行就行。”系统道。

　　☆、世界一：有什么在悄悄改变

　　原文中提到过为什么老干部人设的女主没有阻止男主那显而易见的恶作剧。
　　因为学霸生病了。学霸也是人，生病没来，缺缺课怎么了。大概是原主觉得反正期中考试也告一段落了，不影响新的学习，就不强撑了。
　　阅读完原剧情，洛伽有了新想法。既然没办法维持学霸的人设，她就保持神秘好了。于是考试那天，从不缺席的黎凉不见了踪影。
　　李沛婵从电梯出来，思考要不要去看一下洛伽。生病了是吗？现在这种天气的确容易生病，那人就不会照顾好自己的吗，还连请三天，非要让人担心。
　　身为老师兼邻居，去慰问一下生病的学生应该是很正常的吧。
　　她这样想着，像找到了充足的理由，但到了黎家门口又开始犹豫，走也不是，不走也不是。当黎母从里面打开门还被她惊了一下。
　　“李老师？”黎母挎着个工文包，像是要去上班。她打量着李沛婵，忽然恍然大悟。“哦，你是来看小凉的吧，那孩子不知怎么的，一大早起来额头烫的要命。这不，早上吃了药睡到现在，也不懂醒了没。”
　　李沛婵看看手机，“这都中午了，您不叫醒她？”
　　“咳，”黎母有点不好意思，“我刚刚看电视没注意时间……哎呀，不说了，我快迟到了。李老师你走的时候记得关门啊。”
　　李沛婵盯着门看，还是进去了。穿过长长的过道，客厅里传来了电视机的声音，播的还是英剧。李沛婵一看，懒懒的坐在沙发正中央，把两条白腿搭在茶几上，一手拿可乐，一手抓了把瓜子的女孩不是黎凉是谁？是洛伽。
　　可李沛婵不会知道原主内里换了芯，顿时有种“见崩滚”的感觉。她没想到黎凉私底下是这幅模样，先前觉得她干净透彻的果然是错觉，看她那幅神采飞扬的脸那里像生病了。
　　洛伽看见她，手一松，瓜子落了一沙发。呜，就不该贪多拿多的，不对，二傻你为什么不提醒我！要死了，撒个谎还被女配逮了正着。
　　“出来混总要还的。”坐在茶几上的系统转过头回答她，又转回去继续看电影。电影太搞笑了，它没空提醒。
　　“看来黎同学的精神还不错。”李沛婵皮笑肉不笑的说，“那么，关于请假的事，可以给老师个解释吗？”
　　洛伽立刻把脚收回来，把可乐放好。她揉了揉额头，摆一幅大病初愈的疲惫神情。“老师这么一说，我又有点难受了，肯定是后遗症的原因。”
　　李沛婵不吃她这套，“发烧也有后遗症？呵，我还真没见过有人的后遗症是变精神。”
　　“老师可以理解为回光返照。”洛伽站起来，拉过她的手放在自己额头上，“不信老师摸摸看，我这还烫的很呢。”
　　“二傻，看你的了。”
　　是了，洛伽能骗过黎母，就是系统大发慈悲，帮了她一次。
　　“真麻烦。”系统挥挥手，“OK了，先说好今晚换我选剧。”
　　洛伽松了一口气，就连她自己也感受到了额前的热度，混蛋系统，是想烧死她吗！
　　李沛婵表情复杂的缩回手，手心的温度骗不了人，似乎还挺严重的。李沛婵又看了看洛伽，这才注意到她只穿了短袖短裤。黎家并没有空调，穿着长袖的她偶尔还觉得冷。
　　“怎么穿这么少？”
　　“我热。”洛伽拉着她坐下，想起了待客之待，“老师要喝水吗？”
　　“不用。去看医生了吗？”李沛婵伸手摸一下可乐的外壁，脸色瞬间变得难看。“你还敢喝冰的。”
　　洛伽缩缩脖子，“我热嘛。”
　　“那也不可以，你有没有点常识。”
　　洛伽忽然笑了，“是是，我知道老师关心我，老师别生气。”
　　“我……”李沛婵一扭头，看见了茶几一角的药。洛伽赶紧表态，“我有好好吃药。”
　　怎么觉着在女配面前，人设都崩没了？
　　李沛婵沉默，过了会才说，“病好了就回学校考试。”
　　“哦。”
　　“吃饭了没有。”
　　“……吃，”洛伽停顿一会，“喝了点粥。我妈煮的菜不好吃，我也没胃口。”她本来还以为李老师会说我给你做点，但只是她想太多。
　　“好好休息。我先回去了。”
　　“老师，”洛伽叫住她，咬了下唇轻声道，“谢谢你来看我。”
　　“嗯。”李沛婵走到玄关处，又回头看了她一眼，“我走了。”
　　第二天洛伽就回了学校，她正赶上了最不善长也是还给老师最多最快的物理考试。洛伽偷偷观察周围，竟然没一个她认识的人。说起来，洛伽并不是笨，只是太久没接触，公式全忘了。
　　所以我为什么要听女配的话回学校！
　　“啧，”系统看不下去了，直接给了试卷的答案，“蠢宿主，你下午和明天别来了，下次我可不破例了。还有，抄答案别抄完。”
　　交了卷，洛伽呼出一口气。她还是好好完成任务吧，不然太被动了。
　　然而，真正到了关键时刻，洛伽发现她真的生病了。头重脚轻，有些眼花，喉咙也很难受。
　　“二傻，怎么回事？”
　　“什么怎么回事，原主生病，你又占着她的身体，当然一起病了。”
　　洛伽看着时间，吃了一惊，她睡过头了不说，黎母竟然也不叫她。
　　“宿主，再过十五分钟就是女配的课，你可能赶不上了，还是在家休息吧，任务没完成就……”
　　“闭嘴。”洛伽挣扎着起床，穿上衣服，换好校服。去洗漱时，镜子中的脸呈现出不正常的红润。洛伽用凉水打湿毛巾，敷着额头。
　　“你逗我呢，连学校都去不了，要我怎么阻止！”
　　系统沉默，它自己也没料到会这样，而且还不能帮忙。原主生病是作者设定的，要是它强行更改，就真的
　　洛伽骂了一声，扯下毛巾，脚步不稳的来到餐桌。
　　“你没去学校？”黎母惊讶道，平常她起来时洛伽已经去学校了，所以今天没见到人她也没觉得奇怪。没想到被习惯摆了一道。
　　洛伽没回答，急匆匆喝了碗热粥才觉得好了些。黎母见她这样子，心下了然，不由担心道：“病成这样子，别去学校了，妈给你请假。”
　　洛伽勉强一笑，说真的，黎母正常的时候还是个好母亲。“之前请了那么多天，课程耽搁了不少。”
　　女主的学校很有趣，学习的时间一分一秒都不放过，考试是吧，那就挑没考试的时间讲课。洛伽不仅耽搁了很多课，还积了几张试卷。
　　“那我送你去，”黎母说着找出了电车的钥匙，“你这样我不放心，到了学校记得去校医那看看。”
　　“知道了。”洛伽道。坐电车到学校也就五六分钟，除去她浪费掉的这五分钟，应该能赶上。在电车上被冷风一吹，洛伽更加头晕了，几乎就要睡过去，并没有发现黎母的车速变慢了。她忘了这个点是早高峰。
　　洛伽头一次痛恨这学校建的那么大，她们班在四楼。只剩三分钟了，她还不敢跑，怕一头栽地上。等她气喘吁吁的到二楼时，上课铃和系统的提示音一起响起。
　　“很遗憾，宿主，任务失败，当前金币为零。”
　　洛伽气到不知该说什么好。她想完成这次任务，不单是为了金币，她是开始心疼李沛婵了，从她来看自己假装病了的那天起。她对自己毫不设防，真的关心。她却抱着取乐的心情反而去整她，这次也是，以为自己能掌握一切，没事先作准备。
　　洛伽跑到教室门口，门已经开了，上衣湿透的李沛婵就站在那里，她发尾滴着水，白衬衫混合着一些灰色的颜色紧紧的贴着她的皮肤，浅色内衣若隐若现，脚边倒扣着一个水盆。本来还在起哄的同学看见洛伽立刻安静下来，苏成安刷的一下站起来，眼睛瞪的大大的。
　　洛伽立刻脱下外套，从背后给李沛婵披上，这才发现她的身体在微微颤抖。洛伽拥紧她，“对不起，我来晚了。”她声音很是沙哑，李沛婵又颤了颤，她抓着衣服，挣脱了洛伽的怀抱，隔着衣服她都能感受到女孩散发出来的滚烫。她又病了吗？不好好休息跑来学校做什么。
　　李沛婵心里发酸发涩，但奇怪的是，那盆脏水对她的影响似乎变小了，她的注意力大半被转移到了洛伽身上。
　　“老师，”洛伽咬了咬唇让自己清醒点，“你先回去换衣服，他们就让我处理。”洛伽知道，学校给每个老师都安排了宿舍，不然上次李沛婵不可能回家洗了澡还回学校。
　　洛伽给了她一个模糊的微笑，“我不会放过他们的。”
　　李沛婵盯着她看了几秒，还是点了头。
　　“听着，不管这件事是谁做的，我要你们都向李老师道歉！”洛伽扶着桌子吼道，各种情绪一上来，她已经分不清她是谁，又到底为了谁。全班人静悄悄的，大气不敢喘。
　　洛伽闭着眼，脑中一片混乱，“看着别人被欺负很好笑是吧，你们还是小孩子吗，没有一点辨别是非的能力？就不能有点……”
　　同情心吗
　　……同情心
　　“黎凉！”苏成安冲了出去，天知道看见女孩如被剪了线的风筝一样倒下的，他的心脏几乎停止。
　　离得最近的同学们被他的声音惊醒，连忙围了上去，“班长？班长！”
　　苏成安推开人群，抱起了洛伽，他低头抵住她的额头，暗骂一声，“该死，怎么那么烫。”周围的人都傻傻的站着的模样更让他气恼。“让开，都让开。”
　　苏成安一路抱着洛伽来到楼下，碰见了换好衣服的李沛婵，她没洗澡，头发也只是简单擦了擦。洛伽那通红的脸颊、过高的体温令她担忧，可她一直穿着湿衣服站在哪也不是办法，如今看见了昏倒在苏成安怀里的人，她就该带上洛伽一起离开的。
　　苏成安抱着洛伽来到校医室。医生一看，摇摇头，“都烧成这样了，还不赶紧送她去医院。”
　　有机灵的学生立刻打了班主任的电话。老班有辆小车，但只够坐四个人。最后是李沛婵和苏成安坐上了车。
　　李沛婵接过洛伽，坐在后座上，她伸手搂抱着洛伽，避免她不小心撞到哪里。

　　☆、世界一：不想喝两份粥怎么办

　　洛伽悄悄的睁开半只眼睛，瞥见一个模糊的人影后，猛得闭眼，又再睁开，脑袋往左歪歪，又往右歪歪，随后她耳边响起一道无奈的声音。
　　“你干什么呢。”
　　洛伽打了个大大的哈欠，眼角浸出泪水来，她刚想用手擦去，就被抓住了。
　　“手上细菌多。”李沛婵说，随即掏出手帕，俯身，动作轻柔专注的帮她擦干净。洛伽愣愣的看着她，这么温柔的李老师是想撩谁？她这幅样子很好的取悦了李沛婵。
　　洛伽抬起扎着针的左手，缓慢的转一下身子，神情无辜的面向床边的李老师。李沛婵见不影响输液，就没阻止她，还很休贴的帮她掖了掖被子。
　　“老师……”
　　“嗯。”
　　“我晕了多久？”
　　“一个上午，”李沛婵说，“本来想通知你母亲的，但你留的号码已经打不通了。而且，你手机设了密。”
　　“这个我也不懂，可能是我妈换号码了吧。”洛伽那里知道号码的事是巧合还是原主故意留的。她摸了摸口袋的手机，原主的手机单调了些，所以她往里面下了很多“小资源”。一打开屏锁就了不得了，想到还有个指纹能开，洛伽就有点紧张，头脑开始不清楚。
　　“老师看过我手机？”
　　“没有。”李沛婵看她一眼，“私自动你手机是我不对，不好意思。”
　　“我又没有怪老师的意思。”一本正经的跟我道歉，我压力很大的。
　　洛伽松了口气，回味过来才发现自己问了个傻问题。要是李沛婵解了锁，不就能通知黎母了吗，她这么紧张，反而显得手机有什么不可告人的秘密。洛伽见李沛婵依然保持一本正经，蔫了。“我妈那边，我会和她说的。”
　　“嗯。”李沛婵伸出手覆在她额头上，“烧退了。”
　　洛伽纠结着要不要笑，李老师已经收回手，一幅秋后算账的表情。“医生说你是持续高烧，又忽然激烈运动才会晕倒。黎同学是想怎么样？我没记错的话这已经是你这两周来第三次生病了吧，还是说，根本就没好？”
　　“……”洛伽咽了咽口水，怎么有种被审问的感觉。她这么做还不是为了她，哼。洛伽不开心了，有点委屈。“病不病又不是我能控制的。要不是为了赶上时间，我才不会跑着上楼。”
　　再说了，别人晕倒醒来都有人嘘寒问暖，喂水喂粥的，怎么到我这啥都没有。不公平！
　　“赶时间？”李沛婵皱着眉头，“你之前说来晚了是怎么回事？”
　　洛伽犹犹豫豫着，“我，今早睡过头了，醒来时有个同学给我发短信说到了恶作剧的事。所以就……”洛伽点到即止，留给李沛婵无限遐想空间。
　　“你……”李沛婵忽然叹一口气，看了看她的吊瓶。“待会护士会来帮你换药，吊完那瓶就可以回家了。我去给你买点粥。”
　　洛伽乖乖点头，恋恋不舍的看着她。李沛婵被她看的不自在，侧了侧脸问：“怎么了？”
　　“不是。老师走之前能给我拿杯水吗，渴。”
　　“……”李沛婵给她倒好水，放在床头柜上。她往外走了两步，想起了什么，转头问：“你想喝什么粥？”
　　“呃，都可以。”
　　李沛婵一走，洛伽立马掀开被子，坐起来，扯扯衣领，差点没热死她。她拿过床头柜的水，一口气喝完。她之前活了那么多年，一年到头生病的次数都没这几天多。
　　“你醒了，感觉怎么样？”端着药进来的护士例行公事问了句。
　　看看，这才是正常的剧情。
　　“还好。”洛伽说，“护士姐姐，是谁送我来的？”
　　“你的老师和同学，不过后面他们回校了，只有那个女老师留在这。”护士朝她暧昧的眨眨眼，“送你来的男生挺关心你的，一路抱着不撒手。男朋友？”
　　洛伽下意识的脑补护士描述的画面，想翻上个白眼表达自己的心情。要是原主还在的话，以她的性格一定感动的稀里哗啦。于是洛伽态度坚定的否认。
　　护士换好药，了然的笑笑。“不是的话也可以考虑考虑嘛，好男人就要先下手，不然以后都没地哭去。”
　　洛伽：“……”快走吧你，属八卦的呢。
　　“哦对了，现在已经快十二点，这瓶要吊两个钟，你要好好把握机会。”
　　蛤
　　洛伽过了会才明白过来，她是在暗示自己男主放学后应该会来看她。从没见过这么瞎操心的护士。
　　护士关了门，系统小人出现在她被子上。“宿主不要灰心，又有新任务了。不过奖励比之前少点，七个金币。”
　　“咦？”洛伽小惊讶一把，“我还以为都是十金币。话说回来，完成主任务有什么奖励，你好像没说过吧。”
　　系统认真的想一下，拍了拍脑袋。“对！瞧我这记性。”
　　“是什么？”看它的样子，洛伽觉得很有戏。
　　“奖励就是……没有惩罚！”说完，小人自己捧着肚子哈哈大笑，洛伽面无表情的盯着它。
　　一秒，两秒，最怕空气突然安静。
　　“好啦，不逗你了。”系统敛住笑，“主任务真的没有奖励，所有的支任务都是为了主任务的成功。”
　　洛伽不回答，默默拿起水杯，放到嘴边才想起刚才已经喝完了，郁闷的又放了回去。
　　系统见她这样，掩着嘴偷偷笑，洛伽横一眼它。“哎呀，我还是说一下新任务吧，这次是让男主和他的小弟们在校领导面前和女配道歉。”
　　“哦。”她记得原文中提过这件事的后续，男主虽然是主谋，但他没亲自动手。而他的小弟们又多是家里有钱的顽固子弟，被叫到办公室也只是嬉皮笑脸的装傻，事情最后不了了之。至于女主，也是有心而力不从，所以才去找了男主。
　　现在换成了洛伽，她有十成的把握能成功。不是说喜欢女主吗，不利用一下岂不是浪费。
　　李沛婵还没回来，苏成安领着她同桌先到了。一人手里提一袋东西，学霸同桌那袋是水果，苏同学和李老师想到一快去了：还冒着热气的粥。苏同学那粥还很大一份。
　　洛伽：怎么办？我不要喝两份粥。
　　“黎凉，我给你买了粥，这都中午了，你先吃点填填肚子。”苏成安没见到李沛婵也不问，殷勤的打开包装，又打开医用餐桌，将粥放在了上头，就差亲手喂了。要不是黎凉她同桌在，他一定会坚持的。
　　没看见我家女主手不方便吗！
　　洛伽装作没听见。
　　“黎凉。”苏成安幽怨的喊她名字。
　　洛伽这才看了眼摆她眼前打开的粥，里面飘着金灿烂的蛋黄丝。“不好意思，我不喜欢吃鸡蛋。”李老师接下来就看你的了，千万别买同款粥。
　　“那你喜欢什么？我去买。”
　　洛伽不理他。
　　这会，她迟钝的同桌才觉得不对劲，笨笨的打着圆场。“那个，那个什么，诶，班长，你早上可吓死我们了！以后要注意点身体。”她说完，又看了看周围，“李老师回去了？”
　　“喏。”洛伽往门口抬抬下巴，“那不是吗。”
　　“苏同学，周同学，你们也来了。”李沛婵眼尖看见了鸡蛋粥，淡淡的扫一眼洛伽。洛伽耸耸肩，意思是关我什么事。
　　苏成安也没眼瞎，“李老师也买了粥啊，正好，黎凉说她不喜欢鸡蛋粥，不知道李老师你？”
　　“青菜瘦肉。”
　　洛伽：李老师你那碗粥怎么可以这么迷你！
　　苏成安莫名失落，有种被情敌比下去的感觉。是了，就是这种感觉，难道就只有他觉得黎凉和李老师走的太近了吗。黎凉是什么人，他很清楚，表面难接触，内心更难接触，他认识她那么多年，真的只见过她对李老师特殊一点。
　　“待会再喝吧，有点烫。”李沛婵说。
　　“哦。”洛伽只好默默放下勺子。个混蛋，我的饿意都表现的那么明显，你别装作没看见。洛伽越来越看不懂李沛婵了，以她的洁癖来说，能待在这间看上去不怎么干净的病房这么久已经算奇迹了吧。
　　过了会，李沛婵说：“可以了。”她将餐桌上的鸡蛋粥移到一旁，洛伽一手，坏心眼道：“买都买了，浪费了可惜。老师还没吃东西……”
　　“我之前吃过了。”
　　“……”洛伽被话噎住，低头默默喝粥。
　　周学霸内心：一直没插上话，还觉得这画面很养眼怎么办？
　　苏成安握紧拳头，半响才松开，“黎凉。”洛伽抬头看他，男主的悲伤太明显了，她忽然有点心软。“我们下午还有课，就先回去了。”他往洛伽走了几步，揉一下她的头发，将鸡蛋粥拿在手上。“好好照顾自己，今晚教室见。”
　　周学霸眨眨眼，“班长再见，李老师再见。”呼，终于说出话了。
　　李沛婵回应。洛伽继续喝粥，一会功夫就吃了大半。她好可怜，为了拒绝和讨好，只能喝一碗小小的粥。
　　“后悔了？”
　　洛伽歪着头看她，“后悔什么？”
　　李沛婵笑笑，“对于黎同学的食量来说，这么点粥吃不饱吧。”
　　洛伽无言以对，她怎么忘了，她可是去过李老师家蹭饭的，还不止两顿，幸好那两天没煮鸡蛋。
　　“那为什么拒绝？”李沛婵接着问。
　　洛伽举起勺子，认真道：“我真的不喜欢鸡蛋粥，不过，要是饿了，我什么都吃。”
　　“黎同学真是这样想的？”
　　“嗯嗯。”
　　李沛婵眼神深邃的瞧着她，洛伽下意识的往后靠了靠。好在李老师很快就恢复正常。她拿过一个苹果，又掏出随身携带的小刀。“要吃吗？”
　　“嗯。”洛伽小心翼翼的点点头，总觉得那把小刀很危险。
　　“蠢宿主，你还不明白吗，女配开始对你有感觉了。”系统又看不下去了。叫你撩，撩出火了吧。
　　“怎么可能！”洛伽被吓到，刚舀起来的粥连同勺子一起掉进了碗里。李沛婵看她了一眼，继续削果皮，她刀功很好，果皮就没断过。
　　“我骗你做什么，不信你自己慢慢想。”
　　洛伽越想越惊，也没胃口吃了。没死之前，她出来的机会不多，何况主人格也不爱和人交往，在感情方面只能说是纸上谈兵，属于一有事就跑的妥妥渣人设。
　　“你这么看着我做什么？”
　　“……我没看。”
　　李沛婵把苹果递给她，“饱了？”
　　洛伽咬一口苹果，左顾右盼，就是不看她，“突然不想吃了。”
　　“那我扔了。”
　　洛伽点头。李沛婵处理好垃圾，又去洗了下手，回来时洛伽还在小口的咬着苹果，垂着眼睛像在思考问题。李沛婵坐下来，也不说话，就这么瞧着她，洛伽抬眼看她，忽然手上一空，李老师已经欺身而上，呼吸近在咫尺，“听说接吻会产生八百万细菌，我想试试看。”
　　洛伽：“！！！”
　　李沛婵趁她傻眼，轻松撬开她的牙关，舌头伸进去，把洛伽嘴里的苹果块卷到口中，咬了咬，咽了下去，苹果的香甜在两人唇舌间传递。李沛婵又伸进去转了下，舔舔洛伽的下唇，退了回来。                        
作者有话要说：　　评论很统一嘛，那我也统一对你们嘻嘻一下好了。

　　☆、世界一：走之前来一发

　　求问，被强吻，被反攻后该有什么表情？
　　反正洛伽是完全傻了，不用照镜子也知道她是什么表情。她不自觉的舔了舔嘴唇，舔完又觉得这动作像回味什么的，她又马上拿起苹果啃，结果想起了刚才那羞耻的互动，最后她狠狠的瞪了眼不知道什么时候开始崩人设的罪魁祸首。
　　李沛婵反而温柔的笑起来，还有些满足的深意。
　　洛伽涨红了脸，想要起身，嚷嚷着，“我要出院！”
　　“别闹，”李沛婵伸手穿过她的脖颈，圈着了她，将额头抵住她的，“待会手上回血了怎么办。”
　　洛伽：您的技能“诱哄骗术”施展失败，对方想朝你扔一个苹果核。
　　“这里是医院，老师，”洛伽推开她那张大脸，“注意点形象。”
　　“我刚才将门反锁了。”
　　“……”洛伽瞥了眼门，骂了句，“混蛋。”
　　李沛婵也不在意，她想过洛伽的很多反应，她还能和自己开玩笑是不是说明她并不是很生气？想到这，李沛婵脸上止不住笑意。
　　“谢谢你，黎凉。”
　　洛伽：“……”这画风不对吧。
　　系统插了句话：“宿主，主任务后半部分完成了，前一半早已失败，具体后续你有空再告诉我。总之，你可以选择离开这个世界了。”
　　“你说真的？”
　　“嗯，女配的洁癖症轻了很多，虽然还是对人际交往有所影响，但不至于自杀。”
　　“我再想想。”洛伽说，思绪转回当前，扯出一个嘲讽的淡笑。“谢我做什么，免费给老师当了次人体试验模特？”
　　“我不是这个意思。”话到这，李沛婵又不懂怎么解释了。也许刚才那个吻在洛伽看来只是她心血来潮，可那却是她压抑不住的感情爆发的结局。曾经对黎凉的故事不以为然，在明白自己对她的心意后通通变成了扎心的感觉。
　　就比如，苏成安你凭什么揉完黎凉的头发后再对她说今晚见！
　　简单说，她吃醋了。
　　女孩的一切她只想独占。
　　好像打开了什么奇怪新世界。李沛婵在心里摇摇头，洛伽还在等她的后续，她想的有些久，洛伽竟然困了，困乏的小模样略萌。李沛婵深吸一口气，“黎凉，我想我喜欢上你了。”
　　“我…大概猜的到。”
　　“所以呢，”李沛婵有些害怕，“黎凉你怎么想？”
　　洛伽睁着迷离的眼神看她，“我…觉得不太好，虽然我也很喜欢老师，可我们的身份……”
　　“对我来说，这不是问题。”李沛婵激动的抓住她的双肩，似乎距离拉近，安全感就多了。对她来说，黎凉太多变了，说话做事随心所欲，她不敢保证下一秒她会不会翻脸。“只要你想，我随时可以离开学校。”
　　“那你走了，谁来教我们？”
　　“学校会安排的吧，毕竟我也只是暂时顶替的。”
　　洛伽抱了抱她，“我不喜欢其他老师，其他老师肯定没有你好看。”
　　李沛婵回抱她，“黎同学，以前怎么没发现你是这样的人？”
　　“多相处你就会知道我到底是怎么样的人了。”
　　“……黎凉？”
　　“嗯。”洛伽笑了笑，“等我毕业，我们就在一起，好吗。”
　　“我答应你。”似乎觉得语言不足以表达她的喜悦。李沛婵按住洛伽的后脑勺来了个一分半的热吻，两人互相学习交流。这种事情食髓知味，一但开头就停不下来。
　　洛伽推开她，抹抹嘴，喘了口气，“老师，现在有一千六百万细菌了没？”
　　“我不知道，但我觉得没那么多。”
　　“你不是有洁癖吗。”洛伽故意说。
　　“只对你没有。”
　　“……”感情还是个情话高手。洛伽觉得自己应付不下去了，再这样，病房就不是白色的，而是粉红的。“我困了。”饱腹思那什么，那什么完了不就该睡觉了吗，纯睡觉。
　　“都睡一上午了。”话虽如此，李沛婵还是把病床调平，帮洛伽盖好被子，吻了下她的抓住被沿的手指。“你睡吧，待会叫你。”
　　“嗯。”洛伽蜷起身子背对着她，李沛婵只当她害羞，熟不知洛伽正在疯狂的呼叫系统。
　　“如果我现在走了，这个世界还存在吗？”
　　“不存在，剧情都被你毁的差不多了。男女主都不在一起，还能怎么写下去。”
　　“肤浅。”洛伽道，“这样说，我做的一切岂不是白费。”更想死了怎么办。
　　“也不是啦，至于你能得金币，”系统安慰道，“还得了女配的真心，体会到初恋的感觉。”
　　“二傻你果然只是个系统。”
　　系统学着她耸肩，“对了，因为主任务只完成一半，下个世界任务会变单一，难度也会增大。”
　　“哦。”有什么关系吗，没有惩罚我怕啥。
　　洛伽本来就没睡觉，李沛婵一叫就醒了。等她回到小区时，才想起自己忘了通知黎母，但这不是关键的，关键是她出门急，没带钥匙。黎母上班时间很规律，这个点根本没在家。洛伽并不想麻烦她跑回来，因为这同时也代表着她要受一阵子的唠叨与温情攻击。
　　那种打一棍子，再给颗糖的人，她最厌恶，没有之一。
　　“怎么了？”李沛婵见她站着不动，问道。
　　“老师我饿了，”洛伽说，“你那碗粥那么那么小，根本没吃饱。我妈这会也不在家，我要去你家。”
　　李沛婵笑了，“好吧，黎凉，我给你做吃的。”
　　洛伽：“……”她怎么嗅出了预谋已久的味道。
　　不管了，为了填饱肚子，就算是陷阱她也要闯一闯。
　　在洛伽吃着正欢的时候，她们班的物理老师一脸失落的看着她的座位。
　　“黎同学不在啊，还以为她回来了。”显然听说了上午的事的物理老师，痛心疾首道，“你看看你们，整天就知道乱闹，都把黎同学气晕了。”
　　全班低头装透明人。
　　“要是你们能有黎同学三分之一努力，还愁成绩上不去。”物理老师名字高举写着黎凉的卷子，“瞧瞧这成绩，100分，完美。卷面整洁，条理清晰，连标点都不错一个，这才是真学霸。”
　　全班：“……”老师你当这是语文卷子呢。
　　试卷发下来后，周同学好奇拿过来看了看，立刻就被征服了。在之前，她和黎凉的物理水平差不多，两人经常解不开最后一题，而现在，她被超越了，果然之前班长的不会物理只是假象。周同学并不嫉妒，而是想着，要掌握班长学习方法的精髓。学习时间里，班长是她的！
　　苏成安一把抢回来，半响，把他桌面的试卷抓成了团，又觉得不够发泄，狠狠踢了脚桌子。
　　“成安，你发什么疯。”正在打游戏的同桌被他吓了一跳。苏成安双眼通红，过了好一会才恢复正常，“没事。”
　　男生放下手机，拍拍他的肩，“你难过个什么劲，像黎凉这种学霸，我们？望尘莫及喽。”
　　“是不是因为这个她才不接受我？”
　　“啊？”
　　苏成安低声又嘟囔了一次，“是不是因为我成绩很差她才不接受我。”
　　“是…吧。”男生讪讪的笑。他还是觉得玩游戏好。
　　晚自习的时候，洛伽如他所愿，出现在了教室上。
　　“苏同学，我有话和你说。”洛伽回应完几个关心她的同学后，便说。她带着苏成安一路走到球场。微凉的秋风，柔软的青草和恰到好处的光线最适合说“分手”了。洛伽天马行空中，没听清苏成安的发誓。
　　“黎凉，”苏成安见她对自己的话没反应，有些受伤，“你到底为什么不喜欢我？”
　　洛伽顺口接到，“我有老师了。”
　　苏成安握紧拳头，低吼一声，“我早该想到的，你们……呵，我就是个傻子。”
　　洛伽讶异的看他一眼，虽然你说的是事实，但这样说出来，我良心会痛的。
　　“哦，对了。早上的事，我希望你和那些恶作剧的所有男生都向李老师道歉，真心实意的。”洛伽明白，要不是李沛婵下午被她拐了去――两人吃饱后，看了一下午电影――校领导早就叫人去办公室喝茶了。
　　“如果这是你希望的，”苏成安深深看她一眼，“我答应你。”
　　苏成安没食言，不仅说服了那些人真心道歉，保证不再继续恶作剧，还不在纠缠洛伽。他没要求换位置，每当觉得学生苦闷的时候就看一看心爱的女孩的背影。他说过，他会努力达到她所在的高度。
　　期末考试后，他看着自己的名字立在成绩单的正中间，没有喜悦，黎凉不会因为这个而多看他一眼，最无情最深情的都是她。
　　自从表白成功后，李沛婵每天都会等着洛伽放学，然后和她一起回学。每到周末，洛伽就会默契的串门，蹭吃蹭喝，求抱抱。李沛婵则及时开门，烹饪美食，抱着她增强吻技。
　　直到最近，洛伽开始变得奇怪，更爱学习，但没有以前那么活跃，接吻时也心不在焉，有时还会拒绝。她不敢问她，生怕得到什么不想听到的答案。
　　“班长？班长！”周同学用力的在她敬爱的班长大人面前挥了挥手，才唤醒发呆的人。
　　“什么事？”
　　“最后那道物理题怎么做？”
　　黎凉接过来看了看，“不好意思，我的物理没你们想象的那么好。”                        
作者有话要说：　　下个世界，黑 客大神与程序员神宅（伪！）

　　☆、世界二:这次身份很好很强大

　　怎么还是李老师那张脸！
　　洛伽表示受到了惊吓。半小时前，她不是刚从上个世界传送过来的吗，为什么她敲响了这个世界女主的门后，露出来的脸却是李老师的？
　　虽然，这个李老师看上去有些蠢，还有点萌。系统版的蠢萌蠢萌？
　　穿着粉红长袖睡衣，素着张脸，炸了头发，还戴幅黑框眼镜的女人直戳她无数萌点中的其中之一。
　　系统内心：主神大人快来，这里有位癖好怪宿主。
　　洛伽这次穿的还是书，一本讲述渣男纯真女以及绿茶婊之间相爱、相杀更想杀的故事。
　　洛伽看完这一句，忍不住狂吐槽。然而，当她看完全部剧情后，突然来了兴趣，不为什么，因为这次她的身份最炫酷狂拽：黑客大神，反派大Boss是也。
　　男主于显和女主卓清穗是同一家游戏公司的程序员，因为剧情需要在一起了。在一起后不久男主就发现女主比他还要工作狂，更是个宅女，秉承了死宅能不出门就不出门唯恐“见光死”的心态。生活技能几乎白痴，还得他反过来照顾她。如果他们是真爱，这些也就算了，大度点宽容些就过一辈子了。但，后来女配何江文出现了。
　　女配先是大力抹黑女主，然后非常成功的挑起了男主的欲…望，以及对女主的嫉妒心。事实上，男主是公司花重金挖来的，这也就导致了男主有种高人一等的优越感，结果来了之后才发现，女主总是压他一头。而且最开始的接触时，女主那幅呆蠢的模样完全骗过了他，于是故事变成了：女友比自己厉害还不愿满足自己，谁不抓狂的狗血展开。
　　又恰逢公司正在计划推出一款全新网游，女配便怂恿他骗取女主的原创构架，稍微改动后以自己的名义提交给公司。
　　在男主顺利骗得女主信任的同时，他的电脑正被悄悄入侵，偏偏他还不知道。在被女主知晓此事后，厚颜无耻的说了句：“我也有提到过你的名字。”至于怎么提的，只有他自己知道。
　　这时的女主不受上司器重，遭同事排挤，还被欺骗被劈腿，落了个黯然神伤，不想吃饭要修仙，结果饿晕在家中，差点死去的下场。好在每天定时来清洁的钟点工把她及时送到了医院。
　　你以为故事就这样结束了，并不。在公司预计推出新游时，另一家游戏公司，也就是它的死对方也推出新游，双方的人物造型，故事背景，玩法什么的几乎一模一样。网络上瞬间展开了一场关于抄袭的血雨腥风。
　　这时，一直潜藏的反派Boss辛晔说话了：“贵公司别忘了，连我这个与卓清穗技术持平的人都没能攻破她为贵公司设立的安全系统，如何抄袭，还是说，你们公司有内鬼？”
　　男主这才想起来，公司明令禁止员工（除女主外）将工作带回家做，就是为了防止机密泄漏的事情发生。他却因为一时心虚先拷贝进了家里的电脑。因为这次事件，公司高层有苦不能言，痛失游戏又没了一员大将。因此对男主彻底失望，也开除了他。经历了和女主差不多的体验后，男主回到家，碰上了正在收拾行李的女配。女配告诉他，其实她是对面公司派来的。本来只是想对付女主，没想到发现了他这个猪队友。
　　走之前，女配还不忘嘲笑他：“”哦，随便说一下，于先生你技术真的不行。”
　　洛伽长呼一口气，“这剧情不错，看完很爽。”
　　“嗯哼，”系统不明含义的笑，“我说一下主任务：挖女主墙角。时间不限，方法随便。系统温馨提示：色/诱什么的最适合宿主您了。”
　　系统没说错，这个世界的洛伽恢复了熟女的模样，尤其是在次人格的加持下，随随便便抛个媚眼便是夜场女王。
　　“就这样？”洛伽有点不信，过了会，她发觉她关注点歪了。“温馨提示什么鬼，二傻你是认真的？”
　　“是的，”系统无比认真脸，“这是我通过分析你上个世界的行为总结出来的。”
　　“你果然只是个系统。”
　　“这话你说了两遍，我总觉得话里有话。”
　　洛伽笑而不语，难道要我告诉你这话是骂你的？
　　系统见她这样，更加确定话有问题，可惜它的数据中没有这方面记录。“你就知道欺负我。”
　　“我那里欺负你了，”脸真大。“那什么，我们还是说一下正经事吧。剧情进行到那里了？”
　　“刚开始，男女主还没认识。”系统说，“宿主你真的不考虑我的方案吗。”
　　“滚。”洛伽翻了翻白眼，忽然想到了什么，“系统我告诉你啊，我只会用电脑听听音乐，玩玩游戏，看看视频，上个网聊下天而已。”
　　“所以？”
　　“我需要道具。”
　　系统恍然大悟，“道具［黑客大神］，使用可继承原主的技术。系统出品，值得信赖，只需十五金币。”
　　“怎么贵了！”她只有七个金币啊，离一半还差五毛。
　　“要不怎么说难度提高了。”系统淡定道，“你当我上个世界说来玩玩的？再次温馨提示，下周，IT行内会举行一场技术交流会。原主已经确定要参加，所以你也要去，而且要按剧情走。不然之后的世界会崩坏，只能重新开始。”
　　洛伽脸顿时垮下来，原文中提到过这件事，它不仅是男女主的初次相遇，更是一次伏笔：女主对外公布了2.0的安全系统，并声称在场任何人能在三分钟中攻破其公司便奖励一笔奖金。结果当然是没人，包括原主。
　　不过这些都不关她的事，原主对外的身份怎么说也是位程序员，她要是连编个代码都不会，脸都没得喽。
　　“不要灰心，宿主。”系统颇为幸灾乐祸，“我为你准备了一系列攻略任务。”
　　于是乎，洛伽就出现在卓清穗的家门口。系统给的支线任务有点像开玩笑，让她想办法进到女主家中，并待上十分钟。还只给两个钟。
　　而现在，门是开了，但只是一条小缝。
　　卓清穗没有忽略她一会吃惊一会……不懂怎么理解的表情。她咬了咬唇，仔细的打量洛伽。这个一身藏蓝职业装，化着淡妆，身材高挑，裙摆下黑丝极尽诱惑的女人，是她学姐没错。卓清穗想起导师的话：以后遇到你辛学姐，能离多远就多远。
　　“为什么啊？”她还记得她这样傻傻的反问。
　　“因为你比较天真，”我的傻徒弟。“老师怕你被她带坏了。”
　　因此她毕业后，她们一直没有接触过。即便如此，关于辛晔的传闻她还是不时听到，在行内，辛晔的名声的确不怎么样。这会儿洛伽的突然出现不得不让她怀疑，学姐另有目的。
　　“辛学姐？”
　　洛伽一愣，她怎么不知道这两人还认识。但疑惑归疑惑，系统又不知道跑那去了，她只敢小心试探。“我找卓清穗，你是她吗？”
　　“学姐不记得我了？也对，学姐毕业时我才大二，学姐忘了也是正常的事。”卓清穗感觉有些失落。虽然不想承认，可读书时她一直以学姐为目标。两人是见过的，三面，整整三次啊，学姐说忘了她就忘了。
　　“噢，真的不好意思。”
　　卓清穗又咬了咬唇，睁大眼睛憨憨的看着她，“那学姐来找我到底什么事？”
　　“我……”哎呀，她光想着完成任务，没细想怎么完成。好在女主认识原主。洛伽想了想，说：“最近总听黄导师提起你，就想着来看看。”
　　“真的？”卓清穗很明显放松警惕了许多，随后又自言自语道：“这段日子太忙了，我都没和导师聊天，他会不会怪我。”
　　洛伽看在眼里，这个女主真的很傻白甜。还她高贵冷艳的李老师形象。
　　“学妹，不请我进去坐坐吗？”洛伽温柔一笑。站那么久，她脚都疼完了，一点也不想保持微笑。
　　系统抓住机会说，“你果然只是假正经。”
　　洛伽：“……”
　　“可是，可是，”卓小白犹豫了，门缝还是没变宽多少。洛伽耐心的等着，结果门“咔”的一声，关上了。“对不起，学姐，我还没做好准备！”
　　洛伽一脸懵逼，开门见个客还要做什么准备？又不是见情人！
　　“哈哈，”系统大笑道，“早就告诉过你了，女主家很难进的。时间只剩一个钟了哦。”
　　洛伽抓狂的捂了捂脸，“还有没有别的任务？”
　　“没有。”系统接着说，“下周后就有了。”
　　“……”无奈，她只能继续敲门。而这次卓清穗干脆连门都不开。“学姐，我刚才打电话给导师了，他说他根本没有和你联系过。”里面传来了卓小白气呼呼的声音，“学姐你竟然骗我。”
　　这么短的时间你还打了个电话问清楚？洛伽简直不知道该说什么好了，这孩子怎么那么实在呢！想了想，洛伽决定乖乖认错，她故意压低声音显得真诚，“是我不对。但我……”刻意停顿营造气氛，“只是想见你。”
　　门内的卓清穗突然像被什么击中，怒气如放了气的气球慢慢瘪了下来。
　　“学姐不是说不记得我了吗。”还见我干嘛，想见我为什么不早来……呃，不不，她没有这样想。
　　“我只是想和你开个玩笑，”没办法，自己挖的坑，瞎编的也要编完。“毕竟，我也不敢保证你还记得我。”
　　“我才不会忘了学姐。”一说完，卓清穗微微红了脸。天哪，这句话听起来怎么那么有歧义。
　　洛伽一听，有把握了。她松了口气，身子一歪靠在墙上，继续循循善诱。
　　“那么可爱的小学妹，我也不会忘。你的眼镜还是大一的那副吧。”
　　“学姐还记得啊。”
　　“嗯。”
　　门内安静了好一会，洛伽也不催。又过了会，紧闭的门终于开了，卓清穗捏着衣服下摆，“学姐请进。家里有点乱，学姐不要介意。”
　　洛伽继续温柔一笑，“不会。”
　　围观的系统：很好很强大的宿主，自带掰弯功能。

　　☆、世界二：故事还能这样子展开？

　　看习惯了李老师那如镜子般干净的家，踏进女主家时，洛伽还是没忍住露出嫌弃的表情。卓清穗更加不好意思了，急着就要收拾，忙来忙去转了几圈也没弄好。
　　洛伽见她这样，笑出了声。“我猜猜，我是第一个来这里作客的？”
　　卓清穗正收起一大叠图纸，听到这话愣了愣。“嗯。”她小声道，洛伽笑意加深。她不敢和她对视，一低头，就看见自己的粉睡衣，脸红了。天，她怎么忘了换衣服了。
　　“我很荣幸。”
　　“啊？”
　　洛伽端着女神的姿态坐在沙发上，“没什么。过来坐，我们聊聊。”
　　“我…还是去换件衣服吧。”卓清穗扭捏着，“这样感觉很奇怪。”
　　“睡衣很可爱，适合你。”
　　“学姐！”
　　洛・撩妹狂魔・伽看着卓清穗娇嗔的样子，在心里哈哈大笑起来。这样逗女主有种李老师你也有今天的满足感。上个世界中，李老师可没少逗她。
　　系统小人  意味深长的望着她，洛伽伸手它的视线。系统飘上来说：“我还是不明白，你为什么要在答应和女配在一起后不久就走了。”
　　“明明还没在一起。”洛伽狡辩。
　　“哦，”系统道，“还差最后一步没做就不算是吧。”
　　洛伽一脸幽怨，“二傻你学坏了。”
　　“跟你学的，十G小资源，不谢。”
　　两人说这几句话的时间，卓清穗已经换好了衣服，顺便整理了头发，一件纯白长袖和黑色长裤硬生生被她穿出了减龄感。洛伽想起来，这时的女主才24岁，大学毕业半年。难怪之后这么快就被男主骗。
　　她要不要看在李老师的脸的份上教教女主？洛伽越看越她越觉得自己像一位操着老妈子心的母亲在看自家傻闺女。
　　卓清穗被她看着别扭，所以说学姐你倒是来干什么的。“那个，学姐要喝点什么吗？我这里有酸奶、橙汁和咖啡。”
　　“白开水就好。”
　　卓清穗很快就温了一杯水给她。洛伽接过喝了口，不知是不是她的错觉，女主看她的感觉很是失落啊。
　　“原主经常喝咖啡，牌子和女主买的一样哦。”系统温馨提示，“很明显女主对原主藏着什么小心思，所以，请宿主大大不要在意的上吧。”
　　“你是不是又偷偷看日剧了！”
　　“是又怎样。离任务结束还有五分钟，我看你们也没什么好聊的了，与其干坐着，不如上吧。”
　　洛伽不理它，喝完一杯水才对卓清穗说：“我听说你在L公司上班？”
　　“嗯。学姐怎么知道的？”
　　都说是听说了，傻闺女，呸，傻女主。洛伽差点没崩住脸。“L公司在同类行企业中的确不错，不过那儿的工作氛围比较严肃，我觉得不太适合你。”
　　卓清穗傻傻一笑，“我也这么觉得的。”
　　是吧是吧，不如快快辞了职来我公司。
　　“然后我和丽丽姐说要回家工作，她同意了。”
　　“……”
　　洛伽舔舔唇，又喝了口水，“可是，你不常去公司，和同事不好沟通吧。”
　　“没事啊，丽丽姐安排给我的都是单独的工程。”
　　“……”你赢了，傻女主。
　　“学姐想说什么？”她虽然某些时间情商跟不上，但智商是没问题的。
　　“那好吧，我就直说了，我想挖你墙角。”
　　“啊？”卓清穗直接目瞪口呆。
　　“咳，我是说，你有没有兴趣来我公司上班。”
　　“学姐都有公司了？好厉害。”
　　“一家小公司而已。”谦虚，我只是在谦虚，你不要误解。
　　“那也很厉害。”卓清穗没掩饰自己的崇敬羡艳之情。“可惜，我和公司签合同了，不能随便违约的。”
　　“违约金多少？”
　　“这不是钱的事。导师说做人要有良心。”
　　“……”这话好熟悉，而且后半句是在说我没良心吗！洛伽深吸一口气，在女主惴惴不安的表情下站起来，“我去趟厕所。”
　　卓清穗愣愣指了指某一方向。
　　关上门，系统的提示音接踵而至。“任务完全，当前金币为十七，是否兑换道具［黑客大神］？”
　　“废话。”
　　系统懒和她计较，“好了。”
　　洛伽动动手指，“没什么感觉啊。”随后她脑子里浮现出一行话：系统272不想和您对话，并向你扔了一堆代码。洛伽一看，她竟然看懂了那堆代码。
　　“呐，你要的感觉。”系统道。
　　“……”
　　她一出门，女主便眼巴巴的看着她。这么看着我干嘛，我又不是没洗手。
　　“我还有事，就先回去了。”洛伽从口袋翻出一张卡片来，“就是我的名片，刚才的话你再好好想想，什么时候想通了，就给我电话。”
　　“那学姐……我们还能见面吗。”
　　“当然可以。下周见交流会上。”洛伽朝她挑了挑眉，满意的看见她的脸逐渐变粉起来。“对了，以后叫我辛晔就好。”
　　洛伽一走，卓清穗双手捏着名片开心的快要飞起来了。可兴奋过后，乖学生的她又想起了导师的话，一时迷茫了起来。想了好久才决定再打个电话给导师。
　　“什么？她真这么说！”黄导师，也就是黄固问道。“她到底想干什么。”
　　“导师，我觉得学姐不像你说的那么坏。”卓清穗忍不住为洛伽说话。美色当前，她中了招也不知道。
　　“那是因为你不知道她这件事都做了什么。”
　　“学姐做了什么？”
　　黄固顿时感觉胸口一闷，“你这孩子，老师还有骗你不成。四月份那件弄得人心惶惶的电脑隐私泄露案，你还记得吧，还有，去年的横行的木马病毒，前年某家私营企业遭到黑客集体攻击，这些都是辛晔带头的。可惜她太狡猾，我没有抓住证据证明是她。”
　　听完，卓清穗久久不说话了。久得黄固还以为她被吓到了。毕竟从入学开始，学校给她灌输的世界观都是积极正面的。“清穗，辛晔这种人心机太深，你不是她的对手。”
　　“嗯，我知道了，导师。”卓清穗挂了电话呆呆的看着手心的名片，想撕碎，内心深深又隐隐升起不舍。最后她狠了狠心，将名片塞到沙发底下。
　　另一头，真正有老妈子心的黄固仍觉得不放心，又打了个电话给洛伽，直接开门见山的问她今天的事，施于警告。
　　“导师这么紧张做什么，我还会吃了小学妹不成？”
　　“你别和我打马虎眼。”黄固不吃她这套，“辛晔我告诉过你，其它事我是管不了了，但那孩子的事我管定了。”
　　洛伽摸摸鼻子，“卓清穗是你女儿还是怎么的，这么紧张她？”
　　“她父母去世的早，我答应过好友会照顾好她。”
　　还有这种故事？“好，就算是这样。那导师您打着为她好的旗帜让她待在不适合她的公司，岂不是扼杀了人才？”
　　原文中可写过，女主就是在离开原公司后才有了新的突破，走上人生巅峰。
　　“你……简直是胡言乱语！”黄固还想讲下去，就被挂掉了电话。他气急，一口气差点没上来。
　　洛伽将手机倒扣在桌上，目光移回电脑屏幕，“二傻！前面的我还没得看，快倒退。”
　　“我不。正精彩着呢。”
　　“你信不信我黑了那个网站？”
　　“……”
　　自从洛伽掌握了技术后，硬盘里又多了几个G。然而，看到后面，她开始无聊了，无聊到忘了是何年何月。这几天她几乎不出门，反正公司是她的，没人敢说什么。一天下午，洛伽躺在摇椅上懒懒的晒太阳，初冬的阳光温柔的让她快要睡去。
　　咦，怎么感觉有点凉。
　　“辛总。”一个女人的声音说。
　　洛伽睁开一只眼镜，差点从摇椅上翻下来，能进她别墅的除了钟点工，就只有女配，她的秘书了。。女主是李老师就算了，为什么女配会是周学霸！还是个没戴眼镜的学霸，等下，学霸的眼镜会不会就是女主的那幅？
　　“重新虚拟一个人物模型太费时了，所以我们都是循环利用的。”系统如是说。“虽然脸是一样的，个性却完全不同。”
　　“我有个大胆的想法，”洛伽说，“男主是苏同学？”
　　“不是，男配才是。”
　　还好还好，男配的戏份纯粹是为女主服务的，并不多，而且和原主完全没有接触。
　　“你怕啦？良心痛了？”
　　“才没有。”
　　“嗯？”何江文见她老板的嘴动几下，但没听见声音，便问道：“辛总你说什么？”
　　“没什么。你怎么来了。”
　　“你的电话一直打不通，明天就是技术交流会了，我怕你忘了。”何江文打开档案袋，语气忽然变得温柔，“这里是昨天开会的一些资料，我都帮你整理好了。”
　　“放，这吧。”
　　系统不解道：“宿主你颤什么音啊。”
　　“我有种不好的直觉。”洛伽刚说完，一双手就搭上了她的小腿，为了晒太阳，她特意换了条短裤。这会何江文冰凉的手指一挨她的皮肤，洛伽只觉得很诡异，尤其是女秘书抬头深情款款的注视她时。
　　“你……”顶着周学霸这张脸这样看着我，我有点怕怕。
　　何江文的手指开始按摩洛伽的小腿，力度不轻不重，动作娴熟，一看就是经常按的。“辛总这几天都没来找我，我只好亲自来了。”说着，她在洛伽膝盖处吻了一下，“我想你，辛晔。”
　　洛伽：“……”还能这样展开？

　　☆、世界二：不娶何撩？

　　眼瞧着女配就要以内眼可见的速度往上移，洛伽终于回过神来，“停下。”她说着，伸手抬起何江文的下巴。“谁借你胆子碰我的？”
　　何江文脸上闪过一丝错愕。片刻后又恢复平静。“辛总是想玩什么？”
　　“……”为什么我听出了宠溺的感觉？洛伽想从书中找找反派的人设，但，没有！“二傻，你给我的文不全吧。”
　　“不是，”系统道，“因为反派女配剧情不多，作者压根就没写什么性格，也就是说，随你发挥。”
　　这么好？上个世界她演久了老干部黎学霸，不知不觉就被带进去了。而这次她以为反派是处事圆润内心狠恶的人物，这下好了，随她发挥，是时候该她本色出演了。
　　洛伽勾起一个玩味的笑，凑近何江文，“比起我，不知道何秘书想玩什么？”
　　“辛总说笑了，一直以来主导的不都是您。” 
　　这么说我是个攻？洛伽松了手。“最近有点累，不想做那些事。”
　　何江文不说话。
　　“没事的话，你可以回去了。”放松了警惕的洛伽躺回摇椅，一派慵懒，“别杵着挡我阳光。”
　　何江文住旁边移了移，无声的笑了会。“辛总不留我吃顿午饭吗？”
　　“可以。不过要麻烦你去厨房帮下阿姨的忙，然后告诉她多煮你一份。”
　　“好。”
　　“柳下{啊，”系统调侃道，“可惜了，白白浪费机会。”
　　“算了吧，”洛伽看着天空，“我还是觉得周学霸那张脸不对我胃口。”
　　“那李老师呢？”
　　“还行，我比较喜欢她的侧脸。”
　　系统笑而不语。
　　半小时后，何江文来叫她去吃饭。自从占领了原主的身体后，洛伽每天必做的事就是吃，不仅吃，还会和阿姨预定菜单，她对食物的兴趣远超原主，让阿姨产生了养成般的自豪感：我做的菜好吃竟然到把曾经厌食的人变成吃货。这是多么神圣而又伟大的事。
　　洛伽对阿姨的想法一无所知，她专注于吃，夹块排骨，来朵菜花，吃片洋葱，喝口鸡汤。对面的何江文忍不住噗嗤一笑，洛伽冷静的看她一眼。“辛总吃饭的模样可爱到我了。”
　　“哦。”
　　“……”过了会，何江文吃饱了放下筷子，双手一叠支住下巴。“总觉得你有点不一样。”
　　“何秘书认识我多久了？”
　　“两年零三个月十五天。”
　　算那么清楚，绝对是真爱了。洛伽停下来思考一下，“你很了解我？”
　　何江文却误会为她触到了洛伽的底线，每每都是这样，无论她多么小心翼翼的说话，揣摩辛晔的想法，却还是会惹她不开心。是因为不爱吧。何江文表情落寞下来。“不算了解。”但我记得，你说过你讨厌洋葱的味道。
　　“嗯。”洛伽吃完最后一口饭，“下次我不希望再听到这样的话。”
　　“好。”
　　那天之后，何江文没再来找过洛伽，洛伽也乐得自生，她是想过花花世界，可真正要迈出那一步时，她又不想了。潜意识里，她在等着谁。
　　“我就笑笑。”系统在窥探了她的脑电波之后得寸进尺说。
　　“滚。”洛伽往系统的方向扔了包纸巾，觉得不解气，又扔了堆代码给它。系统的内部显示屏瞬间被一连串大字加粗的“滚”字刷屏。
　　系统也不恼，“温馨提示，你再对本系统不敬，我就撤了你的金手指。”
　　“这可不公平。我花钱买的，买了就是我的了。你打算强买强卖不成？”洛伽也不慌，“信不信我投诉你。”
　　“据我所知，你没有渠道可以投诉。”
　　洛伽：妈的，过不下去了。
　　技术交流会很快在与系统的斗嘴中到来。洛伽换了套行头，款式更休闲一点，没穿西裙和黑丝，她更喜欢看美女穿这个。但即便如此，还是挡不住一群烂桃花向她靠近。
　　在他们这个小地方的IT界中，洛伽无疑是颜值与技术全程在线的典型代表。可惜才女对他们不感什么兴趣。洛伽应和了几句，推开了人群往那个粉红色的身影靠近。
　　她还是怀念穿着白衬衫的李老师啊。
　　“辛学姐。”卓清穗看见她，不冷不热的打招呼。那一瞬间洛伽还以为看见了李沛婵。她在心里叹口气，将这个记忆压进脑海深入。
　　“不是说了，叫我名字就好。”洛伽笑了笑，眼角挑了起来。“清穗这是想和我保持距离？”
　　周围人见气氛不对，谈话声神奇的小了起来。卓清穗低下头，左手不停的卷着衣服。“我不是这个意思。”
　　你以为我会接“那你是什么意思”这个梗？洛伽歪歪脑袋，嘴唇凑到卓清穗耳边说：“不是的话，待会跟紧我。不许远离我的视线范围。”
　　卓清穗退后一步，后背抵到桌子沿，她没脸红，反正透着一股“不娶何撩”的感觉。
　　“凭什么？”
　　就凭待会有渣男。
　　原文中男女主角的相遇延续狗血文一贯的套路。男主于显本来好好的走在路上，一和女主擦肩而过，两人不是撞到就是某个掉了东西。原文是男主拿手机时小巧而迷你U盘掉了，这时女主发挥眼尖技能，叫住了男主，并附送一个天然无雕饰的微笑。
　　洛伽：故事告诉我们，长相很重要。
　　“清穗没看出来吗？”洛伽一转身，位置从卓清穗对面移到她旁边，肩膀碰着肩膀。“和你待在一块，没人来找我闲聊了。”
　　系统：那是因为别人想看热闹。
　　但卓小白信了，她看了看周围的男同事，又想起刚才辛晔走进来时的画面。那么美貌的学姐，总是吸引众人的视线，连她也不意外。卓清穗侧脸看着洛伽：“学姐不喜欢热闹吗？”
　　“你看我像喜欢热闹的人吗？”
　　“有点。”
　　“有点是像还是不像。”洛伽有些心不在焉的强接话题。她看见男主的，脸和身材比苏同学成熟了一部，的确有渣的能力。
　　卓清穗坦白道：“我不知道。”她话音刚落，神助攻同事便顶着洛伽威胁的眼神弱弱的对她说：“清穗，能不能麻烦你和我去拿点东西？”
　　“噢，好。”卓小白答。洛伽狠狠剜了眼那同事，手一伸，揽住卓小白的肩膀，直接把人按在了怀里。“不去！没看见清穗没空吗，再说，你一个大男人还需要一个女孩子帮你？”
　　同事顿时面红耳赤：“是是，辛总说的是，我自己去，自己去。”
　　“学姐。”眼睁睁看着这一切的卓清穗无奈道，像极了撒娇的尾音又击中了洛伽的萌点。“你先放开我。”
　　啧，洛伽在心里咂舌，不撩你撩谁。她一直关注的男主终于把U盘弄掉，洛伽盯着了半分钟，很好，没人去捡，她正在考虑着待会要不要上去踩两脚。
　　“学姐！”
　　“好好，我放我放。”卓小白也会发飚？洛伽连忙松了手，想着自己的任务也完成了，再耍赖也没什么意思。
　　系统：胡扯，我根本没发布过这个任务。
　　“学姐还不回去吗，你助理一直在看你。”卓清穗突然说，洛伽顺着话看过去，只见何江文一脸看情敌时的警惕目光。洛伽很像揉揉额头捂把脸表示自己的无奈。
　　“嗯，我这就回去，”临走前洛伽揉了把卓清穗的脸。“很期待清穗待会的表现，导师这几天可是一个劲的夸你在多好呢。”
　　“学姐……”
　　洛伽笑了下。每当她听不下黄导的唠叨时，就丢一堆小病毒给他家的电脑。黄导最近应该被老婆烦到死了，才没再找她念经。
　　“其实学姐也很厉害。”就在洛伽打算走人的时候，卓清穗突然说。洛伽不置可否。她回到大本营时还以为何江文会说些什么来表达她吃醋了，然而后者潇洒的转身，干脆不看她。
　　洛伽有点不明白剧情，既然她已确定女配对原主是真爱无疑，女配为什么还会和男主那啥呢？是为了烘托出她心灰意冷下的冲动，还是交待扭曲的爱情观？
　　憋了半天终于找到机会说话的系统阴测测道：“待会你回公司时，在地下停车场就能知道答案了。”
　　“你怎么知道。”洛伽疑惑，“就算这个世界是虚拟出来的，我又不按剧情走。你又怎么能知道待会的事。”
　　“当然是因为我能窥探人物内心了。”系统在她面前飘来飘去，“现在呢，是因为人多，她没法对你下手。但在车上不一样啊，她把门一锁，窗一关，咳，接下来不用我再说了吧。”
　　洛伽一脸惊骇，不是说她是攻吗，女配想用强的要闹那样！再一看何江文，紧抿的嘴唇仿佛成了要爆发的前兆。洛伽心里一抖，“江文。”她喊道，心里微微别扭，但为了小命着想，还是委屈一下吧。
　　“可是宿主，你为什么不选择不坐车这么简单的方法。”系统的话听起来像在嘲笑她。
　　“傻，现在躲过了，以后呢。”
　　何江文正常的回答道：“辛总。”
　　“刚才那人是我学妹，导师要我照顾一下她。”洛伽一本正经的胡说八道。
　　“不知道辛总想怎么照顾？”
　　女配绝对是瞪鼻子上脸。洛伽在心里吐槽一下，“自然是适当的给予指导。”你再问我想怎么指导试试看！“怎么，何秘书吃醋了？”
　　何江文脸上的表情柔和下来，她勾回耳边的散发。“没有，辛总想多了。”
　　洛伽一瞅，有戏，再接再厉。“我倒希望你吃醋了。”

　　☆、世界二：智商一直在线的吧

　　几天后，洛伽果然打听到了男主被挖墙角的消息。不愧是主角，她故意压制他的表现，还是被当作金子一样被人挖走。如果没猜错的话，接下来就是男女主的互动时间了。
　　至今为止，她还是没想到什么办法能挖卓清穗的墙角。怎么说人都会有弱点，她怎么就死活找不到呢。比如谈判总汇：
　　洛：“我可以给你双倍价钱。”
　　卓：“学姐我说过很多次了，不是钱的事。”
　　洛：“给你一间独立办公室。”
　　卓：“我家就挺好的呀，不仅独立还能吃饭睡觉上厕所。”
　　这就是你公司笼络人心的方法吗？洛伽无语到不知该说什么好。忽然，她灵机一闪，“清穗，还是希望你能来我公司，对我而言是种压力，对你来说则获得了经验。”
　　这次卓清穗没有立即拒绝她，就在洛伽觉得有希望时，她说：“可是就算不去学姐的公司，也一样可以得到经验不是吗？”
　　是就是吧。洛伽挫败的挂了电话。她给自己倒了杯热水，一手举着悠然的吹着雾气，另一只手不停的敲击键盘。她这技术（系统开挂）根本不用看电脑的好吗。洛伽在尝试攻了卓清穗的安全系统。一种类似报复的快感使她废寝忘食。
　　叫你能，还真当我制服不了。
　　然而，现实永远都是这么残酷，她都觉得自己要长出胡子了，还是没找出那系统的漏洞。
　　“别白费力气了，宿主。”系统道，“女主的安全系统目前无人能敌是这个世界的核心设定，不可能让你破坏。”
　　可偏偏洛伽就是个不服气的人，系统越是这么解释，她就越是想攻破。将“得不到就毁灭”的病娇性格演绎的活灵活现。
　　“晔。”何江文推门而进，将一块小蛋糕放在她手边。“先吃点填下肚子，你早餐都没吃什么”
　　“哦。”洛伽喝完温水，这才得了空吃蛋糕。因为蛋糕好吃她就不计较何江文的称谓了。“下次进来记得敲门。”
　　“好。”答应的很快的人也总是很快反悔。“不过，要是敲门了，就看不到辛总你如此神乎其神的手法了。”
　　“小把戏而已。”洛伽指着屏幕上的一堆错码，想着何江文也看不出什么来，干脆大大方方。
　　何江文掩唇一笑，绕到洛伽后面，环抱住她，在她耳边说：“很厉害的小把戏。”
　　洛伽：“……|”
　　自从她示弱之后，女配一下子走上了温柔受的道路，把她伺候的差点忘了任务。直到一天晚上，她们出差在外，开的还是单人房。
　　洛伽一直对异地旅游之类没有什么清楚的概念。她把事情全交给了何江文处理，自己只需要在签合同时装一下下样子，她说酒店没房间就没房间喽，难道她还敢反攻不成？何江文这段时间以来的温柔攻势和刻在骨子里的卑微取得了洛伽的信任。也不要说她渣，任谁身边跟着一个同百宝箱那般厉害又懂得进取的人，谁也不会戳破。
　　那天晚上，洛伽洗完澡就和往常一样打开电脑看小视频，系统同样在旁边陪同。它知道待会发生什么，但它不想说，没有理由，只是想看看真人版的。
　　“辛晔。”何江文披着浴袍，面色微粉的就出来了。
　　“嗯。”洛伽随口应道。一阵香气飘了过来，她条件反射的抬头，然后就被吻了。很熟悉的剧情啊，洛伽想起李老师，愣住了。她脑袋放空，没有立刻推何江文。
　　“嗯……”声音一发出，洛伽倏然惊醒，她下意识看了看电脑，耳机线不知为何突然松掉了，小视频里的主角正激战正酣。洛伽又看了看自己，还好，衣领没开，也没有手在身上乱放。
　　“原来辛总喜欢看这些。”何江文笑起来，吻了吻她的耳垂，“不如我们试一下怎样？以前都没用过那个姿势。”
　　洛伽心里顿时一万只羊驼从中奔过，记得这么清楚，何秘书是经常回味吗！
　　“我很想你，”何江文见她没反应，继续道：“也想念你的手指。”
　　“没想到何秘书还是位肉食系。”
　　“我怎么记得辛总也是呢。”
　　“那是以前，”洛伽说，“现在，现在，”她想了好一会，认真说道：“我已经有喜欢的人了。”
　　“骗人。”何江文智商在线中，趁机又偷吻了一下，“我可没见辛总有任何恋爱或暗恋的迹象，再者，也没见你出去过多少次，来往的人更少。”
　　那我喜欢我自己行了没。洛伽懒得和她说话，抓了个枕头往她那张媚惑的脸按去。“反正话我就说那么多，信不信由你。还有，今晚你要是碰我一下，明天不用来上班了。”
　　“为什么！”何江文近乎尖叫的喊着。洛伽不由诧异的看过去，往后退了点。何江文被她这动作伤到了，她也很委屈好吗，以前的辛晔虽然不算爱她，但至少还有点喜欢。她一直坚信只要自己坚持下去，一定能打动她。而现在的辛晔对她忽冷忽热，关键时刻就偷遛遁走不心，她再也不能从她眼中看出一丝情谊。
　　若是洛伽能听见她的心里话，绝对大呼，痴女一个，傻。之前在确定女配对原主是真爱后，她还特意翻过原文，清楚的记得在结局中原主对何江文的说翻脸就翻脸。
　　“可是辛总，我和那男人并没有真的在一起。”何江文着急的解释，“我怎么会背叛你。”
　　辛晔端起咖啡，抿了一口。“但我觉得脏。我想，我们的关系是该到此为止了。”
　　洛伽又看不明白了，“二傻，你给的剧情真的没有问题？”
　　“有啊。”系统道，“就是某些污的人看见某些词汇自然而然的想歪了，思想有问题。”
　　洛伽翻了个白眼给它。好气哦。一点儿也不想保持微笑。
　　见洛伽不说话，何江文逐渐冷静下来。“好吧，告诉我那个人是谁，你喜欢的人。”
　　“呃，”洛伽顿了顿，“卓…清穗？”她尾音的转音被何江文选择性忽略，只见她脸色一沉，隐隐有黑化的迹象。
　　“我就知道是她。”

　　☆、世界二：不要惹我生气

　　“辛学姐？”卓清穗刚准备拿垃圾去楼下扔，一开门就迎头撞上了洛伽在门口伸出的手。
　　洛伽收回手，眼神四处瞄了瞄，“要倒垃圾啊？”她问。卓清穗傻傻的点头，“哦，那你去吧，”洛伽闪身进了门，“正好不用锁门了。”
　　“呃……”卓清穗下意识的做了个典型的召唤手，但只看见她熟悉的防盗门。她感觉自己已经傻掉了，而且待会可能要遭殃，殃及无辜的殃。
　　导师在里面啊啊。
　　这个不用她说，腿长的洛伽已经走到了黄固面前。老头还是一派老学究的模样，她第一反应不是打招呼，而是看了看自己的着装，羊毛衫加黑白长外套配一双中跟皮鞋，还好，人设还在。
　　“导师。”洛伽礼貌道，“你也在啊，难怪刚才清穗不想给我进来呢。”
　　黄固没给她好脸色，但也算不上坏。“你怎么也来了。”
　　“好久没来看清穗了，今天正好有空，就过来坐坐。”
　　“只怕某些人无事不登三宝殿。”
　　洛伽笑了下，“导师说的对，但我最近好像没什么事。闲的慌。”
　　黄固瞧了她一眼，换了幅语气。“听说你公司前几天引进了一款国外的游戏？”
　　“嗯，那款游戏的确很好。在热门游戏中占据第一很久，我们测试员也亲测过，里面几乎没有涉及国内的禁忌。现在推广很顺利，相信再过不久它能再次创造奇迹。”
　　洛伽一本正经道，心里则奇怪为什么黄固会知道这回事，她既不高调的开记者会，也没买热搜，何况黄老头还是个不玩游戏的人。
　　系统冒了出来：“只能说他已经记住你了。”
　　“噢，”黄学究突然有点阴阳怪气，“也就是说你若大一个公司还得靠引进别人的才能支持下去？”
　　我冤枉。公司我早就不管了好吗。再说引进游戏怎么了，能赚钱的就是好游戏。洛伽咬着唇想着要用那些大道理给自己扳回一局时，卓清穗喘着气回来了。
　　她有点怕会出什么事，比如学姐把导师气坏了什么的。特意跑着下楼，走着上楼，三楼啊，还没电梯，可累死她了。洛伽看见她脸红脖子粗的样子在心里笑傻了。
　　“怎么了这是。”洛伽笑着说，“才几步路啊，就累的那么喘。还是说你担心我们吵起来？”
　　“没有，”卓清穗努力摇头，“怎么会呢。”
　　洛伽笑：“说起来还没问导师您来这儿干什么，也和我一样想念清穗了？”
　　忽然联想到某些奇怪的东西的卓清穗悄悄红了脸，但面上还是一本正经的，“学姐！”
　　“胡说什么，”黄固坐不住了，训斥完洛伽，一转头又对卓清穗换上了长辈的笑脸。“之前的事我还是希望你能多考虑一下。既然有人不请自来，那中午饭我就不留下来了。”
　　这话太切到点上了，分明就是有我没她看你选谁不管你选谁另一个人都会不开心的两难之选。卓清穗简直欲哭无泪了，谁能告诉她为什么导师对学姐的偏见那么大，一点师生情谊都没有。
　　“这样啊，”洛伽挥挥手，“那导师再见。清穗你还不快去送一下，愣着干嘛。”
　　被点名的卓小白内心已经哭成了泪人，赔笑的送走了脸色铁青的黄学究。哎，等等，她为什么要这么听学姐的话？卓清穗回到房间时，洛伽已经换下了外套，撸起袖子翻着她家的冰箱。
　　“学姐？你干嘛呢。”
　　洛伽往外拿了点食材，推在琉璃台上。“做饭啊，这都中午了。”她说完，把该洗的蔬菜一股脑扔进洗水池里，然后让到一边。“快过来，傻愣在哪干嘛。”
　　“我？”
　　“不然呢，”洛伽理直气壮，“我又不会。”
　　卓・大傻・清穗：“……”可是学姐，你不会我好像也不会啊。没看见我买的蔬菜都能直接吃的吗。
　　又傻愣了一会，她才接受这个事实，也撸起袖子打算干起来。洛伽也不走，偶尔帮一下忙。两人在小小的厨房里有些拥挤，在第五次不小心碰到洛伽之后，卓清穗忍不住开口请她出去。
　　“真是，有免费劳动力都不要。”洛伽假装生气道，捏了一下她的脸，“好吧，就不打扰卓大厨施展厨艺了，我先出去。记住吃饭前洗下手。”
　　洛伽刚说完，就察觉不对劲。这不是李老师的台词吗？她想了好一会，召唤出系统：“下次能把李老师的脸弄远点吗。”
　　“你怕了？”
　　“我尴尬。”
　　系统小人飘到她眼前认真的看着她，“哦。”
　　洛伽有点想骂人，“哦是个啥意思！”
　　“嗯，”系统欲言又止，“其实我可以帮你消除所有世界的记忆。这样的话，无论你去到那个世界都不会觉得尴尬。”
　　洛伽忽然没了情绪，不懂自己该摆什么表情，说不舍？也不完全，说正好？又有点不舍。怎么说她和李老师也吻过那么多次，说忘就忘，岂不坐实她渣的人设了。直到卓清穗做好饭菜端出来，她才回过神来。。
　　“学姐，可以吃饭了。”
　　“叫我辛晔。”
　　“可是学姐……”
　　“叫你喊你就喊。”洛伽快走两步，挑起卓清穗的下巴，“不要让学姐生气。”
　　卓小白双眼水蒙蒙的模样很令洛伽满意。这段日子她被何江文步步紧逼，实在是烦的不得了，所以才想找个地方避避。这时，她发现原主其实――虽说顶着她这张脸――真的是外冷内冷的人。在外面也不多几幢房子金屋藏娇什么的，咳，搞得她都没地方去了。洛伽拉回脱缰的思维，又摆弄了两下卓清穗的脸，左看看右瞧瞧，似乎想对比李老师的脸，找找不同。
　　“突然发现清穗长得很好看，”洛伽在卓小白生气翻脸赶她出去之前松了手，歪歪脑袋说。“有男朋友或者喜欢的人了吗？”
　　“辛学姐！”卓清穗娇羞的跺跺脚，“问这些做什么。”
　　“如果都没有，我不介意让你享受一下这种有人爱的感觉。”洛伽半开玩笑道。可卓小白就是那么的天真烂漫纯洁善良，毫不犹豫的相信了。在饭桌上，她一直在犹豫要不要打破沙锅问到底。
　　“有什么话想说就说，看我做什么。”洛伽见她实在是纠结，干脆先发制人。于是她得以一边嚼着土豆丝，一边听卓小白的近况。
　　她最近发现公司里多了个人，还坐在了她以前办公室的位置。是的，就是男主于显。本着和同事友好相处的原则，两人的来往开始频率，在这过程中，卓清穗逐渐对男主有了歪的认识，好感度持续增加中。不出意外的话，剧情要进入新高度了。
　　“学姐不说我都忘了。明天他说他想找我一起玩，不知道辛晔觉得什么衣服适合我？”
　　且不提这句话，前一段话直接把洛伽惊的目瞪口呆，她才多久没有来看卓清穗，一转眼她就要嫁，噢不，是约会了。
　　这种嫁女儿时既开心又难过的心情洛伽真是受不了。
　　“还什么衣服，”她气呼呼道，“明天不许去。”卓清穗刚想说话，洛伽一筷子贴上她的嘴唇，一字一顿道：“不准反驳，不要惹我生气。”                        
作者有话要说：　　真，不好意思，最近军训，累死人了，到现在还是，整个人都是懵的。错字真特么的多，我以后再也不眯着眼睛打字了233

　　☆、世界二：有人撩我

　　“可是学姐，我就问了个问题，怎么就惹你生气了？”卓清穗委屈的问。谁让平时同事们总说她穿的土，她想改善一下有错吗，没有！
　　“因为……”说到原因洛伽也卡壳了，好像怎么解释都不对，这第一不是任务，第二对完全任务也没帮忙。啧，怎么变成了她的个人原因？洛伽脑袋转不过弯来，“因为我单身，看不惯有人秀恩爱。”
　　“……”
　　卓清穗偷偷看她。声音软弱道：“那我明天还能去吗？”
　　“不能。”洛伽强硬道，“这两天我就待在这了，不欢迎？”
　　“……欢迎。”
　　洛伽夹了一筷子生熟参半粗丝不一的土豆丝给她，“难怪你都不吃这个，难吃的要死。”
　　卓清穗：“……”
　　她想了想，觉得还是要为自己辩解：“学姐我第一次下厨。没你说的那么难吃吧。”
　　“有。”洛伽站着说话不腰疼，“我第一次帮厨比你厉害多了，你看，看那几片西红柿，切的多么整齐。”
　　卓清穗瞥一眼那盘西红柿炒鸡蛋，自觉闭上嘴。她发现学姐的小毛病了――只准官兵放火，不准百姓点灯。
　　可她为什么会觉得这样霸道的学姐很可爱？她真是疯了。
　　俗话说饱腹思那啥，洛伽每次吃饱了就想睡。她又不想走，干脆直接躺倒在卓清穗家的懒人沙发上。当被逼着洗碗而打破了一个碗的卓小白出来后，她已经睡着了。穿着羊毛衫，赤着脚，以一种侧躺着的小鸟依人的姿势睡着了。
　　如果，没有习惯性的把脚往扶手上搭的话就更好了。
　　卓清穗失声发笑，小声喊了一声她，见她没反应，放下了她的脚，站在原地歪着脑袋看了一会。随后回房抱了一床被子，给洛伽盖好。
　　“宿主，是否删除上个世界的记忆。”
　　“嗯。”洛伽答，“删吧，以后不要问我了，一走就直接删。”
　　“OK。”
　　“学姐，”卓清穗顺势在她面前蹲下，手往上抬了抬，指尖几乎触到了洛伽的脸。卓清穗确认她已经熟睡，壮了下胆，手抚过她的眉毛，往下移到鼻梁，最后一越翻到了耳朵处。卓清穗轻轻的揉捏了一会，指尖的触感柔软而温热，她不由自主的露出满足的微笑。仿佛这个动作在很久之前就已经在内心发酵，蠢蠢欲动着。
　　“辛晔。”
　　手机忽然震动一下，卓清穗被吓了一吓，直接重心不稳坐倒在地上。卓清穗瞄了眼洛伽，后者还在熟睡，她放松下来，摘下眼镜，也不起来了，直接摸出电话接上。
　　“清穗，吃饭了吗？”对面传来于显体贴细心的问侯。换作平时，她一定会说没有，然后她只需要在家等待，于显会过来接她去某家餐馆，或者他亲自下厨。谁也不会想到如今几乎没有缺点的于显会在日后毁了嫉妒心。
　　多么好的一个交往对象，如果他早点出现的话。卓清穗看了眼洛伽，“嗯，吃了。”她捂着手机小声说。
　　“那好吧。”
　　“嗯，再见。”
　　于显：“……”
　　卓清穗突然的态度转变弄懵了他，要是之前。她怎么说也会多问一句“你呢”。于显放下手机，想了想，又拿起手机，穿上衣服出门去了。既然未来女友不陪他，那他就自己去，反正也单身这么多年了。
　　洛伽翻了个身，纯粹的身体意识，没醒。但还是把卓清穗又吓了跳。她捉摸着，这样不行，于是咬咬牙，摇醒了洛伽。
　　“谁啊，那么讨厌。”洛伽摇摇晃晃的直起身，眼睛都没睁开，说完话就一头栽进了卓清穗怀里，顺势抱住她的腰，脸往上方的柔软蹭了蹭。
　　“辛晔，”卓清穗略微羞涩的接住她，这样子没睡醒的学姐好可爱。她快受不了。“先起来，回房间再睡好吗？”
　　“回什么回啊，好困。”
　　洛伽这不经意间流露出的萌萌小奶音简直萌化了卓清穗的心。她不由自主的抱住了她，抱了一会，洛伽觉得有点不对劲了，迷迷瞪瞪的醒了。
　　“小清穗啊，”洛伽费力睁眼看清了她，反而放松下来，将脑袋搁在她肩膀上。“叫学姐干什么？”
　　“回房间睡觉。”
　　洛伽一下子弹了起来，面带尴尬，“我醒了。”
　　卓小白看上去有点失落。自从上次两人在电话里不欢而散之后，她就再也没有接到过洛伽的电话，更没见过她。大概每个人都会有那么一种心理：对穷追不舍的人不屑一顾，对若即若离的人患得患失。卓清穗发现她开始想念辛晔了，毕了业后她只在某些传闻中听到过她，比起这种拼凑起来的模糊印象，时隔多年再次见到辛晔本人的真切感让她不知所措。
　　卓清穗没有恋爱过，整日面对代码使她远离潮流，思想几乎被固定住了，并不知道每次面对辛晔的感觉不止是羞涩。她在这懵懵懂懂的时候遇见了于显。男主是个恋爱史丰富的家伙，从某一方面来说，他是她恋爱方面的启蒙老师。
　　要是被男主知道他费心养的白菜要被某人连盆一起端走，且不是要哭死。
　　“学姐昨晚没睡好吗？”卓清穗甩掉其他乱七八糟的想法，忽然发现了洛伽眼底那淡淡的青痕。
　　“嗯。”洛伽睁着眼睛说瞎话，“最近公司有点忙，家里也有点事，忙着忙着就忘了休息。所以我来麻烦你了。”
　　系统：乱说，这明明是你自己作死熬夜玩游戏熬出来的。
　　吐槽完这一句，系统发觉它很久没颁布任务了。这么想着，它飘了出来，“宿主，现在有两个任务，你只能二选一，不知道选那个的话我帮你选。”
　　洛伽挑下眉，示意系统继续说。“任务一：帮助女主赢得男主的心。任务二：打消女配对付女主的念头。”
　　我就知道女配要干大事。洛伽心道，虽说剧情因为她而有所变化，但最终还是被硬掰回来。
　　“废话那么多，快选，”系统语气带着嫌弃，“我还有事呢。”
　　“你能有什么事，”洛伽不屑，“最闲的那个一直是你……妈的，你又威胁我。”洛伽一副放狠话的标配，“告诉你我选二！”
　　“……”系统无语的看着她，“任务二完成后奖励十个金币，祝你好远。”
　　实际上，昨天何江文已经向她递交了辞工书。以她的直觉来看，女配要开始搞事情了。
　　“我觉得你没必要这样。”洛伽把刚签完字的文件扔到桌上，翘起二郎腿，“何况，我知道你想做什么。”
　　何江文保持微笑，手往桌子一撑，压下身子，鼻尖贴着洛伽的鼻子。“我只是来通知您这个决定的，辛总。”
　　洛伽：二傻，有人撩我。她这个角度可以清楚的看见何江文衬衫下被纯白内衣包裹着的美色。这不是周学霸的吧，她有点怀疑。
　　洛伽身子往后靠，又摸了摸鼻子，“江文，别做傻事。”
　　“我知道自己想做什么，”何江文递上辞工书，“签字吧。”这不是你一直想摆脱的吗。
　　洛伽突然有点不好受，就像在上个世界对待苏同学的时候。她果然只适合一个人生活，说什么想从万花丛中过，不过是说说而已。
　　“江文。”洛伽有点烦躁，你走了我怎么办，公司又怎么办。系统给的技能只是装逼用的，在管理上如同鸡肋，没啥用。“我还是希望你能考虑一下，公司需要你。”
　　“那么辛晔你呢？”
　　洛伽不说话。
　　何江文缓缓垂下嘴角，“走之前能吻我一下吗？”
　　洛伽抬头看她，“抱歉。”
　　“呵。”何江文自嘲一笑，默默离开了办公室。
　　洛伽扣留了她的辞工书，不接她电话，也不回信息，最后干脆躲到了卓清穗家。不是说喜欢一个人会想和她待在一起的吗，怎么女配不走寻常路的。

　　☆、世界二：这个毛病没毛病

　　说女配女配就出现，当然只是以手机的形式，洛伽本来想挂掉的，考虑到任务，她接了。
　　“你在哪？”何江文开门见山道。
　　“在外面。”
　　“在哪！”
　　喂，这就是你对上司说话的态度吗。洛伽在心里直嚷嚷，语气倒是弱了下来。“清穗家。”
　　何江文停顿了好一会，就在洛伽以为她要挂掉电话时，卓清穗说：“有人要找你吗？”
　　“嗯。”洛伽回答。手机里瞬间传来何江文的声音，“我去找你。”
　　“等等，”洛伽抢着说，“就算你来了也不能改变什么。等我回去，我会给你答案的。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“今晚。”洛伽的内疚感越发强烈，她好想立刻完成任务，然后走人，至于之后的故事她眼不见，心不烦。她也是最近才发现系统骗了她，说什么她走了那世界就会消失，实际上是重新生成一个新的世界。至于故事会怎么发展，系统也不能确切说出。
　　洛伽突然发了下呆，听到何江文的声音才回过神来。“在我家等我。”
　　“好。”何江文放缓了语气，似乎想哭，“不见不散。”
　　“……嗯。”洛伽挂掉电话，卷了卷被子，脑袋一歪，躺倒在卓清穗怀里，蹭来蹭去像撒娇。“好烦啊，小清穗。”
　　这样的学姐简直不要太可爱了，虽然不太像平时的她。卓清穗固定住她，轻声问：“怎么了？”
　　洛伽撇撇嘴，“感情上的事。”说到这个，她又想起来男主来了。如果没记错，男主会在明年春末时拿下卓清穗，然后就到女配出场，咦，剧情怎么又提前了？洛伽自个想着起劲，没注意到卓清穗瞬间变化的表情，怎么说呢，有点像吃味。
　　“辛晔之前不是说自己单身？”
　　“单身就不能有人追了？”
　　“……能。”
　　“所以啊。”洛伽仰头看了她一眼，这个角度看没有双下巴，锁骨也很漂亮，胸的形状恰到好处，更没有小肚腩。卓小白这形象，不错不错，很好，肤白貌美小姐姐一枚。但洛伽忘了注意两人的姿势，她躺到卓清穗腿上，后者的手正有一下没一下的玩着她的头发。
　　“辛晔不喜欢那个人？”
　　“挺喜欢的，但她要上我就不行了。”
　　卓清穗低头一笑，“你可以把她上了。”
　　洛伽瞬间目瞪口呆，是她又想歪了吗？快还她清纯如小白的女主。
　　系统：“还不是你带坏的。”
　　洛伽：“又怪我。”
　　“之前我没接触过恋爱这方面的事，所以并不明白你的助理为什么会那样盯着我看。”卓清穗抿嘴，“追你的人就是她吧。”
　　洛伽：“……”看来女主和女配都是喜欢胡思乱想的人，而且女主的联想力要强于女配。
　　“辛晔打算怎么做？”卓清穗把她的沉默当作默认，“我觉得既然不喜欢，早点说清楚比较好。”
　　说个毛，我一说你不就遭殃了。我这是保护你你知道吗！好吧，我知道你不知道。洛伽深感无力，“二傻，我好犹豫啊。”
　　“有啥好犹豫的，要么女主，要么女配。”
　　洛伽：“……”她又想到了一件事，她本来不是想好了，要在故事的末尾，也就是女主受伤的那段时间，站出来“拯救”她，这样说服她来自己公司绝对很容易。可为什么从一开始她就心软的改变了策略？直觉告诉她肯定是和上个世界有关，可上个世界的记忆已经删除，她只知道她完成了任务，具体的人和事都忘了。也正因为忘了，洛伽在面对卓清穗的时候自然了不少，她在她面前就是个长的比较好看，但从面部表情看就是傻里傻气的那类人。
　　洛伽还没理清楚思绪，卓清穗突然站起来，差点把还在她腿上的她弄到地板下。
　　“干嘛？”
　　“两点了。”
　　“So”
　　“我要去工作。”
　　洛伽哦了声，反正她是公司Boss，什么时候工作她说了算。卓清穗也不理她，“那你再睡会。”
　　“嗯。”洛伽哼了哼，卷起被子继续睡。闭了会眼，洛伽实在睡不着，干脆翻身下床。她往冰箱走去，做午餐时她在里面发现了很多水果小零食。洛伽拿了罐可乐，一根香蕉，跟在家一样自由。
　　“请问你是？”
　　洛伽听到声音回过头，一位穿着家政服的中年女人站在她身后。前者嘴里咬着香蕉，后者一脸疑惑。
　　“哦，我？”洛伽咽下香蕉，“清穗的朋友。”
　　妇人想了想，觉得也是，有那个贼不穿鞋还翻主人家的冰箱的。“不好意思啊，我来这工作那么久，也没见过清穗的朋友。不好意思。”
　　洛伽又哦了声，吃完香蕉扔掉皮，又去找了双拖鞋来穿。妇女一直偷偷打量她的目光让她觉得不自然，她拉开易拉环，踱着步进了卓清穗房间。
　　卓清穗正坐在电脑前，手速帅到起飞。洛伽站着看了会，时不时喝一口可乐。要换做以前她绝对没兴趣，但现在，她把可乐罐“噔”的往桌上一放，隔着电脑椅抱住卓清穗，把手伸到键盘前，取代她开始噼里啪啦的打字。
　　“辛晔？”卓清穗诧异的回头。
　　“哦。”洛伽猛得直起身，讪笑，“职业习惯，习惯。”
　　卓清穗扫了眼电脑上的程序代码，眼里浮现出类似仰慕的神色。“辛晔很厉害，一眼就看出了这个系统的漏洞。”
　　是的，你没夸错我。洛伽在心里暗爽，面上仍一本正经，“没你厉害，至少我破不了你的安全系统。”
　　“在交流会的那次？”
　　“嗯。不止，之后我也试过。”
　　卓清穗突然用一种奇怪的眼神看她，“没想到学姐还有这种爱好。”
　　我有什么爱好了，你不要用这种眼神看着我好不好。洛伽颤了颤身子，卓清穗立刻注意到她的着装，皱了下眉，从衣柜里找出一件不怎么幼稚的外套，直接往她身上套。洛伽在她开衣柜时看见了满屏的粉色，忍不住笑了。
　　“清穗是有多喜欢粉色？”
　　卓清穗微红了脸，“那些都是我妈买的，她总觉得我还是个小孩。”
　　因为你傻啊。“好巧，我也这么觉得。”洛伽说，“不过，怎么说我家小学妹也是大人了，改变一下着装没错吧。”
　　卓清穗愣乎乎的点头。
　　“所以明天陪我一起购物怎样？”洛伽忽然起了这个念头，“就当是我对推掉你约会的补偿，跟着学姐玩，绝对会给你惊喜的。”
　　卓清穗晕乎乎的点头。洛伽不说她差点都忘了于显的存在，也忘了和他定好的所谓的约会。毕竟在见识了那么可爱的软萌的学姐之后，她有点不想见偶尔流露出大男子主义的于显了。
　　系统关键时候飘出来：“宿主，别忘了你还有个女配。”
　　洛伽在脑海里摆摆手，“小意思，今晚我就能搞定。”话是这么说，洛伽心里一点底没有，她还能怎么办，路都被堵死了，她开跑车也寸步难行好吗。
　　卓清穗见她沉默下来，一时也不知道该说什么好，她想问辛晔今晚会不会真的留下来，可刚才那个电话里，她的决定又很明显了。学姐啊学姐，为什么你总是互相矛盾。
　　卓清穗坐下来继续工作。洛伽回过神来，不好意思再打扰她，拿走了可乐在房间里晃，卧室要比客厅干净点――她就奇了怪了，明明钟点工每天都来，卓清穗还是能把家弄那么乱――因为几乎没放什么东西，洛伽连面镜子都找不到，她又转头盯卓清穗的发型，确定她是随手一扎。懒。连妆也不化。
　　“辛晔要是无聊的话，可以玩玩电脑。”
　　“不用。”洛伽打了个哈欠，所有情绪一放下，她又困了。难怪何江文总是一副无可奈何的表情看着她，有时她中途醒来还能看见她坐在地板下背靠床沿工作。工作时何江文会带一副防辐射的眼镜，那时的她像极了某人，像谁呢？
　　洛伽突然想不起来了。
　　她把可乐喝完，看了眼时间，两点二十分，离晚上还有很久。
　　“清穗，你刚才说的话还有效吗？”
　　卓清穗被她突生的问题吓了一跳，手一抖就出错了。她捂了会脸，“刚才什么话？”
　　“你说回房睡觉。你的床很不错。”
　　“辛晔不是刚睡醒吗。”
　　“哦，我刚才还在梦游。”洛伽脱掉外套，往她的大床上一倒，耍赖般道：“我不管，说话就要算话。”
　　“……”
　　“对了，把晚饭煮好了再叫我起床，记住了没？”
　　“……”怎么觉得学姐开启厚脸皮模式了。她笑着叹气，想着反正出错了也不时一时能补回来了，干脆也睡下午觉得了。洛伽眨眨眼睛，表情很微妙。
　　“你过来干什么？”
　　“我也困了。”卓清穗边脱外套边说，等她躺好盖好被子后，转过头对洛伽说：“放心。我会在晚饭前醒的。”
　　洛伽：“……”
　　她再次醒来是感觉到有人在说话，声音蛮大，好像在争吵什么。洛伽看一眼窗外，夜色已沉。这时门开了，走进来的却是一身黑色帅气风衣的何江文，这个和她说好了会在她家等她的人。
　　“你怎么来了？”
　　“天黑了。”
　　洛伽拿出手机看时间，“才六点半。”她说。简直是吓我一跳，还以为我睡成了死猪。
　　“冬天天黑的早，”何江文站的笔直，俯视着她，“天黑了就算是晚上了。”
　　“……”
　　“所以辛总现在可以和我回去了吗？”
　　洛伽耷拉下嘴角，“吃完饭再回去？”
　　“不可以。”
　　系统看够了戏，专门飘出来嘲笑她，“我发现你真是，遇受则攻，遇攻则受。嗯，这个毛病没毛病。”                        
作者有话要说：　　明天军训结束，好消息对不。
对。

　　☆、世界二：不走也可以来一发

　　洛伽坐在副驾驶座上，满脸的“我不开心”。卓小白这个叛徒，说把位置告诉别人就告诉别人，关键是吵架还吵不赢何江文。她是被何江文拎出来的。她看了眼专注开车的女配，心里不乐意了，她不就睡久了点没回家，她用的着那么生气？
　　这不还没确定关系吗，要确定了那还得了。洛伽觉得她攻君的地位在动摇！
　　系统小人停在她手掌上，“温馨提示，你再这样傻乎乎的，就要被攻了。”
　　洛伽下意识的挺直了腰，“你才傻乎乎，这是女主的形容词好吗。”她说完，又发觉自己的关注点错了。猛得偏头看何江文，恰巧是红灯，何江文也转头看她，她眼中深沉的情绪惊到了洛伽。
　　“辛总在想什么？”何江文轻笑，“总觉得你老是在发呆。”
　　在想怎么应付你，我能说吗。不能！洛伽敛住表情，尽量维持高冷。她也觉得最近自己崩人设了，甚至于有时，她觉得主人格快苏醒了。
　　“发呆的人大多脑袋放空，不会记得自己想什么。”洛伽说，“绿灯了。”
　　何江文挑一下眉，没说什么，发动车子离去。
　　过了会，胃部的空虚刺激了洛伽的神经，她决定暂时服下软。“有吃的吗，我饿了。”
　　她似乎看见何江文笑了一下，很久未见的宠溺微笑。“你前面的暗格里有巧克力，先吃点垫肚子。”
　　洛伽看着巧克力的包装发了一秒钟的呆，“你怎么老是给我吃甜食。”她说，语气不自觉带上了小埋汰。“小肚腩都要出来了。”
　　“哦？”何江文迅速的伸手按在她肚子上，又迅速收回。“我觉得还好。去餐馆还是回家吃？”
　　“……”洛伽气得差点跳脚，“去餐馆，你请客。”
　　“好。”
　　最后何江文带她去涮了火锅，说实话这种呼口气出来都是白雾的天气最适应涮火锅了。何江文大手一挥，毫不犹豫的点了一大堆肉。类。菜上来时她先涮了片雪花牛肉，沾上调料，夹给洛伽。“这家店的牛肉很好吃，你试试。”
　　洛伽将牛肉放进嘴里，缓慢咀嚼。等牛肉进到食管里时，她的个性已经沉了下来。“是很好吃。”
　　“那多吃点，”何江文说，“我不会嫌弃辛总你胖的。”
　　洛伽不和她计较，“前两天的事……”
　　何江文用力折了一下筷子，表情隐忍。“吃完饭再说吧，我也饿了。”她对洛伽勉强笑了下，然后将面前的蔬菜倒了一大半进锅里，通红的火锅底料瞬间被覆盖。
　　“别这么紧张。”洛伽脸色不变，“我还是想说，我不愿放你走的。”
　　何江文停下所有动作，悲伤的看着她，“这样有什么意义，我们这样。”
　　“你想和我在一起？”洛伽停顿一下，“我是说，像情侣一样的在一起。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为我想和你一起生活。”
　　“……”这要我怎么接？“好吧，那你有没有想过，现在的我已经不能接受你了。”
　　“为什么以前就可以？”何江文第一次表露出愤怒，眼角悄然红了。“辛晔，你这样吊着我很好玩吗。还有那个什么卓清穗，下午她接了你的电话，你知道她说你还在睡觉时我心里有多嫉妒吗。”
　　不就蹭了一张床，嫉妒个什么劲。虽然说她也觉得自己这样有点过分，拿了柿子又想萝卜。
　　“其实，之前的话我骗了你。”洛伽想了想说，“我并没有喜欢的人。”她一句话就把两个人否定。何江文刚因为前一句话亮起来的眸子又暗了下来。
　　“吃菜吧，都快凉了。”何江文说。这顿火锅只吃了半个钟，也许是刚才的对话影响了两人的食欲。何江文去结账的同时，洛伽走出店外，冷风吹来，她拢了拢外套，突然想起来了卓清穗的大外套。如果说何江文绝大多数时候是灼热的火，那么卓清穗就是温和的水。
　　“二傻，下次能给我一个简单点剧情的故事吗？”
　　“可以，只要支付十金币就能选择下一个世界。”
　　“你认真的？”她不过随口一问，竟然炸出了这么好的陷饼。“那能不能自己选角色？”
　　“可以，只要支付一百金币。”系统小人踹在了她脑袋上，“你当是玩游戏呢，要求这个要求那个的。”
　　洛伽拂拂脑袋，我开玩笑的嘛，再说，一百金币想想也知道她挣不到的。
　　“哎对了，任务完成了没？”
　　“没有，继续努力。”
　　洛伽：“……”
　　何江文走出来，从背后揽住她的肩，“冷了吗？”
　　“还行。”
　　何江文笑了笑，“回去吧。”
　　洛伽一回到家，率先进了浴室，洗去一身的火锅味。她出来时才后知后觉的发现何江文还在。
　　不是都说清楚了，你怎么还在！
　　洛伽想起了车上时何江文的眼神，心里一阵发怵。正想着，何江文已经一边脱外套一边朝她走来，洛伽还没来得及阻止，就被推倒。她的后背撞到床垫上，反弹了一下，成功撞到了何江文鼻子。
　　“嘶~”何江文跪在她腰间，眼眶红红的捂着鼻子。她这可怜模样将洛伽的怒气冲散。报应，绝对是。
　　“何秘书是打算以下犯上？”
　　何江文反而咯咯笑起来，俯身，一手触摸她的脸。“辛晔，要不是你还长这张脸，我都怀疑你被人冒充了。”
　　不用怀疑，你说的是事实。
　　“我不知道是否有人能在那么短的时间改变习惯，但辛晔不会。我认识她两年多，她每天都会喝上两杯以上咖啡，因为她是个工作狂，需要充足的精神。”何江文低下头，将吻落在了洛伽的嘴角，后者似乎有些慌乱。“可是你呢？一开始我以为是你知道照顾自己，或者累了。你想撇清和我的关系，我知道。但我不想。”
　　洛伽张了张嘴，“既然不想为什么要离开？”
　　何江文没有正面回答她，“以前的辛晔从来不会做自相矛盾的事，如果她真的想结束关系，不会像现在这样拖泥带水。她说过，所谓专一不一定是只爱一个人，而是每次都认真的爱一个人。”
　　洛伽撇嘴，说来说去，说来说去，你的意思不就是：我猜你不是辛晔，但又不敢确定，于是演了一出戏来试探我。结果答案如你所想。那我也只能说你演技满分。
　　“如果我真不是她，你打算怎样？”洛伽问。
　　“上了你。”何江文媚惑的笑起来，“因为不管是以前的你，还是现在的你，我都爱。”她含住洛伽的上嘴唇，摩挲，吮吸，然后舌头缓慢而不可抗拒的闯进她的口腔，勾住，纠缠。在长吻的停顿中，何江文喘了口气说：“辛总的味道还是一如既往的好。”
　　洛伽：二傻，快来救我！
　　她用力推着何江文的肩膀，但后者纹丝不动。“说老实话，我还是比较喜欢现在的你，懒懒的，傻傻的，有时还会耍小脾气。”
　　系统又在看戏：看吧，我说的没错吧。你这也是报应。
　　“这样的你，怎么说呢，”何江文吻上洛伽的脖颈，迫使她仰着头，脖子上的青筋顿时浮起。“很可爱，也更有人情味。”何江文沿着青筋一路舔 吻，忽然重重的吸了一口，留下暧昧的红印与洛伽收不住的呤律。同时，何江文的手也从下摆往上摸索。
　　她不行了，女配这动作简直色气满满，非战斗人员抵抗不了。她被那一下的吻，弄得全身发软，分不清这是她的反应还是原主残留的意识。
　　何江文瞥了下眼神逐渐涣散的洛伽，眼底欲望越发浓郁，她拉开了洛伽浴袍的带子，吻也一路向下。老实说，她期待这个机会很久了。换着以前，她真的没有胆子敢“以下犯上”。何江文深深凝视一眼洛伽。
　　不管你是谁，我都爱你，只爱你。
　　“停下，别碰我。”洛伽缓了口气，还是没能接受她即将被攻的事实，而且，攻方怎么能没洗澡就来碰她！
　　“辛总还想自欺欺人？”何江文的手指抵住某处湿润的地方，就在洛伽觉得她要进去，她要完了的时候，何江文忽然撤回了手，改为唇舌上场。洛伽上半身高高仰起，随后抱住她的脑袋。
　　“好好享受吧，”何江文声音有些模糊，混合着一些水声。“辛晔。”
　　事后。
　　洛伽光着身子缩在被子里，一脸被宠爱过的疲惫与红润。她怎么就被攻陷了？洛伽郁闷的想。浴室里传来了水流声，这下她明白何江文为什么要完事后再洗澡了。
　　系统小人：“宿主你还是一如既往的污。”
　　“滚，叫你救我，你为什么不来。”洛伽哭丧着脸，“我的清白啊。”
　　“得了吧，”系统白她一眼，“也不知道刚才是谁叫的那么欢。”
　　洛伽觉得委屈，“要是你被伺候的这么舒服，你能不叫？”
　　“你可以誓死不从的。”
　　“……”
　　“好啦，不跟你开玩笑了。告诉你一个好消息，任务二完成，奖励十金币。当前为十二金币。”
　　洛伽：You mmb D
　　“啊？”系统一脸震惊，“你在说什么，我怎么完全听不懂。”
　　“你果然还是只是个系统。”
　　洛伽正得意着，浴室的门开了，和她穿同款浴袍的何江文擦着头发就出来了。
　　“不洗澡吗？”她问洛伽。
　　“……嗯。”
　　系统觉得它这个宿主的气势忽然弱了下来。
　　“那起来？”
　　“嗯……”洛伽边哼边摇头。不是她懒，她只是没力气。何江文似乎想到了这种情况，没有意外，把她的被子一掀，以标准的公主抱，抱起了洛伽。洛伽一声惊呼，好怕自己被摔下去。何江文这个怪力女。
　　“我抱你去。”何江文稳稳的将她放进了浴缸，里面提前放了热水。她亲了亲洛伽那张没回过神的脸，心里异常满足。“怎么？辛总还想我帮你洗？”
　　洛伽终于清醒，身子往下一滑，遮住重点部位，手臂一抬。“滚。”
　　何江文心情很好的放声大笑。                        
作者有话要说：　　拒绝刀片，请关爱作者君。

　　☆、世界二：怎么这任务突然就完成了

　　洛伽一觉醒来发现何江文已经不在了，本来，她们昨晚也没有同床，洛伽是在洗漱完打算吃早餐的时候才发觉她不在的。
　　“辛总你又睡过头了。”何江文留言道，“给你留了早餐，希望你吃的时候没凉。”
　　洛伽摸了摸盘子，果然已经凉了。于是她给何江文发了条短信：微波炉的手套上次被你放哪了。
　　何江文几乎秒回：冰箱左手边柜子的第二个抽屉。
　　洛伽找了找，找到手套后把早餐粥热了，慢条斯理的喝起来。吃完早餐她去房间找衣服，刚才照镜子的时候，脖子上的吻痕惊到她了。好在是冬天，她多穿两件，围条围巾别人从外面也看不出来。
　　“嗯，我刚到商场门口，你到哪了？”洛伽问卓清穗。她们约在了上午十点，现在是十点整。洛伽虽说在某些方式不怎么样，时间观念还是有的。
　　“辛晔，我好像，迷路了。”
　　“……”洛伽翻个白眼，“打车来。”
　　“我就是打车来的，”卓小白焦急道，“这个商场有好几个入口。我不知道你在哪。”
　　洛伽四处看了看，成功找到了穿着粉红色外套的卓清穗，那么多人，就她穿的跟只熊似的，能不容易找吗。洛伽蹑手蹑脚的来到她背后，猛得拍一下她。卓清穗吓得身子一抖，转头看见是她后，松了口气。
　　“你吓死我了。”
　　“活该，我就在你身后，还找不到我。”
　　卓清穗扫了眼她的着装，白色长风衣下加衬衫，还围了条格子红围巾，乍一看和平时的她还真不一样，印象中的辛晔都是穿黑色的多。难怪她认不出。
　　“不好意思啊，辛晔。”
　　又是一个一本正经的和我道歉的人。咦，我为什么要用又？
　　“没事，”洛伽想不起来干脆就不想了，她挽住卓清穗的手臂，“进去吧。”
　　洛伽带着她直上三楼女装专区，跟电视剧里演的一样，她走过一排排衣架，看中那件就拿那件，然后随手把她交给售货员。
　　“把这些衣服换成这位，”洛伽指了下卓清穗，“能穿的码数。”
　　售货员毕竟受过训练，只看一眼就知道了卓清穗的码数。“好的，请稍后。”
　　卓清穗有些懵，这怎么和她想象的不一样。她还以为能和辛晔一间一间店走过，慢慢的挑选衣服，彼此交流意见，像对普通的闺蜜一样享受难得的购物时间。虽说她不止怀有这份心思。不而现在，洛伽挑完衣服后又去找配饰，大概是她对这方面不感兴趣，转了半天只拿回来一双鞋子和一条手链。
　　售货员把衣服都拿来后，卓清穗一看，清一色的深色系。
　　“这些可能不适合我吧？”她对洛伽说，洛伽给售货员一个眼神，受过训练的售货员立刻反应过来，开始对卓清穗动嘴皮子。谁让她们的宗旨是：顾客就是上帝。付款的上帝有点小要求，她们怎么能不答应呢。
　　商场里暖气开的有点高，洛伽坐下之后觉得热了，便把围巾解了。卓清穗还没出来，她一个人也无聊，拿出手机想看看小视频时，何江文的短信闯了进来。
　　有份数据出了点问题，已经发到你邮箱上，你看一下。
　　嗯。
　　何江文又是秒回：你在做什么？
　　买衣服。
　　洛伽故意忽略“陪人”这两个字，一来她不想何江文多想，二来，她也是为了自己着想。啧，自己果然不是下了床就不认人的渣了。洛伽突然良心发作，她问何江文：要不要我帮你买几件？
　　好，你看着来就好。
　　洛伽：我就这么随便一说，你也随便一听不好吗。话已出口，她也不好反悔。她似乎看见了何江文偷笑的表情。
　　洛伽看了眼更衣室，门恰巧开了，穿一套黑白拼接的衣服的卓清穗出来了，她该说什么好呢？有颜就是好。看了会，洛伽觉得少了点什么，她把目光移到卓清穗脚上。我就说嘛，谁会穿一件高档的外衣再配一双帆布鞋。
　　“来，”洛伽拎着鞋子来到她面前，“换上这个。”
　　售货员很有眼力见，立刻把卓清穗引到座位上，替她换上鞋子。第一次被如此顾全的服务对待，卓清穗很不习惯，悄悄红了脸。洛伽在一旁看着，心道，要是女配有女主一半害羞多好。
　　“好看吗？”卓清穗抓住衣角问她。
　　洛伽笑了下，“好看。”
　　似乎她的话给了卓清穗勇气，“其实我很喜欢这种衣服的，但我妈总说不好。”
　　傻女主，你到底被你妈毒害成什么样了。“你妈妈，经常来看你？”
　　“每个月来一次，她在外地有新的家庭。”卓清穗在镜子前转了转，“要不，我还是换回衣服吧。”
　　“嗯，下一件。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快去啊。”洛伽看了眼手机，“买完我们去吃饭。”
　　卓：“好吧。”
　　趁着她进更衣室的时候，洛伽又去逛了圈，根据昨晚她和何江文的亲密接触来估算，洛伽大概知道她穿多少码了。这次她把目光瞄向了少女色系列，反差萌什么的她最喜欢了。一想到经常板着张脸的何秘书穿上少女粉衣服来训员工，天，她会笑死了的。
　　洛伽很快挑好了衣服，直接去付款。她回来时卓清穗早已在一待等待。事实上洛伽给她选的都是一整套，穿上麻烦，脱下麻烦。她都觉得自己不适合当女人了。
　　“这件呢？”卓清穗问。
　　洛伽打了个哈欠，“好看。”
　　“……”
　　又过了会，卓清穗继续问：“这件？”
　　“丑。”洛伽挥挥手，“下一件。”
　　卓清穗突然有点想笑，她还以为辛晔会和某些人一样只是敷衍了事。最后，在耗费了一个小时的时间后，两人终于挑好了衣服。不过，在结账时她们发生了冲突，洛伽想着自己有钱，给卓清穗买几件衣服不是什么大事。但卓清穗又是个十分有原则的人，她不想让洛伽破费。
　　“这不是钱的问题。”卓清穗说不过洛伽，情急之下脱口而出道。此话一出，两人都愣住了。好熟悉的台词不是？
　　“噗~”洛伽笑出声来，“怕了你了，你来付行了吧。”
　　卓清穗：“……”
　　结账的时候卓清穗才发现洛伽提着的带子，出于好奇，她多问了一句：“这些是？”
　　“哦，衣服。给……”洛伽及时刹车，“对了，还没问你昨天下午发生了什么事。”据何江文所言，她等不到自己，便找电话过来，恰巧自己没醒，卓清穗便顺手接了，然后告诉何江文自己在她家，再之后何江文就找上门来了。
　　“她就是辛晔说的那个人？”卓清穗问。
　　两人一起走出商场门口，这才发现下了雪。洛伽觉得挺神奇的，先前看了那么多天的天气预报，天天说有雪，就是没有出现。现在她不期待了，又突然下雪。
　　“嗯。”洛伽重新戴上围巾，搓了搓手，“我可能要和她在一起了？”
　　卓清穗脸色突然变得难看，但还是努力保持镇定。“什么叫可能？难道辛晔认为不喜欢一个人也可以和她在一起？”在卓清穗的认知里，连被对方拥有身体都不能接受的人，绝对不是真爱。
　　洛伽接了片雪花，看着它在手心融化。“嗯，我忽然觉得自己还挺喜欢她的。”尤其是昨晚之后。
　　呸，她怎么又污了，洛伽老脸一红。卓清穗不出所料的又误会了。她有些难过，前天洛伽还躺在她腿上和轻声抱怨感情的事，今天她就来告诉她，她要和别人在一起，把卓清穗莫名的小庆幸击的落花流水。
　　她不太清楚自己是否喜欢洛伽，但不可否认的是，她喜欢和洛伽待在一起的感觉，听到她说自己单身的时候，甚至幻想着自己会不兮有机会。用一句话来比喻：她们现在顶多属于友情以上，恋人未满的暧昧的阶段。
　　卓清穗不说话了。若说以前她对这种暧昧还是懵懵懂懂，现在就是如梦初醒。
　　洛伽看见她难过的神情，那种内疚感又萌生出来。她想说点什么，又觉得说什么都不对劲。你说她又不是故意撩女主的，总不能所有事都怪在她头上吧。正巧这时，男主于显从不远处的一家星巴克走了出来，他显然看见了她们，快步走来。
　　“清穗，”于显看上去很激动的样子，“这位是，辛总？”
　　“嗯，你好。”洛伽不冷不热的回答。
　　于显也不在意，他更在意他的未来女朋友到底是为了什么而推掉他的约会。在电话里卓清穗给的理由实在含糊。而现在，他眼又没瞎，怎么可能看不见购物的带子。他委婉一点的问：“清穗，你不是说有事要忙吗？”
　　“刚忙完。”卓清穗学到了洛伽的一本正经的乱说八道。“没想到你也在这边。”
　　“这个，你不是说没空吗，我就应了另一个朋友的约。”于显想了想，又补充道：“男性朋友。”
　　“哦。”
　　“清穗。”
　　洛伽：“……”为毛有种熟悉的感觉。
　　卓清穗皱眉，拉过洛伽小声交待，“辛晔你在这等我一会好吗，我和他说点事。”
　　洛伽点点头，顺便接过了她手上的购物带。不懂是不是她的错觉，还是卓清穗那身新换上的衣服营造出来的，她似乎成熟了很多。
　　“你没猜错，”系统抱着手臂说，它觉得真是神了奇了，为什么每个女主女配遇上它的宿舍都会变弯。“女主的确开始成熟了。”
　　洛伽不答话，她定晴看着不远处的两人，距离不远，但她还是听不到内容。从男主的表情来看，又悲伤又愤怒的，难道是在谈分手？不对，明明还没在一起。洛伽正百思不得其解时，系统又冒出一句：
　　“主任务已完成，是否传送到下个世界？”
　　洛伽惊的目瞪口呆。刚才那几分钟到底发生了什么，一转眼就把难以完成的任务攻破。她还惊讶着，口袋里手机震动起来。洛伽艰难的空出一只手，掏出手机查看。
　　辛晔，我想去你公司，还欢迎吗？
　　洛伽抬头看去，男主已经不见踪影，卓清穗正握着手机，她也看见了她。四目对视，雪花飘落，卓清穗露出了微笑。

　　☆、世界二：这样，对两个人都好不是？

　　我能说不欢迎吗，不能。
　　洛伽僵硬的回了她一个微笑。卓清穗走过来分担袋子的重量，一手挽住她，“不是说去吃饭吗，走吧。”
　　“不是，”洛伽停在原地不动，“你怎么就突然改变主意了？”说好的重情义的女主跑那去了。
　　“你管呢。”系统催促道，“到底传不传送？”
　　“再等等。”洛伽有点疑惑主任务完成度的计算，卓清穗不还没到她公司上班吗。
　　“只要女主有这个意愿就可以了。也许对你来说这只是个简单的选项，但对女主来说，她却要放弃熟悉的一切来到一个陌生的地方，对有的人来说或许没什么，对她来说却很难。”
　　“你到底想说什么？”
　　“没啥，就是想表达你把人掰弯的技术很强。”
　　卓清穗本来不想回答她，却误把她和系统对话的时间空白当成了她对答案的固执。学姐啊学姐，我不同意你不满意，我同意你还追问。
　　“也不算突然改变主意吧，”卓清穗编了个借口，“前几天丽丽姐辞职了，她不在公司，我也不太想待了。”
　　是有这么一回事。洛伽想起来了，那个什么丽丽姐走后，一个半吊子上位了，公司无奈，只好又另招了一位助理，也就是何江文。
　　糟糕，光记得谈恋爱，剧情她都已经差不多了。现在看来，系统还是厚爱她的。
　　“除掉我。”系统飞速的接话。
　　“……”你不说话也没人看的见你。洛伽刻意忽然另一个显而易见的答案。毕竟知道太多的人，总是第一个死的。
　　但问题又来了，她该给卓清穗安排什么职位呢？好像以她的段位，怎么安排都避免不了被何江文看见，到时她怎么解释。难道要她拒绝卓清穗，说，噢，不好意思，恐怖你不能来我公司了，因为我的秘书看见你会吃醋？
　　妈的，过不下去了。里外不是人。
　　“辛晔？”卓清穗看她一脸纠结，不是觉得好笑，而是难过。她大概猜到洛伽在纠结什么。卓清穗抿了抿唇，用轻快的语调说，“走吧，我都饿了。”
　　“嗯。”
　　洛伽跟着她几步在路口等红绿灯时，忽然转过身抱住她。对不起，希望下个世界还能遇见你。她默念道。
　　“辛晔，你怎么……”
　　洛伽对她微笑，退开了几步，就这么直直的盯着她看。“二傻，开始吧。”
　　系统没说话，手指虚空划了几下。“好了，女主记忆删改成功。宿主你当前金币为二。”
　　系统给了洛伽一个两全的办法，它既然能删除洛伽的记忆，自然也能删改卓清穗的。它认为这样对两个人都好，不曾爱过，无忧亦无悔。
　　被删掉记忆的卓清穗迷茫了一会，她看了看周围，十字路口，人群，大厦以及站在不远处的漂亮女人。那女人在接触到她的目光时，偏了下脸。她有种难受的感觉。
　　卓清穗低头，这才看见手中的东西，记忆告诉她，她刚独自买完衣服出来，现在准备回家。卓清穗伸手拦车，车很快来了，就在她进后座时，她回头看了眼那女人。白色的雪，红格子围巾，女人冷漠的眼神，构成了一幅独特的画面，像某些电影场景的离别。
　　也许以后再也见不到了。她想。
　　午饭的时候，何江文正打算给辛晔打个电话提醒她按时吃饭。以她这么多个月的观察来看，这时候的辛晔不是在玩电脑就是玩手机。她真的变化很大，一个人从工作狂突然变成懒散的人实在是让人起疑，何江文在怀疑的同时又觉得这样的日子不错。她从附属的可有可无的情人变成了被依赖被信任，还能当攻的情人，转变不是一星半点。
　　何江文回过神，拨了辛晔的号码，不到三秒，她隔着办公室的门都听到了熟悉的铃声。辛晔直接推门而进，面上如挂冰霜，和她这身打扮格格不入。何江文心里一突，太久了，她没见到过这种表情。
　　“有人惹你生气了？”她小心翼翼问，昨晚反攻的气势瞬间不知道跑到那去了。
　　辛晔听到声音，缓缓看她一眼，表情了柔和下来。“如果说有的话，大概是你。”
　　何江文脸上的笑容挂不住了。她没做什么啊，难道是因为她坐到了她的老板椅上？可是，明明是你自己说你不在的话，公司的小事由我决定吗。
　　“骗你的。”辛晔轻声笑起来，但远没有之前的微笑那般慵懒感。辛晔把购物袋往桌上一放，“给你买的。”
　　何江文怀着惴惴不安的心情起立，“我可以现在拆开吗？”
　　辛晔给了她一个“不然呢”的微笑，具体笑法可以参考飞快的扯一下嘴角那样笑。何江文更紧张了，她小心的拿出衣服，衣服以藏蓝为主，时尚大气，没什么毛病。何江文不知道该怎么形容自己的心情。直觉告诉她这个辛晔不是之前那个辛晔，而是更早之前的她。
　　“很好看。”
　　辛晔点点头，解下了围巾，又脱下外套。她歪了歪脑袋，指着脖子上的吻痕说，“这里，以后不要弄得这么明显。”她说完，坐回了老板椅，只留下一个傻掉的何江文。
　　“愣着做什么，”她问，又想起了什么，“中午了，你先去吃饭，回来时给我带杯咖啡。”
　　何江文离开前特意看了眼坐在电脑前的辛晔，尽管她被电脑挡了大半，何江文还是看出了她是用双手打字，而且坐姿很标准。
　　那个人真的离开了。她确认。
　　何江文回来时，将热咖啡放在了辛晔的手边。“辛总，您的咖啡。”
　　辛晔抬头看她，揉了揉眉心，“私底下叫我名字就好。江文，我知道你大概也猜到了，之前的我不是我，或许说不算我。”
　　“嗯。”
　　“……这件事连我也不愿相信，可它就是发生了。”辛晔攥紧何江文的手腕，越来越用力，“你大概不知道，我虽然不能控制身体，但意识是清醒的。我知道发生的一切。”
　　何江文将另一只手覆上去，缓缓摩挲，“辛晔怎么想？”她又弯下腰，蜻蜓点水般吻了一下辛晔，“我说过不管是以前的你，还是现在的你，我都爱。”
　　“最好记住你现在说的话。”辛晔挑眉，伸手一捞，把何江文带进她怀里，来了个法式长吻。“懂了吗？”
　　“嗯。”何江文面色微红的回答。等下，她攻君的地位是不是一去不复返了？
　　另一边，洛伽并没有直接传送到下一个世界，她选择回到了最初的系统空间。那是个十来平方米，全白的空间，参照物只是系统这个小小的人形。寂寥又空阔。
　　“二傻，我是不是做错了？攻略方案。”
　　“没有。”
　　“真的？”洛伽一脸我很单纯你不要忽悠我，忽悠我的话，我告诉你我会信的表情。
　　“假的，反正我说再多你也不会改，还不如少费点口舌。”
　　洛伽：你真是够了。她呼出一口气，“删掉记忆吧。”
　　“好了。”
　　“二傻，我觉得我已经不想死了。”洛伽说。删掉的那部分记忆，其实就是关于感情方面以及人脸。在她的脑海里，第一个世界里她扮演了一位女学霸，靠系统的开挂成绩强势碾压其它学生。第二个世界里她则是一位电脑高手，虽然被女主压了一头，玩电脑时她还是很满意这位黑客的技术的。
　　这两种人生都是她从未体验过的，她觉得很新奇，很有趣。她开始期待下一个世界，又会是怎样的角色。
　　系统毫不留情的揭穿真相，“你说不想死有什么，主人格说了才算。”
　　洛伽：“……”你确定没逗我？主人格要醒不醒的，谁知道她什么时候醒，万一是打死也不醒的那种呢，要她一直穿？
　　“这个就不归我管了。”系统读到了她的内心，“我倒是有点好奇，主人格为什么要自杀？”
　　“这个我也不知道。”洛伽学它说话。在系统给了她一个白眼后，正经道：“反正我只记得最后那个场景，主人格跪坐在厨房的角落，浑身颤抖，手上拿一把水果刀，一边哭一边说对不起，对不起。”
　　洛伽下意识的看向左手手腕，因为系统的缘故，手腕上没有留下半点疤痕。洛伽叹一口气，“然后她突然拿刀划向手腕，血溅了出来。”

　　☆、世界三：小萝莉和怪阿姨

　　洛伽一脸懵逼的看着眼前的校门口，吓得她赶紧低头看自己，还是大长腿，肤白貌美，大胸小蛮腰，典型的御姐。
　　系统：“呸，不要脸。”
　　洛伽：“……”
　　好吧，重点是她这具身体确定无疑是个成年人。那么问题来了，她一个成年人为什么会出现在幼儿园的大门口？说她是老师？洛伽拿出手机看时间，现在貌似还在上课，而且就她拿出的这个手机，以及原主手腕上这个表的贵重程度，说她是老师绝对是富二代或有问题的那种。
　　难道！洛伽捂住嘴，她是个有孩子的人？
　　“别瞎猜了。”系统看不下去，去敲她的脑袋，“给你剧情慢慢看。”
　　“真是，就不能给我一点美好的幻想。”
　　系统意味深长的看着她，“难道你喜欢孩子？”
　　“喜欢啊，白白的软软的，多可爱。”洛伽一边说一边查看剧情，当她看完，如果剧情是实体的话，她一定会摔本子。“这么变态的人设，这么大尺度的剧情确定不会被和谐？”
　　最让她生气的是，原主的设定竟然是个M。开玩笑，虽然她没攻过，但怎么说也该是S才对。等等，她为什么会知道这些。
　　“嗯？”系统接过一看，老脸一红，“不好意思，拿错剧本了。”它连忙收了起来，在空间里四处找了找，没办法，谁让这两个世界的名字那么像。系统找到了那本封面印有两个女人的书。“这本才是。”
　　下课铃在这时响了，洛伽听到了好几个女人说：“各位小朋友要拉好手，不要随便乱走哦。”
　　好怀念，毕竟她当年也是这么过来的。
　　这次穿的还是一本小说。
　　洛伽：“怎么又是小说。”
　　系统随口应道：“行，下次让你穿世界。”
　　小说讲了一个洛伽也不知道该怎么形容的故事。故事一开始，女主夏一凡出生了。女主的母亲是位医生，在她五岁时荣升院长，靠着女主父亲的暗中相助。因为父母双方都很成功，也就是很忙，没什么时间照顾女主，她妈便请女配，也是自己的妹妹，刚从国外留学回来，也是个医生的陶慕时帮忙照顾一下。据说是因为女主她妈不信任外人。
　　这样做造成了一个后果，也为日后两姐妹的翻脸不认人埋下了隐患。毕竟有那个母亲能忍受女儿对小姨比对自己还亲的。而且还有一点，女主的风流父亲多次表现出想出轨女配的念头。这两点和起来简直是无须再忍，在最后决战时，女主不出所料，选择了母亲，抛弃了深爱她的女配。
　　等等，深爱？洛伽心头闪过一丝疑惑，继续往下看。女配被抛下后，心灰意冷，终生不嫁，最后孤独终老。
　　洛伽：这代价还挺大的。
　　而男主……男主，男主？洛伽快速看完了剧情，妈的，没有男主。
　　“二傻，你又拿错剧本了？”
　　“没有。”系统一口咬定，“你自己看错了，应该把女配也说成女主，哦，叫女主受也行。”
　　洛伽：“……”
　　是的，这是一本擦边的年下百合小说。女配，呃，女主受……还是叫原主吧。原主不是一开始就喜欢上女主的，所以不是和谐文，为了真的不和谐，在三分之二处，作者还安排了个狗血情节：两姐妹不是亲姐妹。
　　但，即便如此，洛伽还是觉得难以接受。她怒斥：“二傻，你为什么要这样对我。”
　　系统本着“我没错，要错也是你的错”的原则，正色道：“我看你前两个世界撩妹撩的不亦乐乎，干脆让你专心撩。听好了，本世界的主任务：攻略女主。”
　　洛伽莫名老脸一红，“是我想象中的那样子吗？”
　　“是的。”系统淡定道，“不过只有最后结局中，女主选择了你，才算完成。”
　　这样说，她岂不是要在这个世界待很久？洛伽心里的羊驼还没奔跑完，一位年轻的，大概是老师的人物，牵着一个又白又萌，眉中间贴着小红花，背着小书包的小萝莉来到她面前。
　　“陶小姐又来接一凡啊。”洛伽愣愣的点头，女老师低头看小萝莉，有点同情和不舍。“那一凡再见，老师会想念一凡的。”
　　什么情况？洛伽一看，小萝莉一副快要哭出来的表情，“嗯，老师再见。一凡也会想念老师的。”
　　洛伽着实被萌了一把。她就喜欢看萝莉含着泪小委屈的表情。如果她没记错的话，今天是小萝莉幼儿园大班毕业的时间。
　　不知道为什么好想笑。
　　然后就是她已经回国一年，通常情况下，接送小萝莉最多的就是她，不难怪女老师会认得她。
　　洛伽牵过小萝莉，和女老师说再见。走了一会，小萝莉开口了，声音还是那么软糯：“小姨，你不开车吗？”
　　？
　　小萝莉手一抬，“那不是妈妈的车吗？”
　　洛伽顺势看去，好家伙，她还没开过宝马。虽然这车不是她的，洛伽有点怀疑那手机、那手表也不是她挣来的。但管他呢，用的开心就好。
　　“宿主，温馨提示，你不会开车。”系统专业泼冷水，专业推销手。“不过，我可以给你开个后门，花两个金币学会开车。”
　　“……”你是算准了我有多少金币的吧。“兑换！”洛伽对小萝莉尴尬一笑，“光顾着想事情了，都忘了车子了。”
　　夏一凡歪歪脑袋，似乎在想这个小姨还是不是原装正版的。她张开双臂，仰着小脑袋，“抱抱~”
　　“……”这画风。洛伽最后还是乖乖的抱起她，小萝莉还挺瘦，抱着不重。她把她放到副驾驶座上，替她寄好安全带，又顺手拿下她眉间贴的小红花。发动车子，开车走人。在车上的镜子里，她看清了原主的脸，果然还是她的脸，果然还是那么好看。
　　再看小萝莉的，透着一股子纯洁的脸。所以说，小萝莉和她不像是真的有道理的。不是亲的就不是亲的。
　　“小姨，爸妈今天还是没有空吗。”
　　洛伽想起原文，“嗯，姐姐今晚有个会要开，可能晚点回来。姐夫，他下午已经飞往外省出差了。”就这种父母，女儿毕业典礼都不来看，还敢怪女儿和别人亲。洛伽心疼小萝莉一秒钟。
　　“哦。”夏一凡看上去并不像难过悲伤无奈伤心，“小姨，我们别这么早回家好不好，家里都没人，空空的。”
　　原主并不和姐姐一家住，而是独自买了间小房子，方便日后和女主偷……呃，是约会。
　　“那一凡想去哪？”
　　夏一凡想了想，“不知道，小姨呢？”
　　小孩子不是都喜欢游乐场什么的，女主你从小就这么特殊真的好吗？不过，好像这个点游乐场也关门了吧。
　　洛伽看了看窗外，现在是夏天，天黑的晚。她提议：“先去吃饭，然后去看电影怎样？”
　　系统：你不还是用一样的套路。
　　“好。我想看小黄人。”
　　“OK。”洛伽说。这才像小孩子嘛。她开了导航，找了家当地有名的粉店。
　　“要辣吗？”服务员照例问一句。
　　“不要。”洛伽说。
　　“我要。”夏一凡说。
　　服务员：“汤底是辣的，你还要吗？”
　　洛伽一想，汤底而已，能有多辣，就没换。然而吃到一半她就后悔了，他家的汤底是用辣椒熬的吗！洛伽被刺激的眼泪都要飚出来了。一杯水及时送到她手边，洛伽接过，含在嘴里，对面的夏一凡正担忧的看着她。
　　“你没事吧，小姨。”
　　洛伽摇摇头，吞掉了水。夏一凡接着说：“小姨吃不了辣还是别吃了。”
　　好险，幸好原主也吃不了辣。洛伽没心思吃下去，干脆专心翻看有关原主的描述。书中说原主是个公私分明，技术高超的外科医生。因为和姐姐受到的教育不同，所以十分看不惯某些潜规则，经常和姐姐谈崩。另外，原主现在是二十四岁，和女主差了……反正差了很多岁。她交过两个男朋友，但还是处，因为她性冷感。
　　什么鬼，洛伽深感无力。这家店的汤底威力无敌了，她的胸腔在烧，胃也在烧。等她好不容易压下不适感，夏一凡已经吃了个干净，一脸平静，没有任何吃完辣椒的正常表现。
　　厉害。洛伽在心里竖起大拇指，不愧是在南方长大的人。
　　“你不觉得，你现在最应该关心的事是，怎么拿手术刀吗。”系统觉得，她这个宿主越来越蠢了，还是说智商都在主人格那里。“宿主，你没死之前是做什么的。”
　　“主人格开了家店，每天就算算账，站一站，没什么好干的。”洛伽说，“至于手术刀，我知道你有道具的。”
　　系统神秘一笑，“有，道具［医者圣手］具体作用我就不介绍了。一口价二十个金币。”
　　洛伽：“一个世界你就涨价五金币，奸商都没你奸。”
　　“知道你穷了。”系统说，“但我就是要坐地起价，你能拿我怎么样。”
　　洛伽回它同样的微笑，但没说话。她和夏一凡回到车上，往下一个目的地开车。她们幸运好，刚好有小黄人的电影。买了电影票，洛伽又买了一桶爆米花。夏一凡似乎有点无奈，她抱着比她脸还大的爆米花走进了影院。最后和洛伽估算的一样，她自己吃完了。
　　洛伽对萌物一向没什么抵抗力，好在原主和她一样，不然怎么会对小萝莉下手？
　　“注意尺度啊，宿主。”
　　洛伽正色道：“我认为，都是你带坏我的。”
　　“我带坏你？”系统生气了，“明明是你带坏我。”
　　她和系统互怼的正欢，没有看见夏一凡专注的看她的眼神。她无声的笑起来，眼晴弯成半月形。

　　☆、世界三：一凡不平凡

　　两人走出影院时，天已经暗了下来。洛伽牵着夏一凡，回到车上。被堵车时，她抽空回了个电话，女主她妈，也就是陶慕妤女土问她们在哪，什么时候回来。
　　“我们在……”洛伽茫然的望了望四周，“我也不知道在哪。”
　　夏一凡：“……”蠢小姨。
　　陶慕妤：“……”傻妹妹。
　　“到底在哪，”陶慕妤大概听到了汽车发出的声音，不像行驶中的声音。毕竟也活了这么多年，她一下就猜中了。“堵车了？”
　　“嗯，对。”洛伽点了两下头。夏一凡偷笑起来，洛伽眼尖看了过去，夏一凡对她作了个鬼脸。
　　“好吧。”陶慕妤说，“把电话给小凡，我和她说说话。”
　　洛伽照做。她不知道两人聊了什么，反正从女主的回应来看，肯定是老一套。忙到忽略儿女的父母突然良心发现这样做不太好，于是为了挽救印象，便语重心长的告诉儿女们，爸妈不是故意的，你们得体谅爸妈的辛苦什么的。
　　对于这种类似打一棍子再给一颗糖的行为，洛伽只想竖起中指，请保持原样好吗，变来变去很辛苦，失落来失落去很累的。
　　“小姨？”夏一凡把手机举到她在眼前晃，“可以开车了。”
　　洛伽回神一看，前面的车的确离她远了。身后还传来司机不耐的催促音。洛伽赶紧开车走人。
　　“小姨待会留下来吗？”夏一凡问，眼里满是期待。洛伽空出手摸了摸她的脑袋，小萝莉一定是被老妈吓到了。“会的。”
　　夏一凡也不挣扎，“我是说晚上也留下来。”
　　洛伽犹豫了，“那晚上我睡哪？”
　　“和以前一样啊，”夏一凡摆一张纯洁的脸，“小姨嫌弃我睡觉老是抱着你吗。”
　　洛伽：“……”原文中根本没提到过这件事她怎么懂。感情原主和女主是“从小”就开始培养感情的。
　　“怎么会。”洛伽随口应答。
　　陶家坐落在别墅区，有钱人聚集，但相互间看不到的那种。洛伽把车开到门口，立刻有人来开门。她就奇怪了，陶家这么有钱，为什么不多请个司机来接送女主，难道真的应了那句话，免费的不用就是浪费？
　　夏一凡从下车开始就一直抓着洛伽的手不放开。洛伽还以为她怎么了，就没管。女主才五六岁，是需要人哄的年龄。
　　“回来了。”陶慕妤不冷不热的说，“阿姨煮好了晚餐，你们先去洗手。”
　　洗完手回来，洛伽发现餐桌上菜品的分布很奇特，三分之一是西餐，三分之二是中餐。
　　“你是个出过国，见过大风大浪的人。”系统提醒道，“所以能不能别这么一惊一乍，少见多怪的。”
　　“……”怪我咯。洛伽坐在西餐面前，两母女没有半点异样。她放心下来，开始优雅的吃。怎么说主人格也走过国际范，用刀叉她也是会的。
　　“暑假过后就要上小学了，以后不能再像现在这样懒散了。”陶女士开启虎妈模式，老实说配上她这张微微发胖的严肃脸，还真像。“我给你报了英语课，下周开始上课。”
　　洛伽：今天星期五啊大姐。
　　“姐，你这是干什么，”洛伽停下切牛排的动作，“一凡还这么小，不必急着学。”
　　“你懂什么，”陶慕妤对于妹妹胆敢挑战她的权威，不高兴了。“现在都讲究不要输在起跑线上。语言类的就应该从小学起。”
　　“妈，小姨。”夏一凡各喊一声，两人看过去，小萝莉垂着眼眸，低低的说一句：“我会去的。”
　　“诶，”洛伽于心不忍，“反正都是教，不如我来教一凡怎么样。”还能省钱，还是一对一教学不是？洛伽看见夏一凡的眼睛瞬间亮了起来，她顿时有种要拍胸口保证的自豪感。
　　“你？”陶慕妤蹙眉打量了她好一会，像是终于想起了这个妹妹喝过正宗的洋墨水。“差点把你忘了。这样吧，你先教小凡几天，我看看效果。”
　　洛伽鄙视她，连“自家人”都信不过，她到底想怎样。洛伽把目光转向女主，切了块牛排放进她碗中，戏谑道：“一凡可要努力了，别给我丢脸。”
　　夏一凡红了脸，小声说：“谢谢小姨。”
　　吃完饭洛伽去夏一凡房间的衣柜找衣服，她猜的没错，原主的睡衣以及几件短衣短裤都在那里。洛伽挑了件睡衣，转过身才发现女主不声不响的站在她后面。因为身高差的关系，夏一凡不得不昂着头看她。
　　“一凡站这里干什么？”
　　“找衣服，洗澡。”
　　“哦。”洛伽给她让位置。
　　“小姨，”夏一凡随手拿了一套睡衣，瘫着一张脸说：“一起吗？”
　　洛伽被吓到了，讪讪的后退几步。开玩笑，就算你还是个孩子也不能这么玩。她倒不怕自己做什么出格的事，她只是单纯的不习惯而已，真的！
　　夏一凡小幅度微笑，“那好吧。”说完就去洗澡。洛伽盯着手上拿的衣服，不讲究先到先得原则的吗，她好累，想早点洗洗睡也不行。等待的过程中，洛伽开始研究原主的人阮关系，以及手术刀的几种握法。
　　原主因为长得好看，吸引了一大群前来献殷勤的男医生男护士，甚至个别几个患者，不分性别。但原主懒得搭理他们，落了个高冷的称号。也让本就嫉妒她的女医生女护士们更嫉妒她。一来二去，原主在医院几乎没有说的上话的同事，和她关系最好的是扫地大妈。因为原主每天见到她都会和她打招呼。
　　洛伽：是个奇葩，鉴定完毕。
　　至于原主的职位，她算是个急救医生，就是经常见血，见骨，见骨肉相连的那种。
　　洛伽：可怕，不仅是奇葩，还是个女汉子。
　　系统不忘提醒她：“明天你就要上班了，也能当一回女汉子的。”
　　“不用你担心。还不快把金币给我。”
　　是了，洛伽会那么好心？她不会，原主也不会。但为了奖励，她会。系统给的任务一就是要她挡下这个兴趣班，给女主一个轻松点的暑假。完成任务就奖励十金币。
　　“那你也还差十个金币呢，得瑟什么。”
　　“你管我。”
　　“我好了。”夏一凡穿着小短裤踩着拖鞋哒哒哒的就跑了出来，洗过澡的小脸红扑扑的。“到你了小姨。”
　　“哦。”
　　洛伽发现浴室里竟然还配有浴缸，就差一杯红酒了。她边脱衣服边乱想。洛伽还发现了精油这种东西，原主真是会享受。
　　泡澡总是要很久，洛伽出来时，夏一凡已经做完了一连套的小学试卷。太简单了，没挑战性，夏一凡转着笔想。一阵清香忽然笼罩住她，她回头，洛伽正擦着头发向她靠近，她毫不设防的动作，眼神让她稍微不自在。
　　“写卷子？”洛伽弯腰去看，没穿内衣的酥胸不小心映在夏一凡眼里。她慌张的跳起来，“小姨我去给你拿吹风机。”
　　洛伽奇怪的看她一眼，坐在椅子上粗略扫过试卷，那整洁的卷面，完美的答案，女主真的才五六岁吗，她怎么觉得不像。
　　系统只笑笑不说话。
　　夏一凡拿着吹风机回来了，洛伽坐着，她站着，高度刚刚好。她接上电源，认真仔细体贴的缓慢吹着。洛伽有种别扭的感觉，她这么大个人了，还要一个小孩子伺候。
　　“还是我自己来吧。”
　　“很快的，”夏一凡按住她不让她转身，“很快就好，”
　　洛伽只好郁闷的任她摆弄，大概是女主的动作实在太温柔，她打起H来，最后意识迷迷糊糊间，她觉得被人搂在怀里。是敲门声叫醒她的，洛伽揉揉头，发现头发已经干了。
　　陶慕妤端一杯热牛奶进来，看见她们坐在桌前也没说什么。“小凡，喝杯牛奶再睡。”
　　夏一凡接过，沉默的喝完，把杯子还回来。
　　“慕时你也是，明早还要上班呢。”
　　“哦。”洛伽短暂的清醒后更困了，说完就倒在了床上。陶慕妤走后，夏一凡对床上的人露出无奈的笑，
　　小姨，你还真是能给我意外。
　　夏一凡爬上床，调好空调的温度，缩在了洛伽的怀里。一夜好梦。                        
作者有话要说：　　作者君：二更来了，有奖励吗？
系统：呸，不要脸。

　　☆、世界三：她爱她，只是爱她而已。

　　夏一凡记得，她的童年几乎是一个人过的。从她有记忆起，她就在热闹的幼儿园与空荡的家中两边跑。她没有朋友，没什么喜爱的东西，玩具或是书籍。她有一对很忙的父母。妈妈总是对她太严肃，并寄于厚望。爸爸似乎不喜欢她，事实上，她成年后才明白，她父亲谁也不喜欢，他只爱他自己。
　　就像，她也只爱她自己。
　　夏一凡无法说服自己离开陶慕时，那个深爱着她的小姨只是因为母亲的变相威胁――她说你只能选一个，有她无我。父亲的欺瞒挑拨――他一直想把她的慕时据为己有。以及陶慕时无私的成全――她的自卑打败了她自己，所以选择放手。
　　就算当时年纪尚幼，夏一凡也清楚的记得她第一次见到陶慕时的场景。她同妈妈回家，难得一见的爸爸正和一个女人聊天。那女人转过脸来，她看见了她，她是个很美也很有气质的人。
　　这时，明明脸上只保持疏远的礼貌微笑的女人在见到她的那一刻，露出真正的微笑。好像她的出现挽救了尴尬的气氛。
　　“姐，她就是一凡吧。”
　　从此之后，她就一直叫她一凡。仿佛这样就能让自己把她同父母区分开来。
　　家里突然多了一个人，夏一凡并没有感到不适。陶慕时是个很冷淡的人，她去接她回家也只是接她回家，从不会多过问一句。更不会以放松为由带她去任何地方。
　　而且有了工作之后，也就是她回国两个月后，她搬了出去，租了套小房子，并逐步将她买了下来。夏一凡知道――有时她也痛恨自己的聪明――以她的纯收入不会那么快速的拥有自己的房子。同时她也知道，陶慕时急切的搬出去是为了躲避自己的父亲。
　　尽管她厌恶自己的父亲，却没有迁怒到自己身上，也没过多关注。偶尔，她会留宿在自己房里，这样的话第二天一早她就可以搭母亲的顺风车去医院，而不是挤公交。母亲想过买辆车给她，她拒绝了。
　　“送给我我也养不起啊。”
　　说这话时，她正在优雅的吃的西餐。全家人就她坚持只吃西餐，家里不得不多招一个西厨，母亲暗地里说她“喝了几年洋墨水就忘了本”。她这才明白，两姐妹间早已有间隙。
　　夏一凡好奇之下也尝试过西餐，对她来说牛排半生不熟，还带血丝。菜的份量也很少，唯一获得她称赞的只有饭后甜点。此后，她一直缠着家里的厨师制作甜点。
　　“一凡不要太贪食了，”她发现后笑着说。“会长蛀牙的。”
　　“小姨~”她撒娇求放过。
　　她总是拿这样的自己没办法。“好吧，”她用食指点一点自己的脑袋，“不过下次要分我一点哦。”
　　夏一凡发现，陶慕时和自己在一起时总是分外放松。在接触中她发现了这个小姨很多小秘密，比如她非常喜欢爱动画片，尤其钟爱萌系生物。夏一凡有段时间还认为，一定是因为自己生的可爱才独得小姨恩宠。
　　这种一面是温馨，一面为冷淡的生活一直持续了很久。直到她十八岁那年才开始发生转变。那时的陶慕时已经荣升为主治医生，她开始带新人，更加忙碌。两人经常几个月几个月的见不到面。当然，另一个原因是她正奋斗于高考。
　　成绩出来的那天，母亲显得十分高兴，她请了一众亲朋好友同事闺蜜来家里作客，美名其曰为自己庆贺。那晚陶慕时也来了，她看上去有些疲惫，但见到自己还是给了个大大的拥抱。
　　“一凡辛苦啦。”她说。
　　那一刻她的眼泪差点夺眶而出。那么多的人，包括自己的父母，最后关注的不过是那几位数据而已，只有她，和别人不同。
　　当天晚上，母亲制定了她将来要读的学校，专业，乃至未来出国留学的所有一切。她希望自己的女儿能继承自己的事业，这点无可厚非。但做为母亲，她忘了一点，那就是她的女儿并不喜欢医学，没有理由，单纯的不喜。
　　因此，她反抗了。
　　“姐！”在最后的一片混乱中，陶慕时说，“你已经控制了一凡十八年了，还不够吗。”
　　“你懂什么！”母亲气急败坏的回答。
　　“我是不懂怎么教育儿女。”至今仍单身的陶慕时答，“但我能理解一凡，她喜欢音乐，你不该把自己的想法强加于她身上。”
　　那天晚上，夏一凡跟陶慕时走了。临走时，陶慕妤对女儿说：“这是第一次，也是最后一次。”
　　夏一凡知道，这是母亲对自己反抗结果的妥协与无奈。但她还是庆幸陶慕时带走了自己。她搬进她家里，在那里度过了一个愉快的暑假。也正是在那时，她们那早已产生了微妙变化的关系被戳穿。
　　迟钝的夏一凡终于明白了陶慕时看她时眼睛里的情绪叫爱意。她不知所措，但也没有躲避，甚至内心是开心的。三十六岁的陶慕时保养得当，和十年前几乎没什么差别，一样漂亮，优雅。从陶慕时忍不住示爱开始，两人的角色悄然变了样。
　　夏一凡成了照顾的那方，陶慕时成了被照顾的那方。暑假近三个月里，她一直在家里陪陶慕时，她为她学西餐，替她打扫房间，给她按摩疲倦的身体。
　　她们这么久以来都睡在一张床上，终于在某个晚上擦枪走火。陶慕时亲吻着她，一边流泪一边吻她，她不知道她为什么哭，也不懂安慰。她把她的身体给她，她也没做到最后一步。
　　“再等等，”她安抚她，“一凡宝贝。”
　　“嗯。”夏一凡低低应道，再次纠缠上去。直到两人累的无法动弹。
　　再后来，她顺利被喜欢的大学，热爱的专业录取。去了远方，大学生活和她想象的不一样，她坐四人间，很安静但又很寂寥。舍友们每天都有事情忙，到了最后，又变成了她自己一个人。
　　夏一凡越发想念陶慕时。每晚都会给她打电话或者视频。
　　“一凡瘦了好多。”陶慕时在视频时说，“是不是没按时吃饭？”
　　她没回答，只是说：“我好想你。”
　　“嗯，我也想你。”
　　隔天，夏一凡接到了陶慕时的电话，她说她正在她学校的大门口，不懂她的宿舍怎么走。
　　夏一凡哭了，舍友们全都惊讶的看着她。她没理会，她的心已经被一个人给装满了。夏一凡在校门口拥抱陶慕时，这个说她瘦了的人比自己还瘦。夏一凡心疼不已，她很想吻她，就这样，在路人面前毫无顾忌的亲吻她。但她没有做到。
　　陶慕时温柔一笑，“愣在这里干什么，不带我逛一逛校园吗？”
　　“好。”
　　晚上的时候夏一凡没有回宿舍，她当了回坏学生，坚持要和陶慕时回酒店住。“不要浪费了独处的时间。”她说。陶慕时自然是同意的。
　　夏一凡曾认为她们可以就这样一直生活下去，并不需要所有人认同，只要她们相爱。但那个不幸的星期六还是击溃了她的一切美好幻想。
　　她喜欢陶慕时是因为她给过她温暖，代表了她年少时期的叛逆青春，属于她回忆的一部分。而陶慕时爱夏一凡，只是爱她而已。
　　很久以后，夏一凡才再次见到陶慕时，那时的她已经不当医生了，她说太累了。她用一部分积蓄开了间西点店，原来的房子也卖了。也许是天天呆在店里，她的皮肤变得苍白无比，但整个人却开朗起来。
　　“每天来我店里的大多是年轻人，大概她们的笑感染了我。”陶慕时说。“没有什么是放不下的。”
　　这一刻，夏一凡便知道，她们再也回不去了。但她没想到，说放下了的人仍然画地为牢。
　　故事的最后，夏一凡也老死了。她最大的遗憾是没能参加陶慕时的葬礼，在临终的病床前，她总算体会到了陶慕时临死前的心情，她不甘，悲愤，后悔。
　　再次睁眼时，她发现她回到了小时候，就在她幼儿园毕业的那天。在见到校门口处站着的陶慕时时，她得拼命控制自己，才不至于让自己哭出来。但很快，她发现了端倪，眼前的小姨虽然还是那张脸，周身的气质却完全不同。
　　夏一凡故意说那些话，不过是为了试探她。毕竟她能重生，不代表她的慕时不能发生点别的变化。但这个陶慕时的反应将她弄糊涂了，她一改常态抱了她，带她去玩，还替她推掉了母亲安排的英语课。另一方面，她依然不能吃辣，照样喜欢萌系动画片。
　　既像原本的她又不像原本的她。
　　早晨，夏一凡先醒过来。她往上挪了挪，隔空抚摸陶慕时的脸。想了一晚上，她只能把陶慕时的反常归结于蝴蝶效应，虽然这种说法深思后很难成立。
　　慕时。她无声的喊道，收回手，情不自禁的轻吻了一下好的额头。现在的我长大后，你还会爱我吗？                        
作者有话要说：　　好久没这么正经的写文了。谢谢各位的支持

　　☆、世界三：过渡篇不知起啥名好

　　洛伽醒来的时候发现自己怀里多了个人。虽然体积娇小，但怎么说也是个人不是，吓得她赶紧滚了两圈，远离战场。
　　“小姨你醒啦。”夏一凡装作刚醒的样子，坐起来，揉揉眼睛，扯扯松松垮垮的衣服。
　　小萝莉就幅样子可爱到犯规。但洛伽不是怪阿姨，只是伸手捏了捏她的脸而已。
　　“唔~小姨，”夏一凡吐字不清，“你再不起床就要迟到了。”
　　洛伽瞬间垮掉脸，还我炫酷狂拽霸的随时能旷工的辛总身份。小萝莉一脸认真的看着她，“小姨什么时候和我一样赖床了，懒虫。”
　　洛伽：“……”
　　她下了床，夏一凡也跟着下床。她去浴室，夏一凡也跟着去，像条小尾巴。洛伽在洗漱台前看见了粉色的一大一小两水杯和牙刷牙膏。
　　莫名的觉得有爱怎么办。
　　她侧头看夏一凡，恰巧小萝莉也抬头看她，两人对视。洛伽脸上慢慢凝聚成微妙的表情。
　　为毛有种闺女的感觉，这样还怎么攻略，摔！
　　夏一凡搬了张小椅子，踩在上面开始刷牙，又顺便给洛伽接了杯水，就差把牙膏也给她挤好，放到她口中。
　　洛伽在镜子里看见一张略微憔悴，碎发凌乱的脸。原主注意形象，她却不这么注意。刷好牙，洗把脸，梳下头，随手一扎就算完事了。
　　夏一凡追出来，正好看见洛伽在换衣服，她红了脸，心里别扭，但视线从没移开过。她一直都知道小姨的身材很好。不仅知道，还摸过。她喜欢抚摸她的后背，那里光  滑，紧致，触感细腻。
　　洛伽换到一半觉得不对劲，抱着裤子转过身，视线对上夏一凡，开启大眼瞪小眼模式。
　　“一凡不知道别人换衣服时偷看是很不礼貌的吗。”
　　“小姨不是外人。”
　　“……”洛伽有点郁闷。
　　“那我现在还可以看吗？”
　　洛伽更郁闷了，“不可以。”她抱着裤子走向浴室，关门前还不忘补充一句，“不管什么时候都不可以。”
　　夏一凡失声而笑。她好恨自己重生的时间太早，就这具身体，瘦胳膊瘦腿的，什么都不能做。她在房间里换好衣服，走出门。陶慕妤正在吃早餐。对于只见到女儿没见到向来准时的妹妹，她很好奇。
　　“慕时呢？”
　　“还在房间里。”夏一凡答。自己去盛了粥，就着小菜喝着。她瞥见了洛伽的早餐，三明治和牛奶。前世，那杯牛奶几乎等同于为她准备的。然而，不是原装正版的洛伽一上桌就把牛奶喝了半杯。
　　“……”又不按剧本来了。
　　“今天怎么这么晚？”吃完早餐的陶慕妤说，说完看了看表。“你还剩两分钟的时间吃早餐。”
　　“姐，我身体有点不舒服，今天就不去了。”
　　夏一凡：“……”骗人。
　　但当她再次看向洛伽时，发现她的脸色的确很差，传说中的弱不禁风。她也懵了。
　　系统：本系统自带开挂神器，你值得拥有。“话说，宿主，你又用这招。”
　　洛伽满心不屑，“好用就行。”
　　“别忘了，你不可能天天装病。”
　　“那，我辞职？”
　　“辞了职谁养你啊。”
　　洛伽撇撇嘴不说话。反正现在，她成功骗到了身为院长的陶慕妤。嗯，陶院长在不借助医疗器械时医术没准可能不咋滴。
　　一只小手忽然贴上她的额头，凉凉的。“小姨发烧了吗？”小萝莉脆生生的开口。“很严重吗。”
　　傻孩子，谁说身体不舒服就是发烧的。洛伽摇摇头，“我没事，休息一会就好。”
　　夏一凡似懂非懂的点头。“小姨待会要好好休息。”
　　陶女士被秀了一把“亲情”，心里不高兴了，但又不能说什么。
　　“小凡，妈妈去上班了。”陶慕妤故意说，并做出拥抱的姿势。那知夏一凡仍坐在位置上一动不动，眉毛都不带抬一下的。“嗯，妈妈再见。”
　　洛伽一口三明治停在了嘴里。好尴尬。不过，做的好。陶慕妤也觉得尴尬，尤其是在自己妹妹面前，她只想着走，忘了自己要说的事。她一走，洛伽也觉得她可以回去了。
　　“小姨要去哪？”夏一凡扯住她的衣角，仰着小脸问。
　　“回家。”洛伽答，又加了句，“一凡在家要乖乖的。”
　　“我不要待在家。”眼前的场景和上一世的记忆重叠了。夏一凡想起自己总是被丢下的那个，空荡的大房子里只有她一个人的身影。她控制不住的哭了，哀求般道：“我想和小姨在一起。”
　　怎么好端端的就哭了……洛伽又郁闷了，她不就是要回家吗，小萝莉至于哭得像生离死别般吗。她蹲下来，平视夏一凡的眼睛，哄道：“好好，我不走，陪着你。”
　　夏一凡也觉得自己反应过激，窘迫的红了脸。好歹也是活了一世的人，怎么穿回幼年的自己后，性格也幼稚了。然而，她不知道，她这样的反应在洛伽看来，简直是可爱的冒泡。尤其是小萝莉抽抽搭搭的模样。
　　系统：“我就知道你是个变态。”
　　洛伽：“滚。”
　　最后洛伽当然没走成，她也没回房休息。她又不是猪，那能睡那么长时间。洛伽坐在沙发上，夏一凡便坐在她腿上，靠在她怀里。
　　好吧，她不得不承认这具瘦胳膊瘦腿的身体也是有好处的。比如现在，她的小姨对她的接触一点都不设防。夏一凡被洛伽身上淡淡的沐浴露的味道包围，满足的她只想就这样一直下去。
　　两人看了一会动画片，洛伽忽然眼尖的看见了熟悉的游戏手柄。做为九零后，单机游戏可是她童年不可或缺的回忆。虽说看不见时她一点也不想念。但没想到这玩意竟然会出现在就差贴两个大字“土豪”来标明品味的豪宅里。
　　洛伽手痒了，她抱起夏一凡，往旁边一放，熟练的连接起设备。找到一款叫“天堂岛”的游戏。玩法是操控一位像超级玛丽的大叔一路躲避陷阱跳过障碍杀灭小怪物。然后时不时就得收集点生命，捉几只宠物当坐骑过特定地图，最后打败大Boss救回女朋友。
　　不要问她大Boss是个什么鬼，她从来没有玩通关过。洛伽兴致勃勃的正要点开始，一道带着幽怨的目光注视着她。小萝莉抱着双臂，满脸不开心。
　　“一凡要一起吗？”洛伽晃晃手柄。
　　夏一凡点点头，重新坐回洛伽怀里。虽然这一世她的慕时没有因为工作而忽略她，但为了游戏而忽略她又是怎么回事。她可是记得，慕时不喜欢游戏的。
　　被当做人形坐垫的洛伽，当然是选择随她便了。不然待会又哭了怎么办，这孩子也太黏原主了吧。
　　两人这一玩就玩到了中午。陶院长回家吃饭，看见她俩的姿势又是一阵不爽，搞得像她是小凡的小姨而妹妹是妈妈一样。
　　“慕时，你带小凡玩游戏我不说什么，但你也要注意时间啊。这都几点了。”
　　洛伽委屈，明明是你女儿自己不注意时间，拉着我不让走。我坐的腿都麻完了你以为我不想动？但她毕竟是大人，锅是背定了。
　　陶慕妤一看，洛伽的精神也恢复的差不多了，能跑能跳还有心情顶嘴了。吃完饭便抓着她去医院上班。
　　要完。洛伽坐在车上悲哀的想。
　　急救是个什么概念？大概是见血最多，任务最繁忙，压力也最大的工种。洛伽有点怀疑这职位是陶慕妤故意给她安排的，不然原主一个有真才实学的高材生怎么着也能坐坐办公室吧。
　　洛伽不是很走运。上班还不到十分钟，救护车就送来了一车子的伤员。没错，就是车祸造成的。一时间医院走廊里挤满了人，孩子的哭声，浓重的血腥味，以为伤员脸上痛苦又疲惫的神情深深刺激着洛伽。她站在走廊上，浑身发抖，脑中不停闪现混乱的画面，同样是医生抢救的画面。那是主人格的经历，她不止自杀过一次。
　　有位护士催了她一下，洛伽这才如梦初醒。她能感觉到心脏的强烈跳动，无力感充斥全身。洛伽硬着头皮进了急救室，躺在手术室上的是个破了头，断了一只手臂的男人，脸上血肉模糊。
　　洛伽感到反胃，还没吐出来，人就先晕了。她耳边充斥着其他医生护士的叫喊声，意识是清醒的，身体却动弹不得。

　　☆、世界三：就是这么任性的次人格

　　系统是第一个把洛伽唤醒的。它还没等她完全睁开眼，就开始一顿数落。
　　“你能不这么弱吗，我刚想给你开个后门，技能都没来得及施展，你就晕了。”
　　“系统。”洛伽轻声道，虽然还是那张脸，那种语气，整体气质却完全变了样。不要问系统是怎么看出来的，因为它是系统。
　　“你不是洛伽，你是谁？”
　　“我是她，但又不完全是她。”躺在病床上的女人说，“你可以叫我，洛音。我是洛伽的主人格。”
　　系统明了，感情是主人格受到外部的刺激后苏醒，把次人格的存在压了下去，所以洛伽就晕了。系统似乎想到了什么，上次洛伽晕的时候，情绪也很激动，虽然她清醒时也是在医院，但女配分散了她的绝大部分注意力。是不是可以说，只要洛伽看见洛音生前印象深刻的某件事，洛音就会被苏醒。
　　洛音见她不说话，顾自撑着身子起来。“这么日子发生的事我都知道，”洛音抚摸了一下平滑的手腕，脸上表情隐晦不清。“虽然洛伽有些地方做的不好，却是我想活成的模样。”
　　那么的愉悦，洒脱，懒惰，不负责任，撩完就跑等，虽然很多都是缺点，可她就是放不下这些缺点。算是逃避吧。
　　系统看着她不知道该说什么好。有个问题，既然主人格苏醒了，它是该问她还想不想死，还是让她代替洛伽继续攻略呢？
　　“宿主？”系统犹豫不决，“接下来你打算怎么做？”
　　“抱歉，”洛音抬头，“现在的我还没有想清楚。而且这个世界……”洛伽皱皱眉，“我不太能接受。”
　　so
　　“所以还是让洛伽继续吧。”
　　所以你出来只是为了表明一下自己的身份？系统无语，但还是答应了。它突然有点怀念次人格了，果然和逗比在一起不会尬聊。
　　“二傻，”洛音在沉睡前忽然说，“麻烦你照顾一下她。”
　　系统在心里呐喊：明明是一个人叫同一个名字，差别要不要太大。而且，突如其来的暧昧气息是怎么一回事。好吧，它忘了，照顾好洛伽不就是照顾好洛音自己？
　　第二次是洛伽自己醒的。醒来时已经是晚上。反正窗帘那么厚，周围那么黑，她看不出个理所然来。洛伽还没回过神来，就被一片阴影笼罩。
　　“小姨你醒了。”夏一凡恨不得立刻化身为医生检查洛伽的身体，噢，是身体状况。医生说她是因为惊吓过度才晕了过去。陶院长当时便不屑道：“一个急救医生还会惊吓过度？”
　　夏一凡才不管理由是什么，她只是担心陶慕时这个人。
　　这一幕怎么那么熟悉？洛伽想了想，才发现世界一的记忆已经消失的差不多了。她看着小萝莉，“你妈呢？”
　　“回去了。”
　　洛伽：“……”她姐是怎么回事，竟然忍心把女儿独自留在医院，就不怕小萝莉落下阴影么。
　　“不过，爸爸去买晚餐了。”夏一凡听不出情绪的说。夏先生不愧是个“成功人士”，一下车听到自己小姨子晕倒的消息立刻马不停蹄的赶来，真怕别人发现不了他的意图吗。
　　洛伽对那个精神出轨的夏先生也没什么好感。她对夏一凡招手，夏一凡依言凑过去。“你去门口等你爸爸，告诉他我需要休息，不见人，对了，记得把晚餐拿过来。”
　　“好。”夏一凡在心里偷笑，脸上又是一幅似懂非懂的模样，故意说：“可是小姨，爸爸走了，今晚我睡哪？”
　　“你可以和他一起回去。”
　　系统：果然之前的怀念都是假的。它忍不住开口：“你的良心不会痛吗，竟然利用完一个小孩子之后就抛弃她。”
　　“噢。”洛伽一想也对，毕竟是要攻略的女主，虽然年纪有点小，但是，感情是要从小开始培养的不是？
　　“不是不是，小姨刚才和你开玩笑的。”眼看小萝莉不高兴了，洛伽连忙改口，“你可以睡在陪护床上啊。”
　　夏一凡刚激动起来的心瞬间沉了下来。她怎么就忘了这回事，失措啊。“可是我自己一个人睡害怕，这里又不是家里。”
　　洛伽有点懂了，其实说来说去你就是想和我一起睡是吧。咦，等等，她为什么不出院？正想着，夏先生敲了一下门，然后直接推门而进。
　　洛伽：“……”
　　夏一凡：“……”
　　夏彦居被两人看得不自然，陶慕时这么看着她也就算了，他女儿为什么也用那种“你为什么要出现”的眼神看他。
　　“姐夫。”洛伽抢着说，“我要出院。”
　　“医生说你醒了之后可以出院，”夏彦居又说，“你想回哪里？我送你。”
　　“回我家。”洛伽刚说完，夏一凡就拉住了她，紧紧的抓着。“我也要和小姨一起回。”先不说她的私心，单凭有她父亲在的这点，她就不放心两人独处。
　　洛伽：这个时候是不是该摸摸头，然后说句乖，不要闹？她被自己的想法弄笑了，夏一凡仍一脸倔强，“我担心你。”
　　我这么大个人了，有什么好担心的。但不想否认，洛伽有一丝丝的感动。她迅速拒绝了想充当好好先生的夏彦居，只是打发他去逃了出院手续，这种事真的适应夏先生干。洛伽带着夏一凡走路，好吧，是回家。回到家才发现夏先生给她们买的晚餐还落在病床里。
　　作为一个啥也不会又容易饿肚子的花瓶，洛伽摸摸肚子很惆怅。她打电话刚想订外卖，忽然记起原主的设定是只吃西餐。
　　不过，偶尔改改口味，吃一下西餐没关系吧。
　　这时，一路没什么存在感的小萝莉扯扯她的衣角。“小姨饿了吗？”
　　“嗯。”
　　“我也饿了。”
　　“……”
　　“小姨？”
　　能告诉她谁为什么要用一种十分期待的目光看着她，难道原主会做饭？洛伽翻翻剧情，原主不会，但会做小蛋糕。女主会，不过那里她长大之后的事了。
　　“呃，我叫点外卖，一凡想叫什么？”
　　果不其然，一听这话小萝莉眼中的光又暗下来了。“小姨安排吧，我想先去洗澡。”
　　安排就安排。洛伽破罐子破摔，点了份全家桶。这也算是西方的饮食，对吧。弄完一切，洛伽才来得及看看她从未谋面的便宜房子。不管是从装修，家具还是整体来看，一切都挺正常的，就是，那架装满了萌萌哒的手办人偶是怎么一回事？
　　没想到原主还这么有童心。
　　洛伽玩了一会那些手办，在不小心摔残了一个后，浴室里传来了夏一凡的叫唤声。“小姨，我没有带换的衣服。”
　　那你洗什么澡？洛伽小声吐槽，还是任劳任怨的去找衣服。可惜，夏一凡从没在原主家留宿过，洛伽再怎么找，也只能用她的夏装临时凑合一下。于是，当夏一凡出来的时候，是这幅模样的：不管怎么扯，衣领总是歪到一边。短裤穿出了中短阔腿裤的感觉，衬的两条小白腿特别细。
　　洛伽正在感慨小萝莉把那些手办都比了下去的时候，夏一凡迈着小短腿跑过来，向她诉苦。
　　“衣服太大了。”
　　洛伽忍着笑，“看出来了。”
　　“小姨……”
　　洛伽抱起夏一凡，再次往旁边一放。“外卖应该快到了，我出去等等。一凡穿成这样，就不要乱跑了。”
　　夏一凡：“……”这动作，她怎么又有种被当成玩偶的感觉。好想快点长大，望天。
　　过了会，洛伽两手拎着一次性餐盒回来了。夏一凡吃惊的看着她直接把餐盒往茶几上一放，然后盘腿坐在她身边，折了筷子，打开餐盒，准备吃饭。
　　连桌都不用上。
　　“小姨……”
　　“怎么了，”洛伽一脸自然，“不喜欢这些菜？”
　　“不是。”
　　“那快吃吧。”
　　“哦。”
　　夏一凡越看越怀疑她家小姨的人设崩了。她和她住一起时，从没见她吃过快餐，说是不干净。而且要是连这种吃什么的小事也要在恋人面前掩饰的话，太作做了点。夏一凡有点不能接受。
　　“还吃，”系统飘出来，停在洛伽的筷子上，“女主都怀疑你了。”
　　洛伽不在意，“那就让她怀疑吧。”
　　“啧。”系统想告诉她真相，又觉得说了以后不好玩，犹豫再三，消失了。它还是静静的看戏吧。
　　吃完饭，洛伽去洗澡。无事可做的夏一凡去看那一柜子的手办。前世这算是陶慕时最宝贵的东西之一，平时她想碰一碰，她都紧张的要死，生怕她弄掉，摔坏了。
　　刚回忆完，夏一凡就看见了那个脑袋摔掉之后又装上去的皮卡丘，为什么她知道呢，因为皮卡丘脖子上那道裂痕太特么明显了。她似乎记得前世时，这里的每个手办都是完好的。
　　但等洛伽洗完澡出来，一举一动都散发着荷尔蒙的时候，夏一凡又改变想法了：也许是后来她的慕时重买了一个。                        
作者有话要说：　　前两天坐火车去见了个人，所以没更，现在坐火车回来，估计明晚才更233。

　　☆、世界三：这样的生活太特么无趣了

　　于是夏一凡就被打脸了，而且连续了一个月。在这一个月里，发生了很多事，先是洛伽给自己的晕倒编了个扯到不扯再扯的理由――又一次成功骗过了陶院长，让她回家安心养心理创伤去了。至于理由是什么，反正是系统编的，她不知道。
　　但陶院长显然不乐意她这个妹妹游手好闲还白吃白喝，食物价格还特么的贵的生活。便把自己一不小心就忘记了的英语课重新提起。
　　洛伽表示没问题。“不如这样吧，每天下午我过来，只上一下午的课。”
　　夏一凡上身前倾，有点想说话的意思。洛伽瞥了一眼，不明所以，“毕竟一凡还小，不需要逼太紧。”
　　陶慕时也表示没问题。
　　夏一凡不同意了，她想每天，每一时刻，最好每晚都能见到她的慕时。“妈，小姨，一下午而已，能学到什么，再说了，我有什么疑问想请教怎么办？”
　　洛伽：感情你还个爱学习的。
　　“那小凡想怎么做？”
　　“我想搬去和小姨一起住。”
　　“什么！”陶慕妤反应强烈，“你再说一遍？”
　　“我说，我想搬去和小姨一起住。”夏一凡平静的说。母女俩对视上，陶慕妤看见女儿异常坚定的目光，心好痛。自己是虐待她还是怎么了她，自己又不是长年不回家，她至于要搬出去吗！
　　“咳，”洛伽察觉不对劲，出来打圆场。“一凡是觉得上课时间太少了吗，那多加一个早上如何。”言下之意，你就别闹什么了，我夹在中间不好收场的喂。
　　心爱的人都出来说话了，夏一凡当然是，选择坚持自己的想法了。这次差点没把陶慕妤气坏，气极之下口不择言。“行，你爱搬就搬，但只能是这个暑假。”
　　洛伽目瞪口呆：这种决裂般的即视感是怎么一回事？
　　但不管怎么说，夏一凡的目的还是暂时达成了，既能和爱人相处，又避开了潜在情敌。她真是聪明。当夏彦居回来后得知这件事，也和陶慕妤一样，差点没气到跳脚。以慕时对他女儿的宠爱，以及他女儿对慕时的占有欲来看，他以后是不是很难约到慕时了？
　　有点忧伤。
　　总之，夏一凡就这么搬进来了。第一天时她看见了断了脑袋依然坚守岗位出来卖萌的皮卡丘，忍住好奇心没问。第二天，还在，第三天同样，第四天，哎，不说了。与此同时，洛伽从网上订了一套英语教科书，一套现代黑板，就是那种不需要用粉笔的。她看货的时候，看见粉笔忽然觉得熟悉，熟悉之后又觉得伤心，所以就没买。
　　系统：谁能想到造物弄人呢。它再次感慨时，洛伽已经在黑板上写好了26个字母，标记出五个元音。嗯，要从最基础的开始教。
　　夏一凡生无可恋的看着她的慕时一板一眼的教她发音。怎么说她也活了一世了，前世她英语可是很好的好吗。正想着，脑门被敲了一下。
　　“一凡，发什么呆。”
　　夏一凡捂住被敲的地方，扁扁嘴，装可怜。“……小姨。”
　　洛伽歪一下脑袋看她，没表态。
　　“这些我都会啦，小姨。”
　　“哦。”
　　“所以，学下其他的吧。”
　　“哦。”洛伽很生气。她这么认真教，这位同学竟然发呆。夏一凡一看，好像小姨更生气了。她连忙起立，抱住洛伽的大腿，仰着小脸，睁着大眼睛看她，“小姨，别生气了，你说什么我都听。”
　　洛伽：“二傻，女主又犯规了。”
　　系统摊手：“没办法，谁让女主长得可爱呢。”
　　于是乎，她们就这样过了一个月，一个人教，一个人学，一个人生气，一个人撒娇，一个人照顾一个人。洛伽半推半就的成了奶妈，当然，以她花瓶的属性，她只是个负责订外卖的，把衣服扔进洗衣机然后晒干的。日子就这样平淡无奇的过了一个月，陶慕妤偶尔来看，大概是不想被喂“狗粮”。夏彦居倒是经常来，和他想的一样，他再也约不到陶慕时了。但是，他可以找上门啊，以关心女儿的名义。
　　洛伽和夏一凡对夏彦居的厚脸皮实在无感，可惜又无可奈何。
　　“小姨，不如我们装做不在家吧。”一天，洛伽又在猫眼中看见了夏先生，她一转头，和夏一凡对视一下，后者立刻明白她的意思，便说。
　　洛伽说好啊，然后就把灯给关了。
　　门外的夏彦居：你们在逗我吗？
　　门内的两人可不管他的悲伤逆流成河。洛伽亮起手机光，牵着夏一凡回了卧室。开了卧室灯后，夏一凡开心的笑了起来，她可以确定了，她的慕时没有喜欢她父亲夏彦居。至于她买下的房子与昂贵的手机手表，也不过是她母亲赠送的。前世的她竟然误会了。可陶慕时有两个前男友又是不可辩解的事实。
　　“小姨。”想到这，夏一凡笑不出来了，抱住了正在铺被子的洛伽的腰，“你会喜欢上别人吗？”
　　会，但我会说吗，不会。洛伽回头温柔一笑，“怎么突然问这个？”
　　夏一凡表情微愣，“爸爸喜欢你。”
　　“嗯，我不喜欢他。”
　　“那，你喜欢谁？”
　　洛伽认真的想了想，“喜欢一凡啊，可爱的小家伙。”
　　“小姨……”虽然知道洛伽在开玩笑，或者说不是她想要的那种喜欢，夏一凡还是不好意思的红了脸，她发现她的脸皮越来越薄了。
　　洛伽解开她的手，继续铺床单。最近她做这些家务活可熟练了，感觉自己被养成了人  妻属性。两人互怀心思，不知为何，夏一凡突然想到了那个断了脑袋依然坚守岗位出来卖萌的皮卡丘。她看着洛伽把空调温度调低，然后钻进了被窝里，她说她喜欢温暖。
　　夏一凡顺势挪过去抱住她。洛伽没挣扎，她都习惯了，抱就抱，又不会少块肉。
　　“小姨。”
　　“嗯。”在人造的温度下，洛伽舒服的想睡觉。而这时的她也是夏一凡喜欢套她话的时候。上次，她就成功说服了她带自己去玩，虽然最后被一场大雨中断。
　　“你的皮卡丘坏了。”
　　“哦，我知道。”洛伽还以为夏一凡误会自己误会是她把皮卡丘摔坏的，便摸了摸她的脑袋。“是我不小心弄坏了。”
　　夏一凡忍不住开口，“小姨不处理一下吗？”
　　“不是安回去了吗。”
　　夏一凡：“……”
　　“小姨不觉得看着很碍眼？”
　　“是有点碍眼。”洛伽闭着眼睛都快要睡着了，“那我明天扔了它吧。”
　　夏一凡：“……”心疼皮卡丘一秒。感觉到洛伽已经睡了过去，夏一凡悄悄支起上身，照例来了个晚安吻。
　　第二天，把夏一凡留在书房考试的时候，洛伽呼唤起系统来。
　　“干啥，”最近在看电视剧的系统说，“我还以为你光顾着和小女主玩，忘了我呢。”
　　“怎么会。”洛伽不走心道，“二傻，我觉得这样子不行。”
　　“什么不行？”
　　“一直这样下去啊。小萝莉还这么小，我真的要一天一天的陪她过？”
　　也许是受了主人格的影响，或者，洛伽本来就不是个真正的变态，要她说说表面的话还可以，要她真的对一个小孩子下手，她真的做不到啊。而且，小萝莉也太黏她了，她想干点什么坏事都不行。
　　“你真这么认为？”
　　“当然，太久了。”
　　系统在数据库里搜了搜，“有了，挂机模式你要不要试试？”
　　“哈？”洛伽懵逼了，还能这样玩？
　　“就是字母上的意思，挂机游戏玩过吧，和那个差不多。不过，由于主任务的限制，你只能挂机到女主高考前，一个金币一年。”系统见她有点心动，连忙补上缺点。“不过，因为是挂机，里面的事件变成了系统随机生成。日后女主是爱你，还是恨你，可说不准。而且万一在挂机中你挂了，你就真的挂了，任务算失败，得重来。”
　　洛伽：“……”
　　“宿主你可要想清楚了，不管结果如何，金币概不退回。”
　　洛伽斜了它一眼，“我无所畏惧。来吧，就赌十个金币。”其实是因为她只有十个金币。悲哀的事实。
　　系统好心的又劝了她一句，洛伽坚持。系统叹息，这倔脾气是和女主学的吧。最后没办法，也就答应了。
　　洛伽惊讶的看着时间飞速流走，周围的一切也逐渐变化，眼前闪过很多人物与景象，就像电影里用来表现时间飞逝的手法。等一切都停下来之后，洛伽发现自已坐在飞机上，根据不远处的空姐推断出来的。
　　“二傻，我坐飞机干什么？”
　　“回国。”系统答，“今年是你出国的第三年。很快就降落了，女主在机场等你。”
　　“哎，我为什么出国啊？”
　　系统神秘一笑，没有回答她。叫你挂机，待会你就知道错。
　　系统不告诉她，洛伽也无从得知，郁闷了好一阵，洛伽招来空姐要了杯白开水。空姐看她的眼神有点奇怪，洛伽连忙看了看自己，也没缺胳膊少腿的，头发也还是黑长发啊，难道是毁容了？等空姐一走，洛伽照起了镜子，也没有啊，而且还比之前成熟知性了很多。
　　“傻逼，人空姐对你有意思呢。”系统已经不想吐槽洛伽自带的掰弯功能了，它甘拜下风。
　　洛伽：“……”
　　下了机，洛伽和人群一起出了机场，还没认出那个是女主呢，就被人一扯，紧紧的抱在怀里。
　　“陶慕时，你别想再逃走。”
　　洛伽继续懵逼中。来人比她高一些，她被按在那人怀里，差点没透过气来，自然看不见那人的脸。
　　“你先放开我。”
　　她却不知这话激怒了抱着她的夏一凡。她拉开了一点两人的距离，洛伽刚看清她的脸，就被对方直接来强吻了。
　　洛伽：“！！！”为什么她又被强吻了，咦，她为什么要说又。好吧，这不是重点，重点是她为什么会被神似女主的人物强吻了？嗯？好像重点还是在强吻。
　　所以说这个挂机模式是怎么把原主从一个温柔攻变成弱受的？系统，你还我攻君地位！                        
作者有话要说：　　小伙伴们快来脑洞大开，我快编不下去了（哭笑）
你们不问下我是不是真的？
当然是假的，骗你们的。

　　☆、世界三：怕了你了

　　洛伽被塞进了出租车里，整个过程完全不需要她动手。出租车，夏一凡拦的，行李，夏一凡放的，就连车门都是夏女主关的。她给司机报了串地址，便侧过头目不转睛的盯着洛伽。洛伽偷瞄了她一眼，长大后的女主，简直美，就是美，不用其他形容了。就是眼神有点吓人。
　　洛伽：这不就是盯着犯人时生怕她逃跑的眼神吗。而且，刚刚她报的那串地址，不就是原主买下的房子？这么说，她出国后，夏一凡一直住在那里。
　　洛伽对于这件事心里是拒绝接受的，她走时女主才十二岁多一啊，那么小的一个孩子就能独自住一套房，要么，勇气可嘉，要么，黑化了。很明显，夏一凡的表现更倾向于后者。等等，女主现在不就十五岁左右？竟然比她这个成年人高了，发育的也太好了，吃什么长大的？
　　她正想着，夏一凡便靠了过来，双手抱着她的手臂，脸色缓和下来。“可恶的飞机，晚点那么久。你饿了没？”
　　洛伽含糊的点头，她看了眼趴在她肩头的夏一凡。这孩子是有多兴奋，兴奋到睡不着眼底青黑一片。洛伽不自住的抬手想碰一碰，夏一凡立刻抓住她的手，“慕时，以后别走了好不好？”
　　洛伽咽了咽口水，这些话怎么听起来这么诡异。她可没忘记刚才在机场，夏一凡对她那侵略性的吻，浓浓的占有欲，吮的她舌头都麻了。这会又来玩温情，绝对有问题。然而，现实告诉她，想太多本身就是个问题。
　　得不到想要的答案的夏一凡立刻沉下脸，抓住她的手也加重了力度，“我说过你别想再逃走，三年前的错我也不会再犯。”
　　洛伽疼的嘶了一声，皱着眉看她。夏一凡终究是不忍心，放轻了力度。“慕时。”她说，仰起脸亲吻她下巴，脖子，最后放弱语气道：“说句话好吗，你这样我很害怕。”
　　你这样我也很害怕的。司机师傅都回头好几次了。洛伽默默委屈。该死的二傻，还不来拯救我。系统装耳聋，就是不理她。洛伽没办法，只能顺着夏一凡的话说：“一凡，我不怪你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”所以你能把头从我胸前移开吗？司机师傅又回头了。
　　夏一凡果然移开身子，并把她转过来面对自己，她缓缓吐出三个字。“我、不 、信。”
　　洛伽要抓狂了，女主你这几年到时经历了啥，竟然从一个软萌单纯的小萝莉养成了性情古怪还疑心重的病娇美女。
　　“那你想我怎么证明？”
　　夏一凡凑近她耳边，“把你给我。”说完恶劣的往她耳朵里吹气。
　　“……”洛伽颤抖一下。虽然现在的夏一凡长得挺合她胃口的，可她还没适应现在的剧情呢，要她被一个孩子上，原谅她情愿任务失败啊。
　　“看吧，”夏一凡呵呵冷笑，低头咬上了她的脖子，毫不留情的啃噬。“你连让我碰都不肯，要我怎么相信你？三年前你是这样，出尔反尔，现在也是这样。”
　　“嗯……”
　　司机师傅n回头。
　　“疼。”洛伽抽气道，“一凡，你冷静点。这些事我们回家说好不好？”她真的不想被当成猴子围观。
　　夏一凡松了口，舔了舔她脖子上咬出的红印。歪着脑袋看她，“好啊。”她对洛伽眯眼一笑。
　　洛伽：好渗人。
　　也不知道是她家离这个机场远，还是司机师傅还想看戏开得慢，回家的路在洛伽看来无比漫长，她煎熬，坐立不安。夏一凡察觉出来，倒也没做什么奇怪的举动，她摩挲着洛伽的手指，“慕时在怕什么，怕我吃了你？”
　　“没，没有。”
　　“呵，那你抖什么？”
　　洛伽：“……”怕了你了。
　　车终于到了目的地。司机师傅沉默了一会终于开口了。“小两口吵架了？有什么事说开不就好了，何必闹得那么僵。”
　　夏一凡横他一眼，不过没反驳。司机师傅开启老妈子模式，“不过小女娃，你也别那么凶，吓到你女朋友就不好了。”
　　洛伽没忍住笑了。夏一凡转过脸来，洛伽用手捂住嘴，怕了你了，不笑得不得。
　　“是她先逃的，”夏一凡盯着洛伽，对司机说，“所以要惩罚。”
　　“看不出来，你还是在上面的那个。”
　　洛伽拧开门，大叔你滚吧，和上上个世界的护士阿姨一样八卦。夏一凡拖着行李跟上来，洛伽到家门口的时候才发现，她没钥匙，或者说不知道钥匙放在了哪。夏一凡给她开了门，“你走了那么久，我什么都没动过。”
　　“嗯。”洛伽不知该说什么。夏一凡显然也不想听她说什么，她将箱子放到一旁，从背后抱住洛伽。“现在是下午四点多，我们快点的话，还能赶在吃晚餐前见我爸妈。他们听说你回来，给你准备了鸿门宴。”
　　这话，是我理解中的意思吗？洛伽抓住了要解她扣子的手。“一凡说的对。”夏一凡挑眉，洛伽讪讪一笑，“我先去洗澡，一天没洗澡身上都有味了。”
　　夏一凡松了手，立在原地看她落荒而逃。等人跑没影了，她闭上眼睛，贪婪的呼吸着房间里的空气。她的慕时，终于回来了。夏一凡的表情忽然变得痛苦起来，她蹲下来，捂住胃部缓和疼痛。
　　另一边，洛伽反锁上浴室的门，一边呼唤系统一边往浴缸里加水。
　　“来了来了。”系统飘出来，一脸幸灾乐祸。“哎呀，别紧张，女主虽然奇怪了点，但不会做什么伤害你的事的。顶多，囚个禁，做下爱。”
　　洛伽想骂人，“这不叫伤害，叫保护？”
　　“怪我喽。”系统摊手，“都说挂机模式后果自负。”
　　“……”
　　“剧情接着，请做好心理准备。”
　　暑假结束后，夏一凡回了家。陶慕妤检查了这一月上课的成果，对女儿流利的英语口语和几乎满分的试卷很是满意。而原主呢，也回到了医院，并表示之前的事不过是意外，她再次拿起手术刀，抢救了不少人的生命，回到了最佳状态。
　　没错，洛伽走了，原主便回来了。还是个什么都不知道的原主。系统才不会浪费数据再编造一个NPC ，而且因为女主是重生的，故事一开始就是随机的，它也不算骗洛伽。
　　某天，原主在打扫房子时看见了那个皮卡丘，很生气的质问夏一凡是不是她弄坏的。
　　“不是我，小姨。”夏一凡很奇怪，明明之前她们还讨论。“你自己说你弄坏的，你不是要丢掉吗？”
　　陶慕时沉默了。她默默的把皮卡丘装进某个盒子里。隔天，夏一凡在原来的地方看见了完好无损的皮卡丘。
　　怎么感觉，记忆中的小姨又回来了。
　　接下来的几年就是流水账。
　　由于重生后的夏一凡在感情方面相当于开了挂，陶慕时竟然提前喜欢上了她。也就是在她十二岁那年，夏一凡的表现很多时候都会让陶慕时忘记她的年龄。得知自己对夏一凡抱有畸形的感情时，她也不好受。比前世更不好受。
　　“一凡，告诉我，”某天晚上，陶慕时终于受不了内心的纠结与背德的恐惧，抱着她问。“我们这样做对吗？”
　　夏一凡没有回答她，她母亲陶慕妤代替她回答了。发现她们关系不一般并非偶然，陶慕妤也不个迟钝的人，从夏一凡要求住进她妹妹家时，她就开始了暗中观察。那么多年过去，就在她快要放弃，觉得自己是有病才会怀疑两人的时候，夏一凡无意的举行出卖了她。她发了疯一般，跑上前推开两人。
　　夏一凡毕竟重生过一次，编了另一个谎，暂时稳住了陶慕妤。晚上的时候，她到房间里收拾东西。
　　“慕时，我们一起离开这里。”夏一凡对坐在床上的陶慕时说，后者只是低着头保持沉默。“至于我妈那边，我会想办法说服她的。”
　　“如果说服不了呢。”
　　夏一凡眼睛一涩，“我也不知道。”她把衣服胡乱一塞，合上拉链。上前抱住陶慕时，这是她在这个世界第一次见听陶慕时哭。无声的，却感觉撕心裂肺。
　　“别离开我，慕时。”夏一凡紧紧抱着她，仿佛前世陶慕时所经历的痛苦全都转移到她身上。夏一凡不会想知道，前世，在她转身离开之际，身后的人是怎么活下来的。
　　后面的剧情洛伽不用看也猜到的。陶慕时独自走了，而夏一凡也和母亲决裂，住进了陶慕时家里。她一走三年，她一等也等了三年。夏一凡是知道陶慕时在哪里的，她没去找，是尊重她的选择。而洛伽的归来无疑给了她希望。
　　浴缸里的水已经满了，洛伽脱掉衣服躺了进去。现在的她已经无力吐槽剧情以及找系统算账。“既然这样，原主还回国做什么？”
　　“不是原主要回国，她是打算一辈子不回来的。但十年时间已经过了，你还要完成任务，我就把你送回来了。”系统说。
　　“二傻，你害惨我了。”
　　“又怪我，”系统不高兴了，“都说了后果自负。哼。”它可是知道的，女主就站在门口，掏出钥匙，拧动了门把手。ok，她进来了。系统飘到一旁。
　　“你怎么进来的？”洛伽被突然出现的夏一凡吓了一跳，双手抱臂保在胸前来了个防御动作。随便问了个经典的问题。
　　“所有房间的钥匙我都有。”夏一凡不紧不慢走过去，蹲下，趴在浴缸边缘。眼神无辜又诱惑，她用手拔一下水，轻笑起来。“都跟慕时说了要快点，怎么还泡起澡来了。”
　　“我……”
　　“嘘。”夏一凡抬起她的下巴吻了过去，“既然水都放好了，那就一起吧。”                        
作者有话要说：　　假期快结束了，来个二更。

　　☆、世界三：论浴缸的正解使用方法

　　夏一凡调戏完洛伽，也没走，顾自脱衣服，解开上衣，褪下裤子……洛伽终于从震惊中回过神来，连忙捂着半边眼睛。这不科学，十五岁就发育的那么好。
　　“一凡，你别这样好不好。”
　　一只手拿下了她的手，夏一凡的脸就在她眼前，她红唇轻启：“不好。”
　　洛伽的视线不自主的往下移，定了一秒后又觉得莫名猥琐。怎么办，她要不要逃？可是为什么她觉得逃了之后，她的日子会更不好过？
　　系统又来温馨提示：“宿主，生活就像□□，如果反抗不了，不如好好享受。”
　　洛伽：“滚。”
　　浴缸就那么大，洛伽能很清晰的感觉到另一个人的身体。她躺着，夏一凡半跪着，一手撑着浴缸保持平衡。就算不动，肌肤相贴的感觉仍在。一阵热气从洛伽体内冲了上来，脸上红晕逐渐明显。
　　“慕时脸红了呢。”夏一凡被热水浸泡着温热的手指抚过她的脸，“是在想什么？”
　　这一世，两人还是输给了年龄。在互相表明心意后，她们做过最亲密的事也不过接吻，还是那种单纯到不伸舌头的吻。但即便如此，陶慕时没离开之前，夏一凡已经觉得满足了。她更喜欢每天晚上，窝在陶慕时怀里，感受她的温暖。
　　然而这次久别重逢，她却怎么也要不够似的。想靠近她，再靠近一点。想亲吻她，再深入一点。想要她，再长久一点。相比三年来忍受的孤寂，怎么样都是不够的。
　　这是惩罚。
　　夏一凡身子往下压，一边亲吻洛伽的肩膀，一边抚摸她的身体。在水中，肌肤总是异常滑顺，让她爱不释手，流连忘返。夏一凡的吻越来越向上，手则越来越向下。她再次吻住洛伽的唇，一手圈住她的腰，整个人贴到了她身上，呼吸开始沉重。
　　“慕时。”她喊道，眼神迷离，“我好想你。”
　　这一刻，夏一凡是幸福的。如果原主还在，她会用冷静自持甚至悲伤的眼神看着她，那比语言更具杀伤力。洛伽的表现只是吓懵了的那种，她闭上眼就可以忽略。
　　正当她沉浸在这若有若无的快感中时，洛伽忽然用力推开了她，猛得站起来。她实在受不了了，女主太特么的会撩人了，再不走她都怕控制不住自己，要犯罪。
　　“我洗好了。”洛伽随手扯一条浴巾，包住身子，慌慌张张的说。她一只脚刚迈出浴缸，手就被夏一凡扯住了。
　　“去哪里。”她直起上半身，紧致小腹一览无余，被沾湿的长发随意贴在肩上，媚惑无限。
　　小妖精，洛伽感觉鼻子有种汹涌的感觉，连忙仰了仰头。要是她在这时候流鼻血，不就是在宣告她很猥琐吗。
　　“我要出去。”
　　“你觉得可能吗？”夏一凡再次发狠，一把将她拉进怀里，大概是力度过大，两人一同跌倒，洒了大半水。洛伽还撞上了某个柔软的部位，她有点尴尬。听到夏一凡不明所以的呤哼声后，只剩暧昧。
　　“你不该回来的。”夏一凡收紧手臂，咬住她的耳垂，声音性感撩人。“还记得我说的吗，要么你逃一辈子永远不回来，要么，老老实实和我在一起。”
　　洛伽：我不记得，我只想问，你是属狗的吗，咬完嘴唇咬脖子，咬肩膀，现在连她软软的耳垂也不放过。
　　洛伽欲哭无泪，“一凡，我真的，真的不会再丢下你了。只是，你能给我点时间接受吗？”
　　夏一凡勾起嘴角，手往危险的地方前进。“不给。”她说完，轻易的将两人的位置掉个，洛伽还是在下面那位。她扯掉洛伽的浴巾。“你不也没给我挽回的时间？”
　　洛伽眼一闭，完了完了，她要失身了。失就失吧，又不会少块肉。想通了这点，洛伽不再挣扎，她双手自然放下，头往一边偏，就像在说：要做就赶紧。夏一凡反而被她搞懵了，亲了亲她的脸，没反应。心慌了一下。
　　“慕时？”
　　“别叫我。”洛伽破罐子破摔，“不是想要我吗，现在满足你。”
　　“……”
　　洛伽耐心的等了一分钟，强忍着夏一凡手指掠过皮肤引起的颤栗感。这女主真诚实，叫她继续还真的继续。
　　“是这里吗，”夏一凡看着悄然咬唇不让自己叫出声的洛伽，心情大好，“慕时还是这么敏感。”
　　洛伽意识已经开始模糊了。没有注意到她说还是。等她知道女主其实是重生的时候，已经过去了很久很久。而现在，不断累积的感觉像海浪一般冲击着她的意识，终于在夏一凡双指的夹击下，迎来了释放。
　　妈的，澡白洗了。
　　好在夏一凡是个体贴的攻君。她放掉半冷的水，重新注了热水，然后把虚脱的洛伽抱在怀里，伸手挤了点沐浴露，很单纯的给她擦拭身体。
　　“慕时，你瘦了好多。”夏一凡一边说，手指一边滑过她的脊梁，这里简直性感死。
　　洛伽还没从自己这么快就妥协的事实回过神来，不想搭理她。这次夏一凡很乖，给她洗完澡，擦干身体，围好浴巾。随后自己快速的冲下澡，也围上浴巾。等两人都得了空看时间，她们竟然在浴室里闹了半个多钟。
　　这时夏一凡的手机响了。她一接通，对方就咆哮起来。“打你这么多电话怎么不接？是不是迫不及待的和她鬼混了！”
　　“没有，”夏一凡似乎不怕洛伽听到，“我们不是鬼混。”
　　陶慕妤被气到了。“夏一凡，你行啊！是想气死我才甘心吗。”
　　“妈。”夏一凡冷下脸，但还不忘在衣柜里挑衣服。“我没有想要气你。是你自己想不通。”
　　洛伽：虽然觉得女主的话有点残忍，可怎么听起来这么爽呢。
　　她正暗喜着，一套衣服摆在了她眼前，夏一凡已经挂了电话，不带感情的说：“待会穿这套。”
　　洛伽瞧了瞧，简洁的白衬衫配了条西裙，再来一双高根鞋就是白领标配了。还有，原主本来就不喜欢穿裙子，她的衣柜好像没这套衣服吧。洛伽疑惑的看向夏一凡，只见她脸上浮起点点红晕。
　　洛伽：“……”我好像明白了点什么。
　　夏一凡说：“我给你买的，喜欢吗？”                        
作者有话要说：　　咳咳，注意和谐。

　　☆、世界三：很多事不说不代表没发生

　　“不……”喜欢还没出口，洛伽便收到了一枚纯纯的警告，她抿了抿唇，“就是不喜欢，你想怎样？”
　　反正身子都给你了，你还想怎样？
　　系统：所以说你这是破罐子破摔喽。
　　“不喜欢啊，”夏一凡没什么大的反应，将衣服放回去后，又选了一套。黑色V领T恤配破洞裤，以原主的年龄，穿上是不是有装嫩的嫌疑？
　　说到年龄，一股罪恶感扑面而来。
　　“你眼光真好。”洛伽把话反过来说，夏一凡似乎听懂了，也不放回衣服，只是移到一旁垂着眼不说话。洛伽开始自己选衣服，等她选好衣服转过身时，却看见了夏一凡赤果果的身体。刚才在浴室里光顾着紧张了，整个人都是懵的，现在一看才发觉，女主这身材，好到丧心病狂。
　　忽然觉得羞耻了。
　　会长鸡眼么。
　　夏一凡把被洛伽嫌弃的衣服穿上，勾着嘴角笑着看她。“慕时这么看着我，对我的身体还满意吗？”
　　洛伽：“……”女主你变了。小时候那么可爱，还没长熟呢就开始各种污污污，连手上的技术都那么熟悉，是不是该怀疑一下你？
　　这么想着，洛伽上前一步，伸出食指戳了戳她的锁骨。“一凡，你真的只有十五岁？”
　　“十六了，慕时。”
　　“哦。”那还好，还有点安慰。十六  四舍五入一下就当她成年了。
　　系统总会在最需要的时候出现。“嗯，自我安慰的不错。”
　　洛伽走去浴室换衣服，虽然知道没什么用，但还是要锁门。“二傻，我发现了一个问题。说好的只是女主选了原主就算任务成功呢。”
　　“还没到时间，你急什么。”系统道，“而且就像你说的，是你攻略女主，不关原主的事？你一回来，以女主对原主的熟悉程度，她一定会发现你俩的不同，到时喜欢不喜欢你就不一定了。”
　　虽然说，从上个世界来看，洛伽自带的撩妹技能无敌，但它还是要吓一吓她。
　　洛伽翻个白眼。换好衣服走出去，夏一凡正在收拾她的行李。最初是衣服，然后是一些生活用品，接着是一套手办，最后是各种证件和药瓶。洛伽离得远，没看见夏一凡拿到药瓶时发呆的模样。趁着这段空闲时间，洛伽参观了房子，当然，她最感兴趣的还是那一柜子的手办。
　　皮卡丘，皮卡丘。她还记得她走时忘了扔掉。洛伽一路看过去，在熟悉的位置找到了完好的皮卡丘。夏一凡不知何时到了她身后，从背后抱住她。“慕时，这几年在国外过的好吗？”
　　大概……“还好，”吧。
　　“好到乐不思蜀？”夏一凡在她耳边呵气，“我给你发了那么多邮件，你一件都没回。”
　　洛伽：“……”我就知道有陷阱。女主你性格那么反复是想闹那样。系统告诉她，原主这几年一直在世界各地到处，能不上网就不上网，这行为，明显是逃避啊。想了想，洛伽转过来，直视夏一凡的眼睛。
　　“我知道的，一凡，我从没落下任何邮件。所以我回来了。”洛伽又在一本正经的胡说八道，“你的痛苦我都知道，我也很犹豫，很矛盾。”
　　夏一凡眼睛湿润了，“所以你回来了。不许再走，不然，我会追杀你。一直。”
　　洛伽：“……”果然还是病娇属性。
　　两人又闹了一会，总算想起了还有个鸿门宴。到夏家别墅时刚好赶上了晚餐时间。洛伽往餐桌一看，没有摆在西餐。她一回来陶慕妤就给了她一个下马威。洛伽是没什么感觉，但她真的饿啊，尤其是刚刚还被迫做了强烈运动。
　　“妈，你这是什么意思？”
　　更有威严的陶慕妤淡定喝汤，一旁被事业折磨得有秃顶趋势的夏彦居则盯着洛伽看。这下他敢肯定这两人不是亲姐妹了，颜值差那么多。
　　“我们家没有洋人，以前是，今后也是。”
　　“妈！”夏一凡很生气。
　　夏彦居出来解释，“小凡。我们也是最近才知道慕时和你妈妈不是亲姐妹。”
　　夏一凡忽然不生气了，前世她是知道这回事的，但那时事情已经到了无法挽回的地步。就好像老天给她开了个玩笑，原本以为无法逾越的道德背后只是一堵空白墙，手指一戳就能戳破。只是她没有勇气。
　　陶慕妤看见女儿的笑脸，心道不好，夏彦居这个蠢男人！
　　“谢谢你告诉我这个。”夏一凡对她老爸说，“这样的话我和慕时在一起再也没有人能说什么了。”夏一凡牵起洛伽的手，深情注视她。可惜洛伽只想吃饭，两人没对视上。夏一凡撇嘴，捏了洛伽一下。
　　“慕时你说是吧？”
　　洛伽懵懵懂懂，“嗯，是。”
　　两夫妻脸都绿了。陶慕妤拍桌而起，“我不同意，除非我死。”
　　洛伽被吓一跳，她就想不明白了，都知道原主和女主没有亲缘关系了，在一起怎么了。性别相同怎么了？她一直推崇自由恋爱，也就主人格那性子老古董，说什么也不接受别人的告白，还躲起来偷偷哭。
　　“妈，这招你已经用过了。我继续坚持的话，人们会说我不孝。但她们从来没想过，你这样逼我，就是出于对孩子的爱吗？”夏一凡平静的诉说，“我已经那么大了，有自己的想法、观念，最重要的是，我知道自己想要什么。”
　　“小凡……”陶慕妤隐隐有哭腔。这三年来，她也不好过，她拼了命也只能维持表面的平静。夏彦居的花心与不顾家，医院的忙碌与潜  规则，女儿的冷漠与拒人于千里之外都让她心神疲惫。
　　“我的话就说这么多。”夏一凡露出微笑，又对洛伽说，“这里没有适合你的菜肴。我们回家，回家我给你做好吃的。”
　　“啊？”她好像发呆时忽略了许多事情，不是说鸿门宴啊，才说几句话了就完了。洛伽又看了眼丰盛的菜品，其实她吃中餐真的是可以的。
　　“不行哦。”系统说，“原主的身体被她弄坏的差不多了，要忌重油重盐和辣椒。不然你就等着胃穿孔啊胃出血吧。”
　　“可怜的原主，不，可怜的我。”
　　但她在原主家里看见夏一凡切菜的熟悉度以及烹饪的帅气感时，这不觉得可怜了。甚至有点幸福，她遇到的攻略对象都太好了吧。最后夏一凡给她做了前菜鲜虾ㄠ，主菜铁扒牛肉，一道华尔道夫沙拉，以及甜点焦糖布丁。
　　洛伽星星眼：“二傻，我能一直待在这个世界吗？”
　　“可以，”系统鄙视她，“但女主要上你。”
　　洛伽扁嘴，“那我还是走吧。”
　　夏一凡在她对面落座，小心翼翼期待的看着吃下自己做的菜。“慕时，怎么样？”
　　“好吃。”洛伽实话实说，“一凡什么时候学会做西餐了？”
　　“你走之后。”
　　“……”陷阱，我不接，我不接。
　　过了会，夏一凡用一种可怜兮兮的眼神看她，“慕时，我还没吃饭呢。”
　　洛伽一看，牛肉只剩最后一小块，她大发慈悲，喂给了夏一凡。
　　“吃不饱。”夏一凡眯起眼睛说。
　　洛伽又给她喂了蔬菜。
　　“还是没饱。”
　　“……”能吃饱才怪。“那你继续煮吧，做点德国菜，管饱。”
　　夏一凡起身，绕过桌子，到她身后，扳过她的身子。“但我只想吃你。”
　　“我拒绝。”
　　“那好吧。”夏一凡似乎心情不错，“今天你也累了，就先放过你。”
　　洛伽：“……”可恶的小孩。她透过没关的厨房门看见了夏一凡给自己弄了碗材料满满的面条。真是可恶。
　　隔天，算准了自家女儿要上学所以不在陶家的陶慕妤不请自来，直接开门见山。
　　“慕时，其他的我也不说了，你要怎样才肯离开小凡？”陶慕妤一脸悲情，试图感化洛伽。“她还那么小，要是你们的事被曝光了，她就毁了，你也是。而且，而且说不定小凡对你只是迷恋而已。”
　　大姐，问题不是我不想走啊。洛伽深感无奈，至于她们的事，只要注意点，谁会知道。还有是不是迷恋，她还真不知道。
　　“那可不一定哦。”系统说，“不过我不是要跟你说这个的。任务来了，说服陶慕妤同意你和女主在一起。”
　　洛伽立刻改变态度：“姐，我不会离开一凡的，之前是我傻，现在我想通了，既然我选择回来，也准备好了和她一起面对。”
　　“……慕时。”
　　洛伽澹女主你咋逃课回来了。门打开，脸色苍白，额头冒冷汗的夏一凡出现。陶慕妤对女儿这幅模样并不陌生，心狠狠一抽。
　　“吃药了没！”夏一凡靠在洛伽身上点点头，陶慕妤微微松口气，又忍不住皱眉。“你这简直是胡闹，胃病犯了不去医院，还跑回家。”
　　夏一凡看了看洛伽的脸，有些难过，慕时为什么还是一幅不在状况内的表情，昨晚也是这样。她一点也不关心自己是吧。
　　“在医院和在家差不多，只是在医院见不到慕时。”
　　陶慕妤：“……”扎心了。
　　洛伽：“……”莫名的感动。
　　系统：“任务完成，虽然不是你完成的。奖励十金币。”
　　“哈？”洛伽下意识望向陶慕妤，后者甚是纠结。在经过半个钟――实际上是三年多的思想斗争，临走前陶慕妤，扔下一句话：“你们想怎么样就怎么样吧，我管不了你们了。”
　　夏一凡激动得就差抱着洛伽转圈了。“慕时，你听到了没有，我妈同意我们在一起了。”
　　“嗯。”所以任务结束了没？
　　“我很高兴。”夏一凡抱着她狂亲，“你终于属于我了。”
　　“嗯。”主任务到底结束没？
　　这句话洛伽在心里一问就问了两年。这两年里她除了想着怎么应付女主的欲望，就是怎么反抗食欲对她的诱  惑。她没有出去找工作，因为她发现女主真的很厉害，也不知道她怎么赚到钱的，但她的钱就像永远也用不完似的。日子就这样缓慢逝去，把你养成胖子和懒鬼。直到夏一凡十八岁那年，故事才进入最关键的转折点。洛伽同样出席，同样留了下来，听着陶慕妤像原文一样希望夏一凡从医。
　　“好？”夏一凡没有犹豫道，引得洛伽吃惊看她。“我说我同意，你们怎么这么大反应？”
　　陶慕妤连忙摆手，“妈只是太开心了。”有时她也在想，要是她死活不同意女儿和慕时的事，今晚的事估计不会这么简单。
　　“一凡，你不是喜欢音乐吗？”
　　“嗯，但我更想治好你。”
　　许久不见的系统终于出现在洛伽面前。“主任务完成，宿主，是否进入下一个世界？”
　　“是。”
　　当天晚上回到两人的小屋，轮到夏一凡惊讶了。一直以来看似顺从她实则想方设法拒绝她进一步亲密行为的陶慕时，主动吻了她。动情之时，她比往常更加柔弱，更加楚楚可怜。夏一凡拥着还在余韵中的陶慕时，亲吻她，说爱她。满满的幸福感。
　　死过一次的陶慕时，不想再因为自己的懦弱失去夏一凡。夏一凡永远也不会知道，在离开她之后，陶慕时在某个夜晚走进了黑暗。                        
作者有话要说：　　嗯，车到站了，请下车。
下个世界实在懒得起名字，来个“动物”世界好了。也让洛音小姐姐出来透透气。

　　☆、世界四：刚出场我就挂了？

　　洛伽睁开眼，一只死老鼠摆在她面前，黑乎乎的毛发，短而小的爪子，紧闭的眼睛，总之就一句话，不仅吓她，还恶心她。
　　洛伽飞速把脸扭到一旁，她发现她靠在一颗树上，周围几乎都是树，但不是果树。然后正在下雨。雨不算大，但特别冷。洛伽条件反射的抱臂取暖，她又发现了她身上穿着的衣服，破破烂烂的。又下雨，又有死老鼠，衣服还烂烂的，原主这境地也太惨了点。
　　也不知道是迷路了，还是被人绑架后逃了出来然后迷路了？不管是那一种，还是惨。洛伽分分钟脑补一出大戏。对了，上次系统说要给她穿世界，洛伽环顾周围，唔，她终于知道穿书的好处了。
　　“嘿嘿，宿主。”系统撑着小阳伞出现，“开弓没有回头箭哦，这个世界很恐怖的，你要小心。”
　　“我怎么觉得你在幸灾乐祸？还有你一个系统需要撑着伞这么骚的操作吗。”要不是她冷的不想动，一定会往系统脑袋上挥几拳？虽然打不到，但这是一种态度。
　　“我心里在下雨，所以世界也在下雨。”
　　呸。这家伙最近是不是看了什么无病呻  吟的文章。
　　“废话少说，把剧情给我。”能知道一点算一点，这种啥都不知道又像被遗弃的感觉的确恐怖。原主的记忆只记得她被人绑了，醒来就在这岛上，周围还有五个和她同样被绑的人。之后原主开始发烧，一直昏昏沉沉。
　　“斑鸠，你怎么不吃啊？”
　　正想看剧情，洛伽突然被人从背后拍了一下肩膀，差点把她拍扁。来人是一个人高马大皮肤腊黄的女人，好在不是凶神恶煞的那种。她看了看死老鼠，脸色开始勉强起来。
　　“好吧，我知道让你生吃老鼠有点困难。可是啊，老天不可怜我们，这雨下了两天，到处湿哒哒的，我们生不起火。”
　　生吃？生不起火？
　　生吃，有种弹尽粮绝的感觉，至于生不起火，被绑上岛已经够惨了，还没有火取暖，惨无人道。洛伽被话中的消息含量吓到了。
　　“你是说要我吃……”她指着死老鼠，“它！”
　　“斑鸠，你也别挑了。”女人坐在她身边，伸手摸她的额头，松了口气。“再不吃点东西，你会死的。你之前发高烧，要不是我和鱼儿坚持，她们就丢下你了。”
　　洛伽：“……”可是我觉得我吃了，才是会死的吧。
　　“兔子她们去找吃的了，”女人安慰她，“不过，你也别太乐观，这破岛连只鸟都没有。”
　　洛伽：“……”传说中的鸟不拉屎的地方？哦，不，是岛。
　　女人见她没有交谈的意思，撇撇嘴，也抱臂休息起来。洛伽趁此查看剧情，看完之后，她觉得还是死了好，一了百了。
　　这次的世界准确来说是一个小世界，也就是荒岛。岛上一共有两对人马，每队六人，共十二人。其中一方为捕食者，与捕食动物为代号。另一方为被捕食者，同理使用代号。从代号就能看出来，这是一场猎杀游戏，不同的是，被杀的人是真的嗝屁。这也是一场人为操纵的游戏，脱离了法律之外。
　　洛伽很不幸，穿到了被捕食者中，代号为斑鸠。那个高大壮女人为野牛――虽然大只，却也是货真价实的食草动物。剩下的四人分别为兔子、竹节虫、梅花鹿和锦鲤鱼。
　　被捕者们上岛时只有一个背包，里面装着只够吃一天的食物，一把匕首，连个打火机都没有。大概是觉得要是她们全部死光光了，不好玩。游戏者们便只安排了十天的时间，在这十天里，谁活下去算谁的。所以这次洛伽的主任务就是：活下去。
　　至于捕食者们，她们不仅装备集全，还有武器，完全是单方面的猎杀。代号分别为：狮子、猛玛、猎豹、猫头鹰、狼狗和独角兽。
　　洛伽生无可恋脸，猛玛是不是捕食动物她不知道，独角兽是个什么鬼，真的有这种生物吗。
　　“你管那么多呢。”系统说，“原主身体已经严重透支了，再不吃点蛋白质，就领便当了。”
　　“那就领吧。”继续生无可恋加仰望星空脸。
　　“你死了就算任务失败。”系统泼冷水，“失败的下场不用我重复吧。”
　　洛伽无话可说，去死也是一件需要勇气的事，也只有主人格那个怪胎，自杀一次还不够。话说，她最近怎么老是想到主人格。奇了怪了。
　　“二傻，我要道具！”洛伽眼睛亮一下，随既可怜起来，“但我只有十个金币。穷哈哈。”
　　她这幅模样取悦到了系统，“宿主不哭不哭，考虑到这个世界的难度，这次道具的价格会降低的。比如道具［求生专家］、［狗屎运］啦，都是十金币。”
　　“狗屎运……”洛伽崩溃般用手抓抓头发，“能让天上掉陷阱吗？”
　　“不能。”
　　洛伽刚想怼它，系统又说：“但能掉动物，没准你走着走着还能捡到捕食者落下的食物等等。”
　　“……”
　　“不过我还是推荐你选求生专家。兑换后能继承贝爷的求生本领哦，比如，他抓到食物时常说的那句话‘咬掉头后剩下的都能吃’。”
　　好凶残。洛伽抖了抖，“好，就选它了。”
　　这时，野牛口中的兔子她们回来了，每个人都灰头土脸，浑身湿透，手里就拿着几个绿绿的小果子，还不确定能不能吃。
　　“那群人太可恶了，”兔子说，“她们把岛上大部分的动物都赶到了她们那边，分明是想看我们活生生饿死。”
　　兔子是个长的还可以，但两颗大门牙有点飞的女人。上岛之前，她在乡下卖菜，所以对野菜野果比较熟悉。洛伽一一看过去，对照原主的记忆，竹子虫个子矮小，长的白白嫩嫩的。梅花鹿有头红褐色的长发，面部较凸出。锦鲤鱼呢，胳膊上有彩色条纹的刺青，表情冷淡。还有就是原主很瘦，骨骼纤细。
　　取这代号的人，还挺用心，特征甚本都对上了。
　　梅花鹿看见了没动过的死老鼠，踢了踢洛伽。“病鸟，你想死就滚远点，免得臭到我们。”
　　“说话别太难听。”野牛就是看不惯梅花鹿嚣张又自私的样子。“我们既然被绑到一起了，就应该团结起来。”
　　洛伽感动，想不到这高大壮的外表下藏着颗善良的心。
　　“哼。”梅花鹿不满的冷哼，见其他人没有帮腔的意思，拿了自己的那份野果跑到另一颗树下休息。
　　“斑鸠，”锦鲤鱼将野果递给她，末了还拍拍她的手以示安慰。“别在意她的话。我和野牛不会丢下你的。”
　　兔子和竹子虫没有表态。只是兔子紧盯着老鼠的目光让洛伽心里发毛，脑中自动浮现出那句“咬掉头后剩下的都能吃”。洛伽一阵反胃，干呕起来，她也没什么东西好吐的。
　　今天是她们在岛上的第三天，原主又发了两天的烧，洛伽干呕后直接体力不支晕死过去。
　　再醒来时雨停了，死老鼠也不见踪影。她想起身，发现身上盖着几片不知名的大叶子。洛伽澹这是给她随便遮遮盖盖当作破草席然后收尸了吗？
　　“你醒了？”耳边传来了野牛不算温柔的声音。一双手把洛伽托了起来，锦鲤鱼利用之前装食物的袋子接了雨水。“喝点？你嘴唇都干了。”
　　唔……感动。洛伽两眼泛泪花。喝完水，洛伽恢复了一点精神。这才发现其他三人不在这。
　　“她们呢？”
　　“梅花鹿说这样下去不行，和她们偷偷去捕猎了。”野牛说。
　　锦鲤鱼不屑的冷哼，身子却也没离开洛伽，马上就要日落了，到时气温会立刻下降。头两天的寒冷她们已经体会过了。相比一大堆人挤在一起，她更喜欢抱着斑鸠这个大暖炉。
　　“也不想想那些变态这么做，不就是等着她们自投罗网么。”
　　“但总要试试，我们的状态你也懂的。再拖下去，大家都得玩完。”特别是斑鸠晕过去之后，梅花鹿她们迫不及待分食那只老鼠的场景让野牛不寒而栗。她真怕有一天，饿疯了的她们连同类都吃。
　　洛伽开始感觉到温度的变化了。整个人发抖起来。就这幅破身子，点亮了求生技能也没用。
　　“你们要不要试着生一下火？”她虚弱的吐出这句话。
　　野牛和锦鲤鱼面面相觑，“之前竹子虫试过了，没成功。”
　　洛伽在脑中搜索了一下贝爷生火的方式，问道：“你们身上还有什么其他东西吗？”
　　她们被扔上岛前，东西是被没收了，但保不齐有漏网之鱼。两人找了找衣服的口袋和背包。野牛找到了一张钞票，还是干的。锦鲤鱼什么都没找到。她转转眼睛，对洛伽说：“我帮你找找？”
　　“嗯。”反正我现在只剩口气吊着了，抬手都嫌累。
　　一番摸索，锦鲤鱼在洛伽的口袋里找到发卡。
　　“没事，有钞票就够用了。”洛伽有点想笑，主人格做了那么多年好人，也没见她用钞票点过火。她突然有点期待了，“听着，你们先这样，然后那样，再这样……”
　　两人听的懵懵懂，笨手笨脚的准备工具。刚准备好工具，不远处传来了枪声，直接吓傻两人。
　　兔子抱着一只野鸡飞奔而来，看见她们喘了口粗气，“快跑。”
　　“野牛，快，把斑鸠背上。”锦鲤鱼立刻反应过来，指挥道。
　　“跑这边。”兔子说，“梅花鹿和竹子虫在那边等我们。”
　　洛伽：我还以为她俩都挂了。
　　“那枪声是怎么回事？”野牛问。
　　“她们吓唬我们的。”兔子答。
　　洛伽似乎听到了背后的脚步声，她下意思的回头，一颗子弹击中了她的后心，顿时鲜血飞溅，脸上染上一抹温热。
　　原来中弹的感觉那么疼，比割腕疼多了。
　　还有，我怎么刚出场就挂了，主角光环呢？
　　好吧好吧，希望野牛放下我时发我死了不要哭的稀里哗啦。
　　洛伽漫无目的的想着，哎，突然好想主人格啊。
　　意识消失之前，她看清了那个开枪的人，长发，黑衣黑裤，个子高了身后的人一个头。

　　☆、世界四：你俩真厉害

　　这次轮到洛音睁开眼。还是那只死老鼠，周围的树和下雨的岛。
　　洛伽这个胆小鬼，被打中一枪后说什么也不肯再继续了。洛音想起洛伽对系统耍赖的模样，温柔的笑了。这样的自己还真是可爱。
　　她费力的撑起身子，抹一把脸上的雨水。从洛伽的记忆来看，离野牛回来还有段时间。洛音找到了原主的匕首，几乎是闭着眼睛处理完死老鼠。砍头，去四肢，开膛破肚，扒皮。老鼠大概刚死不久，血还是热的。
　　洛音气喘吁吁的靠在树干上，挥刀的手垂下来。她大口大口的喘着气，像濒死的鱼。雨水顺势飘进她眼睛里。
　　等野牛一无所获的回来时，地上只剩一堆废料。野牛有点惊讶，梅花鹿可是一直认为斑鸠不敢生吃鼠肉，这下打脸了吧。野牛很期待一会梅花鹿的表情。不过看洛音的脸色，她似乎很不好，野牛出于友善之心，也坐到了她身边。
　　“斑鸠，你还好吧？”
　　“还好。”洛音微微点头。事实上她一点也不好。尽管最后她把鼠肉和一把野草一起嚼，还是没能过的了心里那关。
　　野牛去摸她额头，“烧退了。”
　　“嗯。”
　　野牛觉得自己被噎了一下，干巴巴道：“这雨下了好久。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　默默观察的系统：你俩神了奇了，一个能把人掰弯，一个能让人变沉默。
　　休息够了，洛音站起来，决定去找点生火材料。当然，首先是野牛口袋的钞票。她说完，野牛真的在口袋里找到钞票后，整个人顿时懵逼。接着，她看见洛音也拿出发夹时，不禁感慨。
　　“我还以为所有东西都被没收了，等她们回来也要找一下才行。”
　　“嗯。”洛音回，盯着发夹出神，就在野牛已经她不会说话时，洛音开口了，不看她，但确定无疑是在对她说话。
　　“野牛，你以前是做什么的？”
　　“杀猪的。”野牛不好意思的挠挠头。“那你呢？”
　　“开……”洛音及时止住嘴，改口成原主的职业，“幼儿园老师。”
　　“哦。”野牛笑起来，“我还说你和我们都不一样呢。”
　　“怎么说？”
　　“很柔弱，啊，我不是说你身体弱，就是，就是那种感觉，感觉上很柔弱。”虽然现在有一点点崩。
　　洛音把发夹收起来。对野牛笑了下，“我去周围转转。”
　　“干什么去？这里我转过了，除了树就是草，没什么可以吃的。”
　　洛伽摇摇头，没有说话，固执的走了。她的手脚几乎都冻麻了，总要走动走动。洛音来到一颗大树下，开始挖树皮。洛伽兑换的技能在这时派上了用场。她成功找到了几块干树皮，几片干树叶。岛上的雨虽久但不大，落叶厚点的话，底下肯定会有干叶了。
　　随后她又折了树技，割了藤蔓。等她回到原地时，出来觅食的一群人已经回来了。没有了死老鼠这个借口，加上梅花鹿也对洛音找回的材料抱有希望，就没找她麻烦。
　　“斑鸠，你真厉害，从那找到的？”野牛第一个赞扬她。竹节虫则自告奋勇站出来，“上次没成功是叶子太湿了，这次我一定能成功！”
　　可原料就那么多，众人有点犹豫该不该要信她一次。
　　“让她来吧。”洛音率先开口，“野牛，把钞票给她。”
　　洛音都开口了，大家没意见了。野牛看着竹节虫把钞票碎成小纸条，心还是有点疼。竹节虫很快制做出钻火的工具，兔子和她配合过一次，这次两人再合作显然流畅了许多。梅花鹿见没自己什么份，拿了自己的野果，跑到另一边啃了起来。
　　洛音又大喘了一口气，脸色苍白的从依靠的树干滑落下来。锦鲤鱼见状，立刻赶了过来。她想让洛伽靠在她怀里，以达到互相取暖的目的。洛音不动声色的拒绝了她，蜷缩着的身子默默偏过方向。
　　“野牛，麻烦你举下背包替她们挡雨。”
　　“好！”
　　眼看着烟已经冒了出来，梅花鹿连果子都忘了吃，直勾勾的盯着看。兔子和竹节虫也更加卖力。野牛比谁都激动，要是火能生起来，她一定要把这身湿衣服烤一下，太难受了。
　　反观另一边，莫名其妙被拒绝的锦鲤鱼有些郁闷。这个斑鸠，要不是她和野牛一直照顾她，她能不能活下来还不确定呢，连自己救命恩人的关心都拒绝，想想她就觉得委屈，好委屈，没有软玉温香在，怀了。
　　洛音可不管这个，她又不是洛伽那个对暧昧态度含糊不清的小混蛋，有些事还是早说为妙。
　　火终于生了起来，一团黑烟突然升起，直接熏黑了靠得最近的三的脸。野牛用手一抹，不黑不白的脸很是滑稽，但也让众人紧绷的心情稍微放松下来。
　　“这么大的烟，”智商稍微在线的兔子担心起来，“我们岂不很容易被找到？”
　　“怕什么，”梅花鹿烤了火，得了温暖开始忘形，“大不了就是干，反正不是你死就是我活。”
　　锦鲤鱼和她干上，有点把坏情绪发泄给她的意思。“别忘了，人家有枪，就你，还没冲上去就死了。”
　　洛音在一旁静静听，手不自知抚上心口的位置。每次洛伽掌控身体时总要弄出些伤痕才满意。她的存在啊，就是为她收拾烂摊子的。洛音想着想着有些困了，便睡了过去，闭着眼仍能感觉到火光及热度。
　　她陷了回忆中。有那么一段时间，洛音脑海中洛伽的形象是一个坐在高脚凳子上，双手撑着凳面，两脚随意晃动的女人。很活跃，也很多话。对自己的决定总是给予否定，却从来不会认真的说出理由。只是一直说：“笨蛋，是不是傻，蠢啊你……”
　　洛音再醒来时，梅花鹿她们还是决定要冒着风险去捕猎，和洛伽的经历一模一样。洛音咬着指头，犹豫了半分钟，作出了指令，先是让锦鲤鱼保存火种，然后指了兔子指过的方向。“我们往那边跑。”
　　“啊，为什么？”高大壮牛首先表示不解。好吧，其实是因为她没力气了，宁愿呆在有火的营地也不想转移到未知的地方。
　　人之常情，洛音也不怪她。“别问了，信我一次。”
　　“我信你。”保存好火种的锦鲤鱼立刻表态，信誓旦旦的看着洛音，然而，后者只是冷淡的点头。洛音把匕首绑到手臂上，捡起背包，头也不回的走人。锦鲤鱼失落的撇嘴，也跟了上去。三个人两人都走了，野牛也只好讪讪的跟上。
　　没有了人工添柴，火堆很快熄火。
　　兔子抱着野鸡赶来通知逃路的时候，见到的就是这么一幅画面。她愣神了几秒，相比好奇她们三人的去向或者心疼没了火堆，她还是觉得保命比较重要。兔子拨脚就跑，很快消失在树林中。
　　捕食者们不紧不慢的追上来。她们只是把这次猎杀当成小游戏，类似猫捉老鼠，猫总喜欢玩腻了老鼠再吃掉。她们也不例外。老实说，她们对于被捕食者们冒死一拼的行为还是赞赏的。
　　“狮子，你看这边，火堆还有温度。”猛玛用脚尖踢踢火堆，说道。“她们一定刚跑不久。”
　　听这名字很容易让人联想到猛得也是个野牛一样的高大壮，其实不然，不管是猛玛还是独角兽，她们的身高体重都很完了。她们是来自同一个组织，队伍中最高的狮子，也就是开枪打死洛伽的女人是她们的头。
　　狮子看了看前方茂密的树林，小路纵横，真的很适合逃跑。狮子一直不苟言笑的脸勾了下嘴角。
　　“有趣。”
　　“要不要继续追？”猫头鹰问道。
　　“不必。”狮子转过身，“让她们多活一两天。”她摆摆手，“走，回去。”                        
作者有话要说：　　老实说，你们是不是也会有个自己在心里说，这样不行，你是不是傻的话。
这样，当然不算人格分裂。

　　☆、世界四：神反转

　　有了火，被捕食者们终于吃上了入岛以来第一餐热食。毕竟之前背包里的东西只有一包压缩饼干，一块面包和一个苹果，再怎么省也顶不了两天。
　　拨掉毛的野鸡被放在自制的烧烤架上，由野牛负责。有了火，接了水，又暂时没有危险，大家都放松了下来，开始聊天，抱怨。
　　洛音继续靠在树干上闭目养神，她抱着背包，下巴搁在上面。火光映衬在她脸上，显得她冷漠而疲惫。
　　“哎，虫子，你以前是做什么的？”兔子突然问，然后指了指自己。“就拿我来说吧，我在乡下卖菜，平时也就坑别人一块两块的，从没做过什么坏事。为什么偏偏抓我。”
　　“我？我在工厂打工。”竹节虫回答，手不自觉的翻了翻。“就是那种流水线，要数量还要质量的工作。两三个钟都累的要死了，下班马上回去睡觉，那有精神干坏事。我也不知道为什么要抓我。”
　　竹节虫说完，看了眼梅花鹿。看她那头夸张的红发和嚣张的态度，怎么看也不像好人啊。梅花鹿察觉到了，啐了一口。
　　“拜托你们，非主流一点就是坏的？智商掉线了吧。”梅花鹿撩一下半干半湿的红发，“我可是某某艺术学院的高材生，每年都能拿奖学金的。”
　　“呵。”锦鲤鱼暗讽，“看来那个什么艺术学院没一个聪明人了。”
　　“嘿，你什么意思！”
　　锦鲤鱼也不怕火上浇油，继续说：“连你也比不过。”
　　梅花鹿非常想冲上去揍她一顿，但被野牛拉住了。高大壮的手劲可不是盖的，一手能举“火鸡”，一手能固定一只鹿。
　　“大家都不容易，”野牛晃了晃烤鸡，浓郁的肉香顿时唤醒了所有人的饿意，就连性格冷淡的洛音也睁开眼睛，看了几秒。“有什么事吃饱再说。”
　　“哼，”梅花鹿挣开她的手，大声嚷嚷：“鸡是我捉到的，我要吃鸡腿！最大的那个。”
　　“……”
　　野牛沉默一会，“你们有意见吗？”
　　大家你看看我，我瞅瞅你，还是没表态。梅花鹿见状，直接上手撕了，其间还烫到手。梅花鹿一边把鸡腿抛上抛下，一边吹气。
　　“掉下来。”锦鲤鱼在一旁不阴不阳道，然后就接到了梅花鹿回眸的一记白眼。兔子尴尬一笑，“我们也快分了吧，待会凉掉就不好吃了。”
　　野牛说：“我觉得，火是因为斑鸠才有的，她又那么虚弱，应该多给她一点。”
　　“没问题没问题。”兔子立刻回答。我只是想吃肉啊，废话那么多干什么！
　　野牛撕下鸡腿，鸡腿上连着一大块肉，偏心的很明显。但其余人就当没看见。野牛体贴的递到了洛音眼前。
　　“谢谢。”洛音接过，对她颔首。明明是很普通的动作，野牛却显得有点腼腆。
　　梅花鹿啃完鸡腿，看见洛音那慢条斯理的吃相，又没忍住来找茬，就是一开口语气莫名的酸溜溜。“吃那么慢，那些变态追上来怎么办，我可不会等你。”
　　“不会的。”洛音说，“要追早就追上来了。”
　　“听见没，高材生。”锦鲤鱼掏出之前的野果，挤成汁淋到鸡肉上。坐在她旁边的竹节虫缠着她给。锦鲤鱼随意给她挤了几滴，又凑到洛音身边，讨好般说：“斑鸠，你要不要也来点？野牛那家伙烤的太干了，加点比较好吃。”
　　洛音看她一眼，眼波流转，点了点头。
　　锦鲤鱼笑了：好高兴哦，虽然觉得这样有点没出息。
　　另一边，独自啃鸡脖子的野牛觉得委屈：什么调味都不给我，还怪我烤得难吃。
　　再另一边，吃完鸡腿还觉得饿的梅花鹿厚颜无耻的拿走了鸡架，肉再小也是肉好不。就知道浪费。
　　总之，这顿值得纪念的晚餐在众人各怀心事的氛围中结束了。吃饱后梅花鹿想起了被中断的话题，她染了头发就不像好人，那锦鲤鱼呢？一胳膊的彩色刺青，比她还要非主流。再看她对斑鸠的献殷勤，搞不好是那一类人。她在学校见多了，很容易联想到那方面。毕竟学艺术的都比较不羁。
　　“鲤鱼，”她不怀好意的问，“你是攻吗？”
　　卖菜的、杀猪的和打工的全都不解的看着她。锦鲤鱼脸色顿时变得难看，她又偷偷望向洛音，恰巧对上了她探究的眼神。锦鲤鱼一时不知该笑还是该哭，她实在没有把握确定斑鸠的取向。
　　系统：大概也是属于不太直的类型吧。
　　话说，怎么换成主人格后它的出场次数那么少了？
　　洛音当然不会知道这两人的内心活动，看了会就不看了，这种事她不敢兴趣。何况，她自己也分不清。洛音缩起来，抱着双膝，睡觉。越晚气温越低，她觉得半夜会被冷醒，与其冷醒后再也睡不着，不如先睡一会。
　　洛音不愿回想在寄宿学校里冬天的寒冷。只是那冷意已经趁她不备，潜进了她骨头里，准备一辈子折磨着她。
　　她这一睡，锦鲤鱼忽然有了勇气。“是又怎么样，关你屁事。我喜欢谁是我的事。”
　　剩余的三人充当吃瓜群众，全程懵逼。兔子觉得冷，一看拾的木柴快用完了，便叫上竹节虫一起捡柴。
　　“你们小心点，”野牛不放心的叮嘱，“天那么晚，别跑太远。”
　　“放心啦，”兔子笑得露出两颗大门牙，“我们能有什么事。”
　　系统：你这是在立flag，你知道吗。哎，终于有点存在感了。系统不厚道的叫醒了洛音。洛音睁开眼，满是胁迫感。系统被吓到了。为什么主人格的起床气那么大，唔，它委屈。
　　缓慢了一会，洛音逐渐平静下来，垂下眼眸。“什么事？”
　　“有任务……了。”它想开玩笑的念头被扼杀在了洛音黑白分明的眼睛里。洛伽就不这样，她的眼睛总是带点小迷糊，而且大多数时候是笑着的。
　　“是什么。”
　　系统抖了抖，为毛气氛这么严肃。“呃，从捕食者手中救下兔子和竹节虫，奖励十金币。”
　　“哦。”
　　系统：“……”虽然交流起来没问题，但觉得好困难。
　　洛音发了会呆，仰着脸看头顶的一片黑暗。就在系统觉得她要放弃这个任务时，洛音把背包放到地下，站起来，拨出了绑在手臂上的匕首，借着火光看了看。刀V完好。
　　“斑鸠，你干什么去？”
　　洛音偏了下脸，淡淡的丢下一句话，“办事。”
　　“……”锦鲤鱼愣了愣，洛音的身影已经消失在了树丛中，她迟钝的说：“小心点啊。”
　　猫头鹰蹲在一节树枝上，树枝的纤细不像能承受住一个人的重量，但就是那么神奇，代号为猫头鹰的女人已经在那里停了两个小时。
　　越是黑暗的地方，对夜行动物有利。猫头鹰的视力可以说是全员中最好的，因此，在兔子和竹节虫闯进她的视力范围后，她立即发现了两人。
　　“狮子那家伙，说什么要慢慢玩，”猫头鹰打了个哈欠，眼底逐渐涌起兴奋，“老娘才不管，谁被我看见谁死。”
　　洛音一边走，一边在脑海里融合贝爷的身手。开玩笑贝爷这么好的身手不学会岂不是浪费了。她身形顾长，又提把匕首，在月光下有些渗人。
　　“兔子啊，”竹节虫捡了会树枝，“我突然想起来，你真名叫什么？”
　　兔子似乎被问到了，迷茫了好一会儿，才说：“我，我不记得了。”
　　“我也是。”竹节虫不掩惊讶。“我还以为只有我是这样。你是不是也是醒来时发现自己手上有张纸条？然后除了名字之外什么都记得？”
　　“对！我那张纸条上面写着：从现在起你叫兔子，属于被捕食者的一员。开始你的逃亡之旅吧，祝你好运。”
　　“……我也是。只不过名字换了。”
　　这时，空中突然传来了一阵女人的啼笑。笑够了，猫头鹰说：“都是要死的人了，还管什么名字。”
　　兔子吓得立马抱紧了竹节虫，“你是谁？”
　　“嘿嘿，怎么总有人爱问我这个。”猫头鹰从树下跳下来。她是个比斑鸠还要瘦的女人，一双圆润的大眼睛和脸型完全不配。“这个岛上不就两群人，你们是被捕食者，我嘛，自然是捕食者。哦还有，猫头鹰是吃虫子啊兔子什么的。你俩来的真是时候。”
　　猫头鹰一脸正经的说完。不意外便看见了兔子和竹节虫惊恐的神情，而且很快，两人把手上的木柴一股脑的扔向她，转身逃命。
　　猫头鹰大笑起来，追了上去。她凭着像红外仪一样开挂的双眼非常轻易的跑到了跑得跌跌撞撞的两人面前。她掏出枪，对准竹节虫的脑袋，“跑啊，跑赢子弹就放过你。不过怎么看都是我的枪快。”猫头鹰露出神经质的笑。
　　忽然，草丛中窜出一道影子，猫头鹰只觉手背一痛，下意识的松开了手，枪落地。偷袭的黑影迅速弯腰捡起，随后又闪到了她背后，整个过程无比流利且完美。
　　“我觉得吧，”洛音反手握刀，刀刃抵在了猫头鹰的脖子上。她转了几下枪，又把目光移向猫头鹰不甘的脸。“还是我的刀快一点。”
　　“斑鸠？”兔子迟疑道。没办法，要是你一直病殃殃的同伴突然智商上线，身手利落，霸气回归，你会不怀疑？
　　“嗯。”洛音随口应道，刀刃又向猫头鹰逼进一点，划伤了她的脖子。
　　“偷袭算什么？无耻。”猫头鹰口头嘴硬，心里则在盘算自己的胜算。看这女人这么瘦，不一定有多少力量……“你！”猫头鹰眼睁睁的看着自己的血飞溅，更多的血涌了出来，顺着脖子滑到了衣领下。她感觉到的。
　　脖子上动脉被斑鸠割破了。
　　洛音手一推，猫头鹰直接摔倒在地。她看着她垂死挣扎，血从捂着脖子的手指缝中流出。
　　“弱肉强食，偷袭又怎样？”洛音嫌弃的把匕首上的血抹到她衣服上，直到干净为止。“别忘了，这个游戏，不是你死就是我亡。既然如此，为什么要给你杀我的机会。”
　　猫头鹰瞪大眼睛看她，却说不出话来，没一会就断气了。此时，一声迟来的尖叫响透夜空，洛音皱着眉看过去，兔子和竹节虫连跑带爬，落荒而逃。似乎洛音比要杀她们的猫头鹰更可怕。
　　洛音又发了会呆，看看尸体，看看地下。然后她将匕首收好，身形一矮，直直跪了下来。洛音双手撑地，肩膀微微颤抖。
　　“系统，系统，我杀了人，我杀了人，杀了人……”她重复着这句话，却不出是害怕，还是后悔，或是兴奋。
　　“宿主，这只是个虚拟世界，你别太当真。”系统也不懂怎么安慰，之前她听洛音的话还以为她能坦然接受，谁知道，打脸了。系统开始怀疑，让她穿到这个世界是不是做错了？
　　“可是，我真的杀了人，她是真的，不是假的，你看她的血，那么多的血……”洛音渐渐染上了哭腔，“洛伽，我杀人了。”
　　系统表情一凝。
　　它似乎知道了什么不得了的事。                        
作者有话要说：　　打错名字可能会影响到你们的判断。这样吧，我来剧透一下，只有两个人格，洛音和洛伽。洛音也的确是主人格。
我觉得再剧透再次就没乐趣了，就先说这么多。然后就是你们关心的cp ，就是音伽这对啦，本来我设定时也是她们，不过不是自攻自受，（水仙是啥我也是听你们说才懂的）文章最后她们会分裂成两个独立的人。（是不是有点久了2333）

　　☆、世界四：还是过渡篇不想起名字

　　系统强制性的进入到洛音的内心，沉睡的洛伽就在那里，以半透明人的虚幻形象存在。它之所以舍近求远，是因为洛音已经昏了过去，而且从她的状态来看也问不出什么。
　　万一逼急了，她再次自杀咋办？之前所做的不就功亏一篑了。
　　在唤醒洛伽时系统有点纠结该叫什么，想了会还是决定叫她名字。它好像记得，洛伽说过她绝大部分都是在沉睡，很少出来，也很讨厌洛音。可按洛音刚才说的那句话来看，她们肯定交流过，关系似乎不错，毕竟一个人在杀了人后无法平静下来时第一个想到的绝不部分是自己最亲密的人。
　　这也太矛盾了。
　　“洛伽，醒醒。”叫一遍没反应，系统又叫了一遍。洛伽动了动身子，打个哈欠又用手揉揉眼才睁开眼睛。
　　“你怎么那么讨厌啊，每次都挑我睡得香时叫我。”她嘟囔着，声音太小，系统没听清。它正无语中，当初第一次见到洛伽时一定是瞎了它这数据生成的电子眼。这家伙那里冷淡了，那里诱惑了，顶多就是长了张高冷又好看的脸，而且脸是属于洛音的。
　　还是说洛伽的性格能随机并随意切换？
　　“我。”系统说。
　　洛伽被吓了一跳，故作镇定的看着系统。“二傻，你怎么进来的？”
　　系统没发现她的异常，还是用之前的口吻说：“我又不是人，想进来就进来喽。”
　　果然洛伽又露出了主人格绝不会出现的表情，嫌弃中带着鄙夷，鄙夷中透着不屑，不屑中又有点小傲娇。
　　“不跟你开玩笑了，”系统笑了笑，“我问你啊，洛音杀过人？”
　　“没有啊。”洛伽不假思索的回答，又认真的想了想，摇摇头，“要是主人格杀过人我不会不知道。”
　　系统变回严肃的表情，把刚才的事给洛伽复述了一遍。洛伽除了震惊外，也没想起什么了不得的事。
　　“我真不知道。”洛伽摊手，“你没见我现在二十四小时有二十个小时都在睡觉吗。”
　　系统：“……”你是考拉还是猪？考拉猪。最后系统得出了结论。洛伽掌控身体时所做的事情，洛音是全部知道的。而洛音苏醒时所做的事，洛伽只是一知半解。嗯，是这样的没错。
　　诶，怎么觉得它在立flag？
　　猫头鹰的尸体在第二天被发现，她的血已经干涸，凝固成一大片暗红，沾黏着发丝。让捕食者们意外的是，她的眼睛闭了起来。
　　“假惜惜。”猎豹查看了猫头鹰的尸体，除了脖子和手背没发现其他伤害。“下手这么狠，几乎一招毙命的人还会管死人有没有瞑目？”
　　“没准不是一个人呢。”头脑稍微欠发达的独角兽说，理由是她发现了草地上凌乱的脚印。昨天停雨之后虽没再下雨，但地面还是湿的。脚印很多，向那个方向的都有。看上去是很多人在打转转。
　　“以猫头鹰的习惯不像会和人周旋，昨晚也没听见枪声，这些脚印是怎么回事？”这个问题难倒了独角兽，她挠挠头，把队伍里最聪明的狮子推出来。“老大，你来看看。”
　　与其同时，在附近搜索的狼狗和猛玛发现了一只粉红色运动鞋，一看就是女性的。两人把鞋子带回来时，狮子并没有在意这只鞋。她一向不在意过程，只追求结果。
　　“猫头鹰的枪并不在她身上，”狮子饶有兴趣的笑了，“这下有得玩了。小心那人背后放冷枪。”
　　这场一年一次的无聊游戏她总算遇到了个值得她出手的被捕食者，想想就有趣。
　　“猎豹，你把猫头鹰的尸体处理了。其余人跟我来。”
　　她们顺着一路最深也最长的脚印走，来到了昨晚洛音她们的营地，依然是一堆半熄灭状态的火，不同的是多了堆鸡骨头，骨头全都被咬碎。
　　“过得还挺滋润。”狼狗嗅了嗅空气中残留的味道。眼晴一尖，看到了另外一只粉鞋。“哟，那人把鞋都扔了，不怕扎到脚？还是39码的，是不是那个黑大个啊？”此话一出，独角兽和猛玛都笑了。
　　狮子回头瞥了三人一眼，“吵什么，快找人。”
　　“没问题，老大。”狼狗人如其名，紧急情况可以当猎狗使用。游戏的主宰者没事找事的没收了她们的通迅工具，美名其曰：捕食者不需要工具的帮助。当然，她们的武器就相当与捕食者的牙齿。
　　所以这到底是公平呢还是不公平？
　　当狼狗追踪到小岛的另一端时，在海水的咸味下断了线索。而且岸边岩石裸露在外，没留下脚印。狮子左右看了看，往西是丛树，食物会多一点。往东则地势高一些，食物相比贫乏，但埋伏性好。一时之间，狮子也肯定无法确定她们会往那边走。
　　“这样，我们分开追。”狮子想了会说，“猛玛你和狼狗一对，往西。”
　　“找到了呢？”猛玛问。
　　“先带回来，我想知道是谁杀死了猫头鹰。”
　　两队分开后，独角兽这个头脑欠发达的家伙直白的表达了自己的想法。“老大，电视剧里一般不都这么演吗，一开始没把好人杀死的坏人最后都会被反杀的。”
　　狮子停下脚步，看着她。“看来你训练量挺轻，还有心情关注这些。”
　　“……”独角兽打了个寒蝉，她不该说这句话的，要被自己蠢哭。“老大，不要啊，”独角兽一把抱住狮子，假哭着：“是狼狗她们带我看的，我就偷偷看了一次。我保证啊！”
　　狮子慢条斯理的解开她的手，脸上倒是一片平静。“没人告诉你，任何时候都不允许出卖队友？”
　　独角兽傻眼了，她似乎好像，听过这句话。她呆呆的看着黑衣黑发的狮子，其实狮子是个很美的人，但如果她不笑时盯着人看，会让人觉得毛骨悚然。
　　“老大……”
　　“回去再收拾你。”
　　独角兽顿时高兴的手舞足蹈。“谢谢老大，老大万……呃。”为什么狮子老大又用那种眼神看她，她是真的害怕。
　　“忘了说，下次，别随便碰我。”
　　另一边，洛音醒来时发现自己躺在一块大石头上，清晨带了点温度的阳光笼罩在她身上。这时，她觉得脚趾有些凉，鞋子已经不翼而飞。她可不记得自己什么时候把鞋弄丢了。她只记得昨晚有人背着她走，一段时间后被放下，接紧着就是各种凌乱的声音，她又被人背起。浮浮沉沉的像在水中飘荡。
　　洛音坐起来，难受的哼了一声，她在发烧。她看见了不远处正在背对着她说话的野牛和锦鲤鱼。看来，是野牛把她背了回来。然后呢，她又背着她去了哪？还是说只是她发烧时的错觉？
　　“你终于醒了。”锦鲤鱼听到动静，率先跑了过来。“你昨晚一直在说胡话，而且又发高烧。吓死我们了。”
　　“嗯。”洛音疲惫无力的回答，她不用摸额头也能感觉到额头的热量，原主身体实在太弱。洛音又闭了闭眼，问：“我的鞋？”
　　野牛抱歉的看着她，“是我们的错，我们说不过兔子她们，她把你的鞋拿走了。”
　　“为什么。”
　　“她的鞋在逃跑时掉了一只，又不敢去拿，所以就……”
　　“那个忘恩负义的女人，也不想想是谁救了她，到头来还说什么如果你不杀掉那个人，没准她们还会放过我们。”锦鲤鱼越说越气愤，“真是蠢到家，迟早玩完。”
　　事实上，兔子等人会有这种想法完全是因为之前被追杀时，捕食者们只放了空枪。她们还没从现代社会脱离出来，潜意识的欺骗自己只是一场游戏。
　　洛音若有所思，“那她们呢？”
　　“走了。这样也好，省得见了糟心。”锦鲤鱼说。
　　“嗯。”洛音还是一脸平淡的表情，她动动脚趾头，原主脚掌偏瘦，脚面白皙，青筋清晰可见，有种病态美。“那我的鞋怎么办。”
　　锦鲤鱼：“……”感觉这样的斑鸠好萌啊。
　　也是难为了那个叫兔子的女人，39码的脚要塞到是37码的鞋里。至于她为什么不抢野牛的呢，因为她自知打不过。
　　“反正她现在昏迷着，又不用走路。”兔子一幅“我就这样，有本事你打我啊”的泼妇样，“我们还要逃跑的，要她一双鞋子怎么了！大不了你们天亮后再去找我的鞋子还给她。”
　　野牛＆锦鲤鱼：“……”你的脸真大。
　　野牛回忆结束，忽然想起了什么。“哎，小鱼，那只鞋子呢？”
　　“没拿。”
　　“为啥子？”
　　“我嫌弃。”锦鲤鱼还做了个捂鼻子的动作。野牛无奈的看着她，她呛声回去。“那你怎么不拿？”
　　“我要背斑鸠，你不知道啊。”
　　“背人也是可以拿的嘛。”
　　“你神经。”
　　“你蠢。”
　　洛音：“……”她揉揉额角，怎么感觉更难受了。                        
作者有话要说：　　告诉你们一个消息，编辑大人找我说了入v的事，然后我就厚脸皮的答应了。大概是周二，因为明天我可能不更新（因为入v当天要要我老命……好吧，是更一万字）所以就现在说。
最后说一句，你们不继续看的话，就别想知道最后到底谁是攻，&lt(￣3￣)&gt哼！
当然，不继续也行，不强求，从来都不强求

　　☆、世界四：给你一个活下去的名额

　　到了吃午饭的时间, 洛音才从大岩石上起来, 不是她不想动, 实在是累惨了, 身心俱疲的那种。
　　“野牛，去找根长点细些的树枝。”她拨出匕首, 上面光滑如新，没有半点血迹。枪的形状却清晰明了。洛音叹了口气, 很多时候她都是恍恍惚惚过的, 记忆不时会断片, 重复，错乱。有段时间她怀疑过洛伽, 但很显然, 她的次人格只想着玩，几乎没有杀伤力。何况凭她那弱受的性格，只有被人压的份。
　　有点不想承认她是自己的次人格啊。
　　野牛噌噌噌的折断了一根和她身高一样的树枝, 宽度大概有洛音的小臂那样粗。问她，她还理直气状的回答：“我看着很细啊。”
　　洛音：“……”如果是洛伽的话, 她是不是会说, 你是不是傻？
　　“你会水吗？”洛音指指不远处的海面, “我们去抓鱼。”
　　“啊，”野牛顿时吓得花容失色，和外貌严重不符。“我怕水的。”
　　锦鲤鱼推了推她，“白长那么高的个了，你往那一站, 水能淹到你？”
　　“可是，海底什么都有，万一有水母怎么办，什么海胆，螃蟹啊，它们会弄伤我的脚的。我还是怕。”
　　骂你可以不？锦鲤鱼磨着牙心想，这鸟不拉屎的破母会有那么多的海鲜？
　　“不会也没事。”洛音难受的闭着眼，声音软软轻轻的。“你呢？锦鲤鱼。”
　　“……”唔，好苏。锦鲤鱼被洛音的声音萌到了，一把把的心花，怒放中。她点点头，然后洛音就把树枝塞到了她手里。
　　“嗯。把头削一下，做成鱼叉。”
　　锦鲤鱼掂掂树枝的重量，欲哭无泪，这根棍子只适合野牛这个高大壮使用吧。“我能再去找找其他的么。”
　　“当然。”
　　洛音脚踩在被阳光灼热的岩石上，阵阵暧意从脚底传达全身。有种活着的感觉。她对生活没什么不满，只是厌倦，让她没想到的是，这束阳光竟然能让她拾回长久遗失的憧憬。可她不确定，当她回到现实生活后，会不会再次陷入囚笼。
　　“宿主，如果你愿意的吗，我可以安排你回到生前。”
　　“有她吗？”
　　系统不解：“谁？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　洛音忽然笑起来，“二傻，洛伽怎么样了？我最近看不到她在做什么。”
　　“睡觉中。”系统有点挺佩服她的数据脑的，就是聪明。它有个大胆的想法，但它不想说，让它再理一下头绪。刚才洛音口中的她指的就是洛伽，只是她是想要洛伽在，还是不在？
　　“哦，让她睡吧。有什么事问我就好。”洛音瞥见锦鲤鱼挑好鱼叉走了过来，便一边走一边问：“二傻。你有没有问过她，对前几个世界感觉如何？”
　　“问过了。她觉得挺有趣的。”能不有趣吗，金手指那么粗，还有它帮忙开挂。“不过，她把有关情爱的记忆删除了，似乎是不想受困扰。”
　　“呵。”洛音听不出情绪的轻笑，“她就是这样的人。”
　　系统：“……”感觉又被撒了一把狗粮，它要回系统库好好思考一下。
　　忽然，洛音被锦鲤鱼拉了一把，声音还挺紧张。“斑鸠，前面有人，而且不是兔子她们。”
　　当然不是，在她们这群被捕食者中，没有一个人穿着黑衣，对方的身份显而易见，她们也不会天真到以为是救援的人。黑点逐渐拉近，捕食者们同时也发现了她们。
　　“老大，上吗？”
　　狮子视力和猫头鹰有的一拼，看见了锦鲤鱼手上的鱼叉和洛音赤着的脚，心里有了打算，这几天她一直暗中观察被捕食者们。一开始，这些女人也是只会抱怨，说累了就休息，食物吃光了就到附近采集，也试着制造工具，但没成功，最后实在是饿疯了才忍着恶心吃生肉，算是克服了第一关：适者生存。
　　“小心点。”
　　独角兽作为一个忠犬兽对狮子的话奉若神明，深信不疑。立刻拉上保险.栓，也不怕走火了。隐蔽的东闪西躲了一会，独角兽喊道：“老大，她们有三个人。”
　　狮子看见三人转身就跑，气的不知道该说什么好。“……还不快追。”她错了，她应该让独角兽处理尸体的。
　　说起来，狮子和队中的五人，也就对猎豹友善点，她最中规中矩。独角兽不必说，蠢。猫头鹰太自我，狼狗爱耍小聪明，猛玛脾气倔。队伍也不是那么好带的，所以内心里，狮子一直想找个合适的副手。
　　如果被捕食者们认真的讨论对比过自己的人生，就会发现一个共同点：无父无母，了无牵挂。噢，除了梅花鹿。
　　身为幼儿园老师的斑鸠不喜孩子只为生活，卖菜的兔子因为泼辣至今没人敢娶，打工的竹节虫结婚多年但无儿无女。杀猪的野牛童年悲惨少年被弃中年被骗。在酒吧工作的锦鲤鱼爱□□业双双失去。
　　至于梅花鹿，她是被仇家花钱扔上来的。
　　独角兽追到一半，凭借着长久训练出来的敏捷度，躲过了洛音送给她的子弹，并在地上滚了一圈。独角兽擦掉脸上的灰，又是几枪连发，每每她都只是堪堪躲过。要不是有了猫头鹰的先例，她警惕性强，人就交待在这了。
　　独角兽躲在一颗树后，她记得猫头鹰的枪只有六发子弹，刚才那人开了四枪。想到着，独角兽有了把握，那人枪法还算准，可巧妇还难为无米之炊呢，她就不信她还比不过一个只剩两颗子弹的弱女子。
　　狮子在这时追了上来。拍拍她的肩膀，“别杀她。”
　　“……好吧。”独角兽有点不开心，“老大，我认为那个开枪的女人就是杀死猫头鹰的人，为什么不直接杀了她？”
　　“就是命令。”狮子不想多废口舌。她看见洛音一行人已经逃了。没有鞋穿的洛音同昨晚一样被野牛背在身上。这也导致了她们走不快。
　　“野牛，放我下来。”洛音看着渐渐逼近的狮子，虚弱无比的说。刚才那几枪，她的手现在还在抖。
　　“怎么可能，”锦鲤鱼在一旁吼道，“斑鸠你疯了。你会没命的！”
　　洛音扭头看她，没有说话。锦鲤鱼却被她看着心里发怵。
　　“对啊，斑鸠你别担心，我们不会……”野牛突然的尖叫声淹没了剩下的话。她身体不受控制的前倾，往地上扑，她背上的洛音也随即摔倒。野牛膝盖中了一枪，血混合着泥沙，乱糟糟一片。
　　锦鲤鱼愣了一会，突发的意外让她头脑一片空白，最后还是野牛的痛哼声叫醒了她。锦鲤鱼手忙脚乱的扶起野牛，“没事吧？”
　　疼的眼泪一个劲的往外飚的野牛泪流满面的喊道：“你被打中了，你会没事吗啊，啊呀呀，疼死老娘了。”
　　“好好。”锦鲤鱼作了个冷静的手势，“再坚持一下行不行！”
　　“不行……”野牛哭得稀里哗啦，身子一个劲的往下坠。“我站不起来！”锦鲤鱼得拼命使劲的才能扶住她。她们都没有注意到，洛音正背对着她们，举枪冷静的看着缓步而行的狮子。
　　“别再过来，如果你不想死的话。”
　　狮子浅笑，口吻也像个老朋友寒暄。“你的手抖的很厉害。”她对洛音说。
　　野牛和锦鲤鱼顿时失了声，大气不敢喘一下。她们动作同步慢慢的回过头看，黑衣黑裤的狮子在此刻如同地狱恶魔的化身，来收她们的魔器就是那把□□。
　　洛音右手握住左手拿枪的手，“还是可以送你一程的。”
　　“如果你不想她们给你陪葬的话，尽管开枪。”
　　洛音死死的咬住下唇，良久才吐出一口气。“你想怎样？”
　　默默注视这一切的独角兽也想问，是啊老大，你到底想怎样，认定这个人了？独角兽又默默打量了一下洛音，一副脸色苍白，弱不禁风的样子，这张脸的确能引起某些人的同情心。但她不属于某些人。老大，应该也不属于吧？
　　“问你几个问题。”狮子在众人各异的眼神中淡定自若，要是再给她一杯咖啡，她就能当是在喝下午茶了。
　　洛音扭头看了眼野牛，她的脸色更差了，好在血是止住了。洛音没控制好情绪，眼睛通红一片。
　　“快问！”她低吼。
　　狮子似乎被她的反常吓到了，慢吞吞的问：“猫头鹰是你杀的？”
　　“昨晚那个女人？”
　　“嗯。”
　　“是我。”
　　“用匕首，就你手臂上的那把？”
　　洛音有些不耐烦，“你到底想怎样，好吧，不管你想怎样，放了她们。”
　　“嗯？”狮子玩味的反问，“为什么要放了她们，反正她们迟早是要死的。”
　　“至少不是现在。”洛音低声呢喃，手臂有下坠的趋势。“至少，不是现在。”狮子几个大跨步移到了她面前，扣下了她的枪。洛音身子一软，就要倒下来，狮子及时揽住她的腰，把她固定在怀里。
　　旁观的三人：“……”谁能告诉我发生了什么事？下一刻，狮子的举动她们更加目瞪口呆。只见她抬起洛音的下巴，饶有兴趣的看了会，两张脸的距离只有一两厘米，狮子忽然凑到洛音耳边。
　　“你大概不知道，上了这个岛，只能有六个或者更少的人活下来。以往都是我们，现在猫头鹰死了……”
　　“你想说什么。”
　　“我在给你一个活下去的名额。”

　　☆、世界四：你想说什么？

　　洛音推开狮子, 枪口对准了她的眉间, “你凭什么认为我会答应你。”
　　独角兽见此场景着急了, 也迅速把枪口对准野牛, 形成双方对持的状态。狮子皇帝不慌不忙的偏头，“因为你想活下去。而且, 我可以放过她们，至于以后, 就看她们的造化。”
　　洛音艰难的转头, 野牛和锦鲤鱼担忧关心的眼神中难掩恐惧。洛音胸口剧烈起伏, 像哮喘病人发作一般。她差点忘了，这病是原主的, 要不是她穿进了原主的身体, 她早就死了吧。
　　这算什么？用死人的身份换了另一个死人活着的名额。
　　“斑鸠，那女人跟你说什么了？”锦鲤鱼见她脸色不对劲，哆哆嗦嗦的问。“不管她对你说了什么, 你都别听她的。大不了就是一死，反正我锦鲤鱼也没什么好牵挂的。”说到这, 她的情绪低落下来。野牛也不再乱叫唤, 她已经疼得麻木。
　　“是啊, 斑鸠，要不是你，”野牛刚说到这就有种想哭的冲动，“要不是你帮我们生了火，我们早就饿死或冻死在晚上了。赖活了那么久, 我知足了。”
　　“够了。”洛音把枪丢给她们，扭头，“别再说了……枪给你们，走吧。现在你们是安全的。”
　　独角兽被她彻底弄糊涂了。这是在干啥，老大到底和那女人说了什么？难道是答应她用自己的命来换那两个人的命。可再怎么算，这也不划算啊。老大一定没有做奸商的才华。
　　“斑鸠？”野牛和锦鲤鱼更是不解。可无论她们怎么叫喊，洛音还是不肯回头。她抓住了狮子的衣服，仰着头看她，“我可以杀人的是吧，只要最后剩下六个人，不管是谁。”
　　“嗯。”狮子安抚性的拍拍她的后背，“你累了，先睡一会。”
　　洛音恍惚间看见了洛伽，她也是这么抱着她，语气更加温柔。“你先睡会，剩下的就交给我了。”她总是这样具有欺骗性，让自己无从抗拒。然而事实上，这只是她的幻想。洛伽还在沉睡着。系统飘浮在空中，小手托着脸，感慨一句：可怜的娃。
　　狮子摸了摸洛音睡着的脸，愉快的笑起来。她打横抱起了洛音，可怜的看了眼傻愣愣的独角兽。她这算不算坑队友？算吗，算吧，算就算吧。谁让她是狮子。
　　“兽，帮她们处理一下伤口。还有，别没事找事。”
　　“老大！”独角兽一脸幽怨，“我不找事，万一她们找事呢，我怎么办？”她忽然想到狼狗说的一句话：那男的就是见色忘友，这下死了吧，活该。
　　“没事。斑鸠还在我怀里呢。”
　　独角兽：“……”是了，老大在见色忘友。可作为一个忠犬兽，她也很无奈的好吗。独角兽收好枪，无精打采的来到野牛旁边，瞪了一眼同样瞪她的锦鲤鱼。
　　“看什么看，你会你来啊。”她蹲下来，看了眼野牛的伤口，从腰间取出一个小急救包。“子弹已经飞出去了，不用挖。”她说到这时，对惶恐不安的野牛咧嘴一笑。她一看伤口就知道，老大是故意开枪的，凭她的准头不可能打到中骨头。
　　独角兽故意吓唬野牛。“没事，死不了人的，顶多就截个肢什么的啦。”
　　狮子在一旁站的不耐烦，她的耐心也就和洛音差不多。“别那么多废话。”她对独角兽说。
　　吓得人家小兽立刻慌慌张张的打开急救包，取出迷小装酒精瓶，哗啦一下全倒在了野牛的伤口上。一阵杀猪般的嚎叫惊的独角兽耳朵都鸣了。洛音似乎听到了声音，皱皱眉似来醒来。狮子立刻伸长左手捂了她的耳朵。洛音眉头舒展开来，狮子也不看了，抱着她往回走。
　　好轻。这是狮子抱起洛音时的第一感觉。然后就是很烫。
　　狮子不知道自己为什么那么执着的想留下她的命，但管它呢，她做事，什么时候需要理由了。
　　独角兽捂着一边耳朵，一手按着扭来扭去的野牛，并对锦鲤鱼喊：“快来帮忙啊，傻死了。”
　　总之，一阵混乱后，狮子不见踪影，野牛痛晕过去，锦鲤鱼累到虚脱，独角兽满头大汗，但还是把伤口包扎的很完美。
　　临走之前，独角兽把自己的午餐给了她们，留下一句忠告：“海里是有鲨鱼的，你们就别下海了。哦，还有小心别让伤口感染了。”
　　说完，她有种前所未有的感觉，感觉自己好伟大，好开心。比杀人有趣多了。
　　不用谢，我叫独角兽。她自娱自乐道。
　　洛音在梦中见到了洛伽。此刻的洛伽正在自己创造的空间里吃火锅，若大的桌子满桌菜，但只有一副碗筷。洛.考拉猪.伽上线。
　　“你怎么来了。”洛伽似乎不太待见她的主人格，自顾自的涮肥牛，沾沾调料后，洛音一筷子伸过来，抢过了牛肉吃了起来。不要问她的筷子从何而来，在梦里不需要逻辑。
　　“我去。”洛伽摔筷子了，她生气了。“每次都是这样，凭什么你能进入我的世界，我进不去你的。”
　　“我的世界就是你。”洛音淡淡道。
　　“……”洛伽搓搓额头。这话，其实还真没错。所以说主人格很讨厌，是她带坏了她的。掰弯别人其实是个被动技能吧。
　　洛音不在乎她的态度。她珍惜这样相较平和的对话，因为太难得。一是洛伽在经历了她的自杀后总爱沉睡，对她来说，这样能逃避犯错的事实，所以在之前的世界中，那些让洛伽受到刺激的场景实际上是唤醒了她选择性遗忘的记忆。
　　当人们觉得无法接受某些事情时，总会有很多种方式，自杀是一种，人格分裂是一种，选择性遗忘也是一种。
　　同样，她把沉睡也当成了逃避，不听不闻不问，不愿接受。
　　二是洛伽清醒后只想夺取身体的控制权，她想出去，是个有志向的次人格。要不是这次世界洛伽实在不想继续，这种现状还会持续更久。
　　明明她们以前不是这样的。
　　“别光吃不说话啊。”洛伽懒懒的撑着头对虽然吃相斯文但速度飞快的洛音说。她的主人格什么时候成吃货了？
　　噢，她忘了，主人格在荒岛上一定没吃饱。系统也真是的，想让她们重新获得活下去的念头，难道不该让她们美美好好的过上没羞没臊的幸福生活吗，一来就是重口味的世界，还让不让人活了。
　　“伽。”洛音停下筷子，其实这些食物吃到嘴里一点味道都没有，胃里也照样空荡荡。她就是想拖延时间。
　　洛伽偏下头，用手挡脸，你再撩我，我就赶你出去了，我告诉你。“什么事？”
　　“没什么。”
　　“……”智障。
　　洛音又想开口，洛伽立即阻止了她。“我要睡觉了，快回去。”
　　洛音抿了抿唇，悲伤的看她一眼。洛伽颤抖一下，大手一挥，场景立即变回了系统最初看到的模样。洛音伸手想抚摸洛伽的脸，手又一次穿过了她的身体。
　　另一边，荒岛世界里，天气已黑。是狮子叫醒的洛音，她把洛音带回了自己的房间，让出了自己的床。本来想把猫头鹰的房间给她的，怕她有意见。
　　诶，我狮子什么时候在意别人的感受了。
　　洛音清醒过来，发现身上那套破破烂烂脏兮兮的衣服变成了黑衣黑裤。她抓着衣服看了好一会，神色隐晦不清。
　　“哦，我换的，你不介意吧。还有，新鞋子放在了床边。”
　　洛音没有回答。她说介意能让时间倒流？“这是你们的营地吗。”
　　“嗯。”
　　“很黑。”
　　狮子随手开了灯，“你晕迷了一下午。猎豹来看过，说是你身体太虚弱了。嗯，先吃点东西，再吃药。”
　　洛音这才看见了床头边的药。她观察了一下药片，又放了回去，药是正常的。“她们怎么说，对我。毕竟我杀了你们的队友。”
　　“有点意见。”狮子说，“不过这样也好，你下手时可以少点罪恶感。”
　　洛音没有意外她猜到了自己的意图。她看着淡漠的狮子，忍不住说道：“你比我想象的还要冷漠。”竟然放任敌人在自己的领地中胡来。
　　狮子不以为然，她从置物柜中找出一件大衣，给洛音披上，后者下意识的拢了下衣服。鬼使神差的，狮子从背后抱住了她。
　　她这是抱上瘾了吗。洛音冷漠脸。
　　“不知道你听过没有，新狮王为了稳定自己的地位以及日后的繁殖，会咬死狮群里所有的幼仔。”
　　“你想说什么？”
　　狮子在她耳边呵气，“我就是想表达，野兽都是没有罪恶感的。弱肉强食，这是它们的法则。”
　　洛音沉默，狮子仿佛想起了什么，松开她，让她面对自己。“对了。你叫什么？”
　　“斑鸠。”
　　“我问真名。”
　　“不记得了。”原主自己都不记得，她怎么会知道。
　　“我都忘了。”狮子第一次露出恍然大悟的表情，“那群人催眠了你们。”
　　洛音继续冷漠脸。狮子又说：“顾司，我的名字。当然，你可以叫我狮子。”
　　“我饿了。”洛音干脆的回答她。狮子只觉好笑，“嗯，带你去吃饭。随便认识一下其他人。”
　　“我想去趟洗手间。”
　　狮子抬手，指了下左边。心里暗暗发笑，果然还是没能从现代脱离出来，说话还是这样文艺。
　　洛音在一面有裂纹的镜子中看见了镜中的的人，那不是她，而是原主的脸。原主的脸小小的，看上去年龄不太，楚楚可怜。和洛伽的穿书连人一起穿不同，她只是穿了灵魂。所以对被狮子看到身体才没那么在意。至于抱，借用洛伽的话来说就是，抱就抱吧，又不会少块肉。
　　捕食者们的食物很丰盛，烤肉味充斥着小小的房间。四个人围坐在一起听独角兽说今天下午的事。
　　“猎豹你说，老大是什么意思？”
　　“什么什么意思，”一向沉着的猎豹忽然不冷静了，“狮子不就想留那女人一命吗。”
　　“她可是被捕食者。”猛玛惊讶道。这么多年了，也没见狮子放过那个被捕食者。她还记得有一年，有个小孩子也被扔了上来，狮子还不是眼睛都不眨一下就取了他的命。

　　☆、世界四：你对被动技能还有加强作用？

　　“被捕食者怎么了, ”狼狗舔舔嘴边的肉汁。“没准人家长得好啊。”
　　猛玛听懂了这话, 会心一笑。猎豹却不赞同, “我不觉得狮子是这样的人。”
　　“那你解释一下她的反常。”狼狗反问, 噎的猎豹哑口无言，只好默不作声的吞着米饭。
　　“什么时候你们也学会了背后说人闲话？”狮子推开半掩的门, 身后跟着洛音。除了独角兽，其它三人的脸色都很难看。不是独角兽心大, 她只是个忠犬兽。老大说的全都对。
　　“我们只是有疑问。”狼狗定了定神, 不忘偷瞄一眼洛音。长的也就还可以, 明明没有她好看。“老大你这么做可是破坏了游戏规则，请给个解释。”
　　下午她们抓住那三个被捕食者后, 刚回来不久, 狮子就抱着洛音出现，吓了她们好大一跳。公主抱，还走了那么远的路, 狮子什么时候这么体贴别人了。就在她们怀疑狮子变了时，她问了句：“有没有抓到人？”
　　“抓到三个。”猎豹说, “关在了空房间里。”
　　“全部杀掉。”
　　三人：“……”狮子果然还是狮子。
　　她们问起洛音, 结果狮子就扔给她们一句话, 把人抱回了自己的房间，没再阳来过。
　　“你们以后的队友。”狮子说。
　　这里就要普及一下捕食者们的来历，她们属于私人秘密训练的保镖队，从幼儿练起，从事一些不可描述的活动。当然, 是有男有女的。按照她们队伍的隐秘性来看，怎么可能让一个来路不明的家伙随便加入。至于这个荒岛求生，纯粹是出于大人物们变态的心理需求。
　　“斑鸠的能力值得我这样做。”狮子招呼洛音坐下，自己去盛了两碗饭。她将饭放到洛音面前，低声嘱咐，“一会多吃点。在我们这，用拳头说话。”
　　洛音点头。狮子扫了眼蠢蠢欲动的猛玛。“不服气的人待会可以和斑鸠比一比。”
　　猛玛除了脾气倔还喜欢和人比试，通常不是她死就是对方死。现在她听到自己对洛音的评论，肯定会好奇心大发要求比试。这就是用拳头说话。
　　这不是送人头吗。系统恰巧出现，习惯性的吐槽一句。它来给洛音交待一下昨晚的任务奖金。昨晚情况有点混乱，它都忘了这回事。
　　“宿主，昨晚任务已完成，奖励十金币，目前为十金币。”系统还没说完，洛音很不满的盯着它脚下看，似乎在说这种事也值得你打扰我吃饭？系统低头看看脚下，好巧不巧的，它正好踩在一块红烧肉上。好吧，系统飘起来，跟主人格交流起来太麻烦了。它可是特意来给主人格开后门的，还不被待见，洛伽，我委屈。
　　“二傻，有没有我能兑换的道具？”
　　洛音一开口，系统又原地复活。“有，［武林高手］这个道具你要不要兑换？”
　　“嗯。”洛音回答，吃了块肉后又觉得不对，补了句：“兑换。”
　　系统：“……”其实主人格也可以呆萌的。
　　猛玛比平时更快的吃完饭。然后就一直在等洛音。等了一会她就后悔了，老大你在做什么，人家又不是小孩子，需要你夹菜吗。
　　狮子不理会她的队友怎么想，她发现每次给洛音夹菜后，她都会附送一个小小的叹气似的表情。狮子觉得很新奇。她从来没有遇到过像洛音这样的人。明明手抖的厉害，但毫不怯场。明明一副随时就要倒下弱不禁风的样子，却撑到了现在。
　　“我吃好了。”洛音忍无可忍的放下碗筷。
　　“嗯？不多吃点？”狮子似乎意犹未尽。猛玛连忙说，“老大，既然斑什么的吃完了，我们来比试一场如何。”
　　狼狗和猎豹看向她，眼里充满了某种期待。独角兽则同情的看了眼洛音。别是老大刚救回来，你就挂了。
　　“可以。”狮子说，“你没问题吧，斑鸠。”
　　“没有。”
　　狮子点点头，又对猛玛伸出手，语气强硬。“把枪拿来。”
　　“有必要防我吗。”猛玛很不爽的交出了枪。狮子把两人来到一片空地上，只强调了一句话：“无论待会如何，其他人不得帮忙。”
　　猛玛脱掉外套，她里面只穿了件小背心，肌肉隐隐可见，事实也是如此。猛玛依靠速度取胜，别人揍她一拳，她能还对方三拳。猛玛说了句“请”，立即动起手来，右手迅驰挥向洛音。结果可想而知，有了开挂神器中的凌波微步，猛玛挥了半分钟，愣是连洛音的衣角都没有碰着。在就种情况下，她有些心浮气躁。
　　“躲来躲去的算什么！”
　　洛音淡淡的看她一眼，开始出手，动作之快只留下残影。估且把这招叫做佛山无影手吧，反正都是无影，手和脚差不多的。系统觉得自己在看戏。其余观看的四人也有这种感觉，尤其是狼狗，她咽了口唾沫，想不到这女人真的有一手。
　　狮子饶有兴趣的看着，斑鸠，你还真能让我意外。
　　就在这时，洛音抓住了猛玛的左手，一个用力，把她的手扣在了她身后，并往下压。猛玛立刻动弹不得，心里只有一个想法，这女人是吃什么长大的，力气那么大。
　　猛玛用力挣扎，还是没能挣开洛音的禁锢。她没有看见洛音一闪而过的犹豫与痛苦。
　　“系统，告诉我这是假的好不好？”
　　系统摇了摇头，“对不起，要是知道这个世界这么残忍，我不会让你进来的。只是现在，如果不完成主任务，你会被困在这里，无限重复。”
　　这也算是给自杀者的一种惩罚吧。不珍惜生命的人，不配获得解脱。
　　系统有点搞不懂主神了，毕竟这些世界都是主神给安排的，她不过是提前一点儿知道。它怎么看都觉得这个世界是要把人逼疯。
　　猛玛忽然停止了挣扎，像泄了气的皮球径直往下落。洛音放开了她，垂手而立。看戏的四人差点惊掉下巴，她们只看见洛音敲了一下猛玛的太阳穴，虽然明白太阳穴比较脆弱，也不至于一敲就晕吧。
　　还没见血，比赛就结束了？
　　狮子走过去，先看了眼洛音，“没受伤吧？”
　　“……”老大，你偏心的不要太明显。
　　洛音摇头，转身离去。狮子觉得她走路有点摇摇晃晃。人走没影后，狮子蹲下来，去探猛玛的呼吸，手指停顿了一会才收回。
　　“老大，怎么样了？”独角兽迫不及待的问。
　　“死了。”
　　狮子交待完剩下的事情，回了自己的房间，她以为洛音不在那，但她在，就坐在床边流泪，没有声音，只是流泪。狮子突然心疼起她，她们的世界观本就和其他人不同，她们能坦然接受的――平静的处理猫头鹰的尸体――别人不一定能接受。
　　洛音察觉到她的存在，擦了擦眼泪。狮子走过去抱住她，“你没错，想一下，如果我们不是人，这一切就是正常的。”
　　洛音静静的把头靠在她腰间。就在狮子以为她会说些什么“可我是人”之类的话，洛音却说：“还有一个人。之前你说的话，我听见了。”
　　狮子被她提醒到了，算算岛上还活着的人，不多不少，正好七个人。她，独角兽和猎豹以及狼狗，斑鸠，还有两个被捕食者。今天是登岛的第四天晚上，时间快过去了一半。
　　“但你不会杀我。”狮子信心十足。如果她死于洛音之手，等待她的只会是猎豹和狼狗的追杀，一拳难敌二脚，何况对方有枪。“而且，我不会把枪给你。”
　　“嗯。”洛音抬头看她，又问了另一个问题。思维跳跃之快狮子都觉得跟不上她。“今晚我睡哪？”
　　狮子无奈一笑，“和我一起睡。如果你不怕被偷袭，请随意。这里空房间很多。”
　　最后洛音选择了留在狮子的房间，但她拒绝了狮子同床共枕的提议，执意趴在桌子上度过一夜。狮子没办法，只好等她睡着了，再把她抱到床上，打算第二天趁着洛音没醒之前离开房间。
　　一夜相安无事。
　　狼狗刚刚从窗户翻进房子里，还没接近洛音，狮子便睁开了眼睛，从枕头下拿出枪，对准了她的脑袋。“出去。”
　　“狮子！”狼狗怒了，“你真的要为了这个女人不顾我们的情谊吗。”
　　“我不认为这两者有冲突。”
　　“她杀了猫头鹰和猛玛！”
　　狮子一脸淡然，“我们不也杀了三个被捕食者。”
　　“那不一样，她们，她们才认为多久？我们不一样，我们从小一起训练，一起长大的。”
　　“出去。”狮子再一次重复，“哪天你愿意为了救一个刚认识几天的人去做自己不愿意做的事，再来找我理论。”
　　狼狗暗骂了一句，灰溜溜的从窗户走了。借着月光，狮子低头看着洛音安静的睡颜。“你比我高尚。”
　　结果第二天一起来，某个比她高尚的人正冷冷的盯着她。狮子觉得脖子一寒啊。
　　“我怕你着凉，所以就，我可什么都没干。”狮子干干的解释。窗外还是一片漆黑，斑鸠你没事起那么早做什么。
　　“那，谢谢，啊。”
　　狮子眨眨眼，眨完就觉得不对劲。她为什么要做这种小女生的动作，说话也是，太不像以前的她了。
　　系统：感情主人格使用被动技能时还有加强作用。
　　狮子纠结了一会就不纠结了。她一定是没睡醒。“时间还早，要还要再睡会？”
　　洛音摇头，坐在床边发呆。一直发呆到了天色渐亮。就在狮子准备起床时，独角兽慌慌张张的冲了进来，还摔了一跤。
　　“老大，昨晚狼狗和猎豹把这两天的事都告诉上面了。上面对你很不满，已经派人来想除掉你。”
　　“嗯。”
　　“老大！你还不明白事情有多严重吗，狼狗和猎豹已经走了！”
　　“你不想被牵扯进来，也可以走。”狮子拍拍她的肩。慢条斯理的穿上鞋，换件薄一点的衣服，检查好武器，然后对洛音伸出手。“准备好逃亡之旅了吗？小斑鸠。”

　　☆、世界四：你出去后想做什么？

　　独角兽往一个大背包里装上食物和御寒衣物。她一时拿不定主意到底该跟那边, 只好选择中立。装着装着独角兽开始不舍了, 叨叨念着：“老大, 我真的舍不得你的。可是我有一点点害怕死掉, 你会原谅我的对吧。还有，老大你一定要好好活下去, 不然我会难过的。”
　　狮子坐在桌子上，漫不经心点头。相对独角兽, 她比较关心斑鸠。这女人也是淡定, 敌军就要到达战场了, 她还有心思吃早餐。
　　“斑鸠，你看起来一点也不紧张。”
　　洛音听后一顿, 片刻后继续就着水吃压缩饼干。“紧张有用吗。”
　　“……”好像没有。
　　so .
　　洛音吃完早餐, 扔掉垃圾。来到她旁边，背部稍微往后靠抵住桌沿，像和好友聊天一样惬意的对狮子说。“这下你可以给我枪了吗。”
　　狮子摸摸腰间, 其实她昨晚不给洛音枪是因为，她只有一把, 根本没存货的好吗。她们队伍还是蛮穷的, 倒霉在最近几桩大生意没做成。狮子把主意打到了收拾好行李等着告别拥抱的独角兽。
　　“兽, 把你的枪给斑鸠。”反正你也用不着了。
　　“啊？”独角兽瞬间懵逼。老大，你偏心的真的很明显。独角兽恋恋不舍的摸着自己的配枪，眼一闭，手一伸，冷哼, “给你！”
　　快拿走快拿走，不然我会抢回来的。突然觉得自己这只兽好可怜。
　　有了食物和武器，狮子和洛音正式踏上逃亡之旅。可岛就那么大，她们又没有出海的交通工具，算是被瓮中捉鳖了。从营地离开后，狮子带着洛音躲到一大片茂密的树林中。她们已经听到了直升机的声音。这时没有通信工具也是种优势，至少敌方定位不到她们的位置。
　　“放心吧，”走了一上午，狮子把背包放下，坐在树根上休息。她注视着站的笔直，眼睛却往下瞄神情莫测的洛音。还以为她害怕了，安慰道：“上面不会派多少人来的。她们也没有多少人。”
　　洛音小幅度的笑了笑，“其实，我想说，你脚边有只蝎子。”
　　狮子低头，蝎子已经爬上了她的靴子。她默然了一会，脚一抬一踢，把摔了个底朝天的蝎子踩扁。移开脚，狮子又看向洛音。
　　“蝎子这东西，咬掉尾巴其它都能吃。”
　　果然，洛音脸上的神色有了点变化。狮子有种莫名的成就感，“你饿了吗？”她问。
　　“没有。”洛音迅速答。
　　狮子还想说什么，一个绿色的人影从天而降，然后挂在了树枝上。被风划跑的倒霉跳伞兵使劲的扑腾着，好一会才看见底下的狮子和洛音。伞兵愣了一会，突然就冒出一句外语来。接着就挂了。伞兵看见了自己心口处正突突的冒血，忽然想摸一下，还没摸到就死了。
　　狮子动作迅速的收好枪，拽起包背上，拉着洛音开始狂奔。
　　“这下麻烦了。”狮子表情凝重起来，“上面发什么神经，竟然派了雇佣兵来。”
　　洛音：有种在看电视的感觉。
　　接下来发生的一切更像看电视剧。天空中下起了绿豆雨，一个接着一个。下了地的伞兵们瞬间变为迷彩兵，开启地毯式搜索。狮子又干掉几个落单的人后，顺走了他们的武器。然后爬上了树，大树，至少三人和抱，有五层楼高，关键是枝丫多。
　　树身覆盖的苔藓还有点潮湿，狮子在一米处时没抓稳，摔了下来。洛音及时接住了她，把狮子抱了个满怀。“小心点。”
　　狮子只觉得被一阵温暖包围，整个人都迷糊了。她一直强势也厉害惯了，几乎没有这种需要别人保护的时候。现在体会到了，竟然感觉还不错。狮子被自己的想法吓到，为了掩饰尴尬，这回没卡顿的直蹭蹭的上了树。
　　她不想叫狮子了，叫猴子吧。
　　然而接下来，洛音给她展示了什么叫猴子上树法。
　　“斑鸠……”
　　“嗯？”
　　狮子在洛音清明的眼神中回过神，讪讪的摸摸鼻子。“没什么。”就是觉得自己捡到了宝。
　　两人就这么在树枝上呆着，加之她们也换身绿色迷彩服，在地上走来走去的敌军愣是没有发现她们。两人松了一口气，洛音问道：“你刚才说雇佣兵，是什么意思。”
　　“一帮为钱卖命的亡命徒。”
　　“哦，你的命还挺值钱。”
　　“都什么时候了，还有心情开玩笑。我们可是蹲在同一树枝上的逃亡者，你的命也跟着值钱了。”
　　狮子本想开玩笑逗笑洛音，可惜洛音毫无反应。狮子舔舔唇，从背包里取出风干肉，递到洛音面前。“吃点。”
　　“嗯。”
　　狮子看了会斑鸠柔弱的侧脸，忽然问：“斑鸠，你以前是做什么的？”
　　洛音没想到她会问这个，诧异的看她，狮子固执的看回去。
　　“幼师。”洛音答。
　　“嗯。”狮子嚼着肉干，目光投到远方。“我以前想过，有机会离开队伍的话，一定要做个背包客。只为自己走遍世界。”
　　“想法不错。”
　　“那斑鸠，如果能逃出去，你想做什么？”
　　洛音偏头定定的看着她，这种谈人生谈理想谈未来的模式不太适合你一个杀人不眨眼的狮子吧。但她没来得及质疑，不远处传来了猎豹和狼狗的威胁论。
　　“斑鸠，我知道你在这里，如果你还在乎你队友的生命，就不要再躲了。”狼狗这样喊道。猎豹大概觉得她的台词太土，于是自己喊：“斑鸠，你昨天不是很关心她们的命吗，怎么今天就怕了。而且，你不该拖狮子下水的，她和你们不一样。”
　　话音刚落，猎豹就出现在了两人的视野中，她身后跟着灰头土脸的野牛和锦鲤鱼。野牛腿上伤口的绷带脏兮兮的，情况似乎不容乐观。锦鲤鱼要好一点，没什么明显外伤。
　　狮子连忙按住了开始颤抖的洛音，她知道她不是害怕，而是气愤。
　　“冷静点。”
　　洛音闻言看着她，眼底泛起了泪花。事实上，野牛和锦鲤鱼也和她“三谈”过。
　　“回去以后，我再也不要杀猪了。我也要和斑鸠一样当个老师。”说这话时野牛脸上是憧憬的。
　　“得了吧你，顶多做个扫地阿姨。”锦鲤鱼拨了颗草扔她脸上，“要是我能回去，我立马辞职，然后攒钱自己开一家酒吧，想喝到什么时候就什么时候，想怎么喝就怎么喝。你呢，斑鸠？”
　　“我……不知道。”洛音想了想说说，“不管什么都好。”
　　猎豹等了会没发现什么动静，又到别处寻找了。洛音也逐渐恢复理智，她吐出一口气，“猎豹暗恋你吧。”
　　“怎么会，”狮子皱着眉头否认，可洛音这么一说，关于猎豹看她时特殊的眼神以及偶尔一些的示好就巧妙的得到了解释。看她的表情，洛音知道自己猜中了。
　　“嫉妒心强的女人真可怕。”
　　狮子扭头看她，“我没想到猎豹会这么做。狼狗应该是被她说服了。”
　　洛音又看见了晃了一圈结果又走回来的猎豹等人。“现在怎么做？”她问狮子。狮子对洛音主动询问她十分得意，一下子就从刚才那个无法接受黑化猎豹的颓废狮变回自信帅气又迷人的狮子。
　　“等晚上，我们偷袭。”狮子道。

　　☆、世界四：谁知道呢？

　　接着, 狮子又建议让洛音睡一下, 养足精神好办事。洛音往下瞄了一眼, “我怕掉下去。”
　　“嗯, 你可以靠在我身上。”狮子似乎早就预料到了，拍拍自己的肩。
　　洛音：“……”拒绝。
　　狮子无意识的可怜巴巴的看着她。洛音在心里笑着叹气, 这都什么时候了，你竟然在这里卖萌给我看, 跟洛伽简直是一模一样。
　　“哈？我什么时候卖萌给你看了, 不要脸。”洛伽的声音紧跟着她的想法响起。
　　洛音没被吓到, 反而觉得好笑。“你醒了。”
　　“我又不是猪，能睡那么久。”
　　系统：感情你之前的二十四小时睡了二十个小时是假睡的？
　　洛音笑了：“嗯, 对。”
　　洛伽不屑的看她一眼, 一副小傲娇的模样。“对了，听说你今晚要去偷袭敌人的大本营。”
　　系统对着洛音举手，“不是我说的。”
　　洛音顿时明了, 也不拆穿洛伽，顺着她的话回答：“嗯。”
　　“……”洛伽停顿了一会, 有点别扭的说：“那小心点啊。”说完, 她看见洛音又露出那种让人欲罢不能的表情时, 赶紧换了幅语气。“别以为你有系统的开挂就能无所谓了，万一道具失效……我只是想说，要是你死了，任务就失败了，又得重来。我可不想浪费时间在这个世界里。”
　　洛音垂下眼, “知道了。”
　　又是这种表情，感觉聊不下去了。我还是走人吧。洛伽却完全没意识到她这样的想法有多伤人。
　　系统拍拍洛音的肩膀以示安慰：“别和她这个渣一般见识。”
　　洛音没说话，等到她感觉不到洛伽的存在后，疲惫的看着狮子，“可以借你的肩膀靠一下吗？”
　　“当然。”狮子郁闷的心情瞬间转好。洛音是侧对着狮子的。她往她那边挪了一下，头轻轻靠在了她肩膀上。狮子抬手，揽住洛音的肩膀防止她掉下去。只要一低头，狮子便能看见洛音的脸和表情。那张小巧的脸上流露出浓烈的悲伤，狮子刚转好的心情跟着低落下去。
　　狮子向后仰头，透过树叶的间隙看着天发呆，不知不觉也睡了过去。也是心大。
　　夜晚很快到来，黑暗中的荒岛几乎没有声响。但居高临下的好处就是狮子看见了原本的营地亮着灯，很多房间都亮着。可以推测猎豹一行人就在哪。她叫醒了洛音，两人几乎看不到彼此，只能凭借着感觉。
　　“睡醒了吗？”狮子问。
　　“嗯。”
　　两人小心翼翼的下了树。狮子从包里拿出一支小手电，照亮了脚下。狮子简短的说明了一下她的计划，理解起来就是一句话：不要怂，就是干。
　　“祝愿我们能看见明天的日出。”狮子说，洛音碰了碰她的肩膀，“会的。”
　　一路摸瞎，在靠近营地时，狮子关掉了手电。狮子的计划是这样的：洛音去解救人质，她则吸引火气，等人质救出来后，洛音再回来支援。
　　狮子还算有理智，没自己扛大头。但这计划也有个缺点，连她自己都不能保证自己能不能在洛音回来之前不挂掉。
　　“我们换一下。”洛音突然说。
　　“什么？”
　　“你去救野牛她们。”
　　狮子不可置信的看着她，在她看来，这完全是去送人头。可惜太暗，洛音看不见她的震惊。
　　“你疯了？我不同意。”
　　“狮子，你对这里比我熟悉，能花最少的时间救人。再者，我只是吸引她们的注意力，不会有事的。”
　　“可是……”我担心你啊。狮子的话还没说完，洛音已经彻底消失在她的感知范围内。狮子愣了一会，营地突然热闹起来，脚步声枪声叫喊声怒骂声齐鸣。气的狮子想骂人。
　　斑鸠，你千万别骗我。
　　狮子按记忆来到了以前她们设定的牢门。见门口有两个昏昏欲睡的人把守，狮子就有把握了。她从转弯处迅速窜出，勒住其中一人的脖子往后拖。另一个守卫看见小伙伴不见了那还得了，举着枪谨慎查看。狮子把人往外推出去，守卫本就紧张，枪一下子走火了。他没想到，他的小伙伴死后，马上就轮，到了她。
　　一石二鸟。双杀。
　　狮子撬开了门，结果傻眼了，里面空无一人。觉得不对劲的狮子立刻离开房间，躲进黑暗中。不一会，她就听到了往这来的脚步声。
　　“还是来迟了一步。”狼狗失望的说，“那女人身手真那么好？”
　　猎豹比她淡定，蹲下来检查尸体，从守卫兄被子弹正中眉间的伤痕，她推论：“我倒觉得，刚才那人是狮子。”
　　“那在大门口的那个是斑什么？”
　　“应该是。”
　　狼狗张大嘴巴，“那女人真的只是普通人？我怎么觉得她开挂了？”
　　太特么厉害了，还不符合常理，反倒符合主角的人设，怎么打都打不死，受伤了就跟没受伤一样。
　　洛音擦掉脸上溅到的血，从一具尸体上搜到了子弹。然后她随手打开了走廊里的一扇门，也算她主角光环发挥到爆表，一开门就和被抹布堵住嘴巴的锦鲤鱼对上眼了。至于野牛，她已经蔫巴的昏在了那里，腿上的绷带也脏兮兮的。
　　“唔唔……”看见她，锦鲤鱼疯狂的叫着，晃动身子。洛音觉得她大概是想表示激动之情。当她解开锦鲤鱼的绳索，拿掉她嘴里的抹布，锦鲤鱼直接扑到她怀里，“斑鸠！”
　　洛音：“……”拒绝？
　　在锦鲤鱼看来，洛音简直是天使的化身，不过是个有点血腥味的天使。自从在兔子口中得知洛音杀了一个捕食者，她对洛音的情感开始发生了变化，最开始是存在好感，接着变成了敬佩带点害怕，然后是感激，感激她救了自己。到现在又多了份仰慕。对于偶像，要多抱抱才行。
　　好在锦鲤鱼是个有危险意识的人，没抱多久，立刻去叫醒野牛，一边解绳子一边问：“你没事吧斑鸠？你怎么进来的，外面那么多人，太危险了。我们，我们还是快逃吧。”
　　洛音沉默了一会：“可能有点问题。”
　　野牛也醒了，她看起来无精打采着，就和那种有气进没气出的感觉差不多。“……斑鸠，”她说，眼泪哇的一声就出来了，“我以为再也见不到你了。”
　　洛音对她微笑，打开了唯一的窗户，窗户还是老式的那种，有铁栅栏挡着。洛音四周看了看，这间房只有两张板凳，达到了家徒四壁的效果。接下来，洛音的举动惊到了两人，只见她两条小手臂抓住铁条，很轻松的向两边掰弯了铁条，扩展成了一个较大的空洞。
　　洛音拍拍手上的铁屑，回头淡淡的对两人说：“其实它已经腐蚀的很厉害了。”
　　这句话有种出口就在眼前，然而出于人类特有的面对未知事物所产生的恐惧感，愣是没敢尝试。
　　不不，我们是被绑着的。锦鲤鱼自我麻痹。虽然她也明白，野牛醒来之后，两人完全可以相互配合解开绳子。
　　“你们从这出去吧，”洛音说，“然后找个地方躲起来，往哪都行，只要别回来。”
　　锦鲤鱼发觉不对了，“那你呢？你不和我们一起走？”
　　“嗯。我还有点事。”
　　“什么事？”
　　“狮子还在这里。”
　　告别了野牛――让她一个高大壮去钻一洞还真是为难了她――和锦鲤鱼，洛音走出了房间，不需要多久，枪声指引了她方向。
　　子弹袭来的一瞬间，猎豹拉过了身旁狼狗挡子弹。她想，她永远都忘不掉狼狗临死前的眼神：被背叛之人的不甘与仇恨。
　　对面传来了狮子的嗤笑声：“我还以为猎豹你还有底线可言，嘶，”狮子捂紧了左臂上的伤口，继续说：“现在看来，我看错你了。”
　　“你有什么资格说我，你自己还不是为了一个女人而牺牲猛玛的命。”
　　“至少我不会硬把队伍当挡箭牌！”
　　她的话彻底激怒了猎豹。一气之下就要下令开枪射杀狮子。两分钟之前，狮子转移是不小心被发现，原因是太暗，她踩到了地上的易拉罐。阴沟里翻了船。猎豹带的人本就多，利用火力密集的优势把狮子逼到了一张侧翻的桌子后。
　　赶来的洛音像敌方掷了颗□□。
　　偷偷观察的洛伽：真的好像在看电视剧啊。
　　“跟我走。”趁着敌方被呛的眼泪鼻涕直流的时候，洛音一把拉过狮子说道。
　　如果要问狮子什么时候爱上了斑鸠，大概就是这个时候。
　　洛音带着狮子躲进了另一间房，好巧不巧的是独角兽的卧室。这么大动静她当然没睡着。
　　“老大……”独角兽告诉她，猎豹看在队员一场的份上放过了她，同时也不许她离开这间房。独角兽说完，眼尖的看见狮子手上的血迹。“老大，你受伤了！严不严重？”
　　洛音猛得转头去看，对上狮子可怜巴巴的眼神后，又慢慢转了回来。
　　狮子：我委屈，不开心。
　　“没事，兽。我们这样下去不是办法，你知道她们把弹药放在哪了吗，我去炸了它。”
　　“呃，好像没有。”独角兽说，“不过，我大概看了看，她们只有四十多个人。”
　　再减去这一个多钟死掉的人数，洛音估计她们只剩二十来号人。加上她们没有充足的弹药支持，接下来这一战可能是决战了。
　　门外一阵骚动，狮子明白她们追来了。“兽，我们先走了，如果猎豹问起。你就说没见过我们。”
　　“我懂的。”独角兽含泪告别，“老大，还有斑鸠，你们真的要好好活下去。”
　　狮子勾唇浅笑。在心里说句了再见。
　　“我们要往那边？”洛音问。
　　“东南边。”狮子说，“这个季节太阳会从那里升起。”
　　“嗯。”
　　快接近凌晨时，洛音和狮子两人终于突破了包围圈，两人浑身溅满血迹，洛音还好，只受了点轻伤，而狮子因为左手受伤的原因，又添了新伤。到了最后只能由洛音扶着她走。
　　战斗到这时，猎豹那边也折损到只剩她一个人。三人筋疲力尽，但还是凭着一股毅力来到了海边。海的尽头，有着动人心魄的浅红色。
　　“猎豹，够了！”狮子停在原地，对三米开外的还在流血的猎豹吼道。“已经死了那么多人了。”
　　“我以为，”猎豹悲哀的看着她，“你不会在乎这些的。我不明白，我不明白啊顾司，你为什么愿意为了她赔上那么多人的命，你为什么就看不见我对你的爱。”
　　“我也不明白，感情这种事，我不能控制。”狮子说，“而且，我只是想逃离这种生活。”
　　“不可能的。”猎豹像听到了若大的笑话，“在杀了那么多人后，我不信你能忘掉这一切重新开始，从一出生，我们就注定了只能为组织买命，想要离开就必须付出代价……”
　　狮子惊讶的看着旁边开枪的洛音。洛音表情冷冷的偏头，对她说：“坏人死于话多。”
　　狮子没忍住，笑了起来，笑着笑着身子开始下滑，洛音连忙扶住她，却被狮子拉着一起坐在海摊上。
　　“一切都结束了。”狮子说，“离这里不远，东边，应该有雇佣兵们带来的船。”
　　“你怎么知道？”
　　“猎豹告诉我的，你回头看。”
　　三米外，猎豹用自己的血画下了一个箭头，箭头处写着“hope”。
　　“她……”
　　“大概是良心发现吧，谁知道呢。”
　　洛音不说话了。默默注视着海平面，当太阳缓缓从海平面升起时，她感受到了希望的气息。
　　谁知道呢。
　　“斑鸠。”
　　洛音条件反射的回头，却被狮子吻了个正着。鼻间一直弥漫的血腥味被唇间的香味取代，狮子贪婪的吸食着。却没发觉洛音的变化。
　　“……”
　　“老大！”独角兽在远处大声挥手道。西边也冲出来两个灰扑扑的人，是野牛和锦鲤鱼，“斑鸠！我们看见你了。”
　　斑鸠受到惊讶，忙推开狮子，还一不小心按到了她手臂的伤口，疼的狮子眼泪都快出来了。
　　“啊，对不起对不起。”斑鸠不复之前的淡定，看起来慌张极了，“你没事吧，我不是故意的，要不是你，要不是你突然凑过来亲我……哎呀。”
　　狮子笑起来，一把抱住了斑鸠。“嘘，不用解释了。我明白。”
　　大洋洲的某一间房间里，男人关掉了视频。“Boss，你真的要放过狮子？”
　　“嗯。老头子们的爱好是时候该结束了。”年轻的男人笑道，“何况，这两位美丽的女士可是帮我解决一个大麻烦呢。”                        
作者有话要说：　　不开心，因为我不会写打斗场面，还老有人在评论里打广告，舍友总是不小心影响我思路，错别字还是那么多，破输入法又拿它没办法……好了，发泄完了。下个世界就写，我和我……呸，写一个有精神病的作者和她的女友的故事。

　　☆、世界五：这算不算真爱？

　　系统看着这个呆坐在临时空间的洛某沉思。它这个宿主自从传送回来后就不发一言, 说是洛音不太准确, 说是洛伽就像个在说笑话。终于, 等了老半天, 系统等来了宿主的回神。
　　“你是洛音还是洛伽？”
　　“你猜。”
　　“……”系统一脸鄙夷，“不用猜了。主人格去哪了？”
　　洛伽恢复了惯常的表情, 坐姿也不那么端正了。“被我说哭后，就沉睡了。”
　　“哈？”系统不相信, “你说什么了？”
　　“不记得。”洛伽摊手, “别这样看着我, 我真的不记得了。不过我倒记得我们为什么争吵，洛音说要回去, 我不同意, 然后就吵了起来。总之……”洛伽说到这，神情犹豫起来，她摸摸脸, 一脸不自在，“不知道为什么, 看见她哭了, 我还挺难过的。”
　　“……”系统开始懵逼。是谁说最讨厌的人是主人格的？洛伽你说话是和吃什么一样随便的吗, 想说什么就说什么，说了就当没说似的。不过，洛伽这种状态倒是很像它第一次接触她的时候。迷茫又有点悲伤，更多的是厌恶，厌恶一切, 包括自己。
　　系统想了想，问：“那你为什么不想回去？我觉得你的性格不像自杀的人。而且，你以前不是说，是主人格挥刀的吗？”
　　“不知道。”洛伽忽然有点痛苦的捂住脸，濒临崩溃。“二傻，我的记忆就是这么告诉我的，我以前很笃定，但现在我有点不太敢肯定……一定是哪里出了问题，可我不知道。”
　　“洛伽……”系统百味杂陈的看着她。原来拥有人类感情一定也不快乐，系统第一次真正体会到了洛伽的痛苦。有些人就是这样，选择不断逃避来伪装真实的自己。就在思考洛伽有没有可能是这类人时，她放下了手，擦掉眼角的泪水，叹一口气。
　　“系统，既然洛伽不想回到现实，你别再刺激她了。”
　　系统二脸懵逼。这段时间，主次人格的转换也太过频繁了吧，毕竟前三个世界主人格也就露了一下脸。而且，它似乎懂了，难怪当初它们灭不掉洛伽，有洛音宠着，能灭掉才怪。
　　想通了这点，系统立刻把人传送到下一个世界。相比世界一的嘈杂，这里很安静，也很昏暗。
　　洛伽睁开眼，发现自己盘腿坐在床上，手上拿着手机，正在和别人发消息。看时间，五月十日，周末，下午两点。这个时间段，天气再怎么阴沉，也昏暗不到这种程度。洛伽走下床，拉开了厚重的窗帘，强烈的阳光照射到她脸上，洛伽用手挡脸，这时，房间里忽然传来了阴冷的女声。
　　“你为什么又要拉窗帘！”
　　“……”怎么了怎么了，难道你还是个吸血鬼会见光死？
　　借着光亮，她看清了说话的女人。女人坐在黑色的电脑椅前，面前是一台笔记本，遮住了女人的下巴，洛伽只看见她眼镜后面凌利的双眼，吓人。但不可否认，女人还是很漂亮的，又是一个肤白貌美，胸大……呃，这位身材有点削瘦。
　　还有，怎么看着这么眼熟？
　　系统一看，被吓到了。妈呀，这个女主不就是李老师卓小白和周同学何秘书的合体吗，而且还有点狮子的霸气侧漏。主神大人到底在搞什么。
　　见洛伽没反应，女人站了起来，一件白卫衣，一条牛仔裤，有点反季节的味道。洛伽这才反应过来，房间里空调开的很低。女人越过她，拉上了窗帘，转头，对洛伽微微叹气，态度缓和下来，“跟你说过多少次了，不要在我写作时拉开窗帘。”
　　“……嗯。”洛伽表现乖巧，“对不起。”
　　女人满意的亲了她一下，“如果实在呆不下去了，就先出去。乖，我写完会自己出来的，不用陪着我。”
　　洛伽承接了系统的三脸懵逼，傻乎乎的就出去了，还不忘顺手关门。出了气氛诡异的房间，外面的布局显然好一点，简单的黑白搭配，干净又空荡，简称：没人气。
　　洛伽倒在柔软的沙发上，“二傻，刚才主人格跟你说了什么。她竟然偷袭我，可恶。”
　　系统把原话复述给了她。洛伽听后沉默起来，她咬咬唇，没对这件事发表任何想法。系统猜测，她感受到了主人格对她的纵容，没准在怀疑人生。
　　“算了，穿都穿来了。你先传这世界的剧情给我。”
　　这次穿的是书，纯粹的百合文。讲了一位病娇派作者和她的小书迷的故事。作者纪泉是一位擅长悬疑恐怖推理类小说的大神，在网络和现实中都取得不错的反响。
　　但她从未在现实中露面过，个人信息也少之又少。以至于有段时间外界都在传言她是个男的。毕竟纪泉的写作风格也很像日本著名的推理作家东野圭吾。直到某次作品的签售会上，向来缺席的纪泉竟然出席了，引发了不小轰动，打脸不少人。谁能想到被暗搓搓推测成死宅阴郁理科男――躺着也中枪的理科男――的她真身会是个大美女。
　　据说那天，本来不是她书迷的人也来凑热闹，以男性居多。
　　事后，纪泉承认，她是被好友强拉来的。
　　在此之前，从没见纪泉称呼谁为好友过。作为她们脑残粉们，大家对这位好友的身份十分感兴趣。
　　于是小书迷庄溢出场了。一开始两人并没有半点关系，庄溢是家小公司的文案职员，也算是和文字打交道的人，但她身上却没有半点文艺女青年的影子。她不忧郁，爱交友，喜欢泡吧，为人热情，看书只看刺激的，玩游戏也是。
　　她和纪泉的交际始于纪泉在连载文上发的一条小广告：招聘助理，每天有一小时的空余时间即可，具体细节再议，有意者请联系我。
　　下面跟着一串电话号码。
　　自称是资深粉庄溢自然不会错过，第一时间就拔通了纪泉的电话。听到偶像那好听的女中音，她沉浸以久的少女心终于萌发了。两人约好周末见。纪泉给她的任务很简单，检查一遍她当天写完的章节有无错别字，有就改掉，不用返还给她看，但如果她发现还有错字的话，扣钱。
　　按理说两人可以没什么接触，突破点就在于纪泉长得好看，很好看，庄溢的智商也在场。兼职了一周后，庄溢胆大的就文中的一个小细节提出自己的想法。纪泉接纳了她的意见。也就是在这之后，庄溢开始频繁出入纪泉的家，没事就帮她做做家务的。
　　她对纪泉有了深入的了解。纪泉没写作时，一切都好说，几乎没脾气。但只要一写作，颇有六亲不认的架势，有一点点动静她就会不高兴，然后烦躁，最后写不出文来，更加烦躁。不是伤害自己就是伤害别人。
　　即便如此，出于真心相爱（剧情需要），两人还是在一年后正式在一起。庄溢住进了纪泉的家，开启价值观不同的人在一起注定是悲剧的剧情。
　　纪泉和庄溢的性格正好相反，她喜静，喜欢黑暗，喜欢寒冷。卧室的窗帘遮光性几乎达到百分百，空调时刻开着。事实上，这是她心里抑郁的一种表现。
　　纪泉则声称，只有在这样的环境中才会有灵感。其次，两人的生活习惯也完全不同。纪泉是个生活规律的人，早睡早起，饮食清淡，每天下午两点和晚上八点固定写作，有时她会把时间延长，两个时间点相连了起来。庄溢就知道，她卡文了。
　　另外，对于庄溢常有的朋友聚会，纪泉也有些不满，她觉得庄溢不该那么晚才回来，既不安全又打扰她休息。庄溢则认为，年轻人就该多出去浪一浪，而不是像纪泉那样整天待在家里。可纪泉的收入不仅能养活她，还能过的很奢侈，庄溢又没什么理由说服她。
　　总之，两人的矛盾越积越深，直到那一次签售会的到来。因为纪泉的发言，庄溢认为她不重视自己，连关系都不肯承认，还算什么真爱。两人因此大吵一架。纪泉觉得她是小题大做，认为只要两个人在一起，没必要搞的人尽皆知。
　　俗话说，情侣之间没有什么是来一发无法解决的事，如果解决不了，那就多来几发。在纪泉的诱攻之下，这件事就算是过去了。
　　但到后来，纪泉的作者之路开始不顺畅，投给出版商的稿被退回了大半，很长一段时间里，她没有新的作品。外界又在推测她已经江郎才尽。与此同时，庄溢受到了新同事的追求，她是对男配没什么感觉，但男配追缠过猛，成功的让纪泉误会了。两人再次爆发争吵。而这次纪泉没控制好怒火，口不择言，伤害到了庄溢。
　　洛伽看到这，说了句：“诶，这绝对不是真爱，还不如早点分了。”
　　“女主也是这么想的，”系统说，“然后她就悲剧了。”
　　庄溢第一次提出分手时，纪泉提出让两人分开一段时间冷静一下，同时她也保证改掉那些坏习惯。最终在纪泉信誓旦旦的保证下，两人勉强合好。纪泉却是说到没做到。也是，她二十多年来养成的习惯，那能说改就改。而且这时的纪泉把更多的精力投放到作品中，两人之间交流变更少。
　　庄溢很快提出了第二次分手。这次纪泉同意了。就在庄溢准备离开的时候，被人从背后打晕。醒来时，庄溢发现自己双手被拷在了床上。纪泉在一旁坐着，神情莫测。
　　“我对你还不够好吗，”她问，“你为什么要跑。”
　　庄溢察觉出她的不对劲，请求她松开自己，有话好好说，慢慢谈，不要随随便便就玩囚禁啊。纪泉没同意，帮她请了长假，没收了她的手机。重复了一段吃饭，做.爱，睡觉的生活。几天后才解开庄溢的手 拷，但不许她离开房间。这一举动无疑将两人越推越远。
　　“你就是变相软禁！”忍不可忍庄溢对端着午餐进来的纪泉吼道，“我不是你的玩具，我们已经分手了。”
　　纪泉不发一言朝她走来，庄溢气愤的挥掉了午餐，汤汤水水洒了一地。
　　在庄溢三番五次的激怒下，纪泉亲手杀死了她。她把她捂死在了床上，对着尸体喃喃自语：“这下，你属于我了。”                        
作者有话要说：　　招聘啦，有意者请联系：1008611
我相信你们肯定看懂了，没错，洛伽在选择性遗忘，洛音对洛伽很宠溺，攻略对象其实是同一个人的分化。作者君就是个变态，诶，我不是在说我自己啊。小书迷非常能作死。

　　☆、世界五：我要说是你会捂死我吗

　　消化完剧情, 洛伽苦哈哈着一张脸。“二傻, 你太不够意思了, 安排的世界怎么一个比一个变态。”
　　系统举手以示清白, “不是我，是主神大人！”
　　“我要投诉。”
　　“……”系统无语的看着她, “算了吧，从一开始你就想投诉, 想到现在, 还不懂这是一条行不通的路啊。”
　　洛伽无话可说了。她把沙发上的抱枕拽过来抱在怀里。按照刚才纪大作者对原主的亲昵来看, 剧情已经进行到一半，就是不知道那什么签售会开始没。
　　“二傻, 这次的主任务是什么？”
　　“木有。”
　　“啥？”洛伽不相信, “你耍我呢。”
　　系统装模作样的变出一本字典厚的书，翻了翻。“不好意思看错了，这个世界的主任务是：帮助女主变回正常人。”
　　“……怎样才算变回正常。”
　　“就是, 当女主的思想不在是“得不到一个人就毁灭她”时任务就算完成了。”
　　“哦。”
　　“洛伽，这次你可要小心点。”系统第N次温馨提示, “女主脾气古怪, 毛病多, 又是个病娇，要是你不小心激怒她而死了的话，任务失败没商量。”
　　“知道了。”洛伽随口应道。她又不是看不懂剧情，原文中有这么一段对纪泉的细节描述：她喜欢黑暗，只有在那里, 她才感受的到文中的角色。她觉得他们是活着的，活在另一个世界。而自从庄溢来了之后――她总是拉开窗帘，让窗外的阳光溜进室内――她忽然觉得，和她在一起时，自己才是活着的。
　　洛伽得出结论，纪泉分明是有病，一个活在自己世界里的人。同时，她又渴望真实的世界，差不多是把庄溢当成了连接这两个世界的桥梁。所以，当纪泉发现真正的庄溢和自己想象的完全不一样时，她才会采取措施。
　　“庄溢。”纪泉突然打开门，半个身子探出来，右手拿着手机，手机的方向正对着洛伽。“你的手机一直在亮。”
　　洛伽连忙小跑过去，她怎么忘了，刚才原主可是在和她一位好姬友吴梦觉在聊天，就是那位经常约原主出去浪的。
　　纪泉把手机还给她，突然说：“庄溢，我今天状态不好。”
　　“嗯，那休息一下？”
　　纪泉似乎在等她这句话，脸上绽放出孩子般的笑容。纪泉身子前倾，抱住了和她同高的洛伽。
　　“溢，你最近在忙什么？”
　　洛伽本着病娇最大的原则，回抱了她，然后快速回忆了一遍这几天原主的记忆。除去上班时间，周一有同事聚会，周二和好姬友逛街，周三去泡吧，周四同纪泉在家看电影，周五，呃，周五是今天。
　　原主的生活还真是丰富多彩。
　　“就是一些社交。”洛伽小心翼翼的回答，“要是你不喜欢，我可以推掉。”
　　“不是。”纪泉把她抱的更紧，“只是觉得你最近陪我的时间少了很多。”
　　呦呦，女主这委屈的小鼻音，萌死了。但，我是不会因为这个而和你做那啥的。这次洛伽没有误解纪泉的话里话。
　　“以后我会注意的。”洛伽没有看到纪泉一瞬间的失落。她放开纪泉，“不是说要休息吗，别在这傻站着了。”
　　“那我们把昨晚的电影看完。”纪泉提议道。
　　原文中也提到过这个。纪泉的灵感除了来自冥想，千奇百怪的梦境，就是看相关的书籍和影视作品。为此，纪泉专门空出一个房间，花了大价格布置成影院的即视感。
　　“我先把消息给回了。”洛伽道。纪泉便领着她走到沙发，让她坐下，自己则靠在她肩膀上。洛伽发觉，纪泉很黏原主。两人这种相处模式和她内心中渴望的爱情很相似。像友人，像爱人，像亲人。
　　洛伽有点出神。纪泉用手戳了戳她，提醒她看手机。好巧不巧的手机主动弹出了吴梦觉发来的消息：今晚九点，皇城ktv，大包厢有美女哦，约吗？庄大小姐。
　　这……这女配一定很了解原主的性取向。
　　洛伽偷偷看一眼纪泉，她的脸色已经沉下来了。洛伽当即立断，当着她的面回：不约。
　　吴梦觉发来一个吃惊的表情：咋了，庄大小姐什么改性了？
　　洛伽：就刚才。
　　吴梦觉又发了个不屑的表情：说真的，上次和我们聊的挺欢的美女也会来，你一定想不到，她是我姐姐的朋友。我姐跟我说她也喜欢女的。看着挺直的一个人，结果是弯的。
　　纪泉开始用闷闷不乐的眼神看洛伽。洛伽一个激灵，手指飞快的就动起来了。
　　跟我有什么关系，我有女朋友了。我今晚陪她。
　　洛伽还没看见吴梦觉的回复，就被纪泉转过了身子。“溢，你刚才说什么？”
　　洛伽迟疑了一下：“我有女朋友了？”
　　“下一句。”
　　洛伽瞬间秒懂，含情脉脉的看着纪泉。“我今晚陪你。”
　　“嗯。”纪泉轻笑了起来，吻住洛伽，来了个浪漫的法国长吻。唇贴着唇，舌勾着舌。结束时，纪泉累的趴在她身上，眼睛却亮着，“有时候我挺讨厌你那些朋友的，讨厌她们占用了你那么多时间。但我也知道，你有自己的私人空间。溢，我这么黏着你，你会烦我吗？”
　　“不会。”洛伽外表摇头，心里狂点头。我要是说会你会捂死我吗。而且，我跟你说哦，情侣之间在热恋时这样黏着没什么问题，过了热恋期问题就大条了。
　　纪泉盯着洛伽的眼睛，似乎在验证她话里的可信度。纪泉虽说写过很多推理文，但还是敌不过洛伽的演技。两人的差别就在于，一个纸上谈兵，一个实操过。
　　可惜，有猪队友。
　　吴梦觉不甘心的继续发消息轰炸洛伽：你不是说你那女朋友每晚固定写作吗，那时她又不理你，多无聊。你那个点出来不就好了。
　　从原主的记忆来看，出来容易，回去难啊。洛伽不耐烦的回了句：你真是……我说不去就是不去。
　　谁知纪泉已经把吴梦觉的话看完了。她垂下眼睑，有点难过。“溢，你觉得陪我很无聊吗？”
　　“没有。”还是老问题。我要是说是你会捂死我吗。她的心好累，这种处处是陷阱的对话真是怕到心里了。
　　“二傻，我要像主人格那样大开金手指想怎么浪就怎么浪！”
　　“哦，抱歉。”系统慢悠悠的说，“这个世界不需要金手指。不过你倒是可以兑换个［明察秋毫］的道具，对攻略女主有帮助。”
　　“都吻在一起了，还用攻略？”
　　“我说的另一方面的攻略。”
　　“比如？”
　　系统微微一笑，“把你在她心里的地位提升一点，相当于驯服，懂没。”
　　“懂。”洛伽拉长音，她怎么觉得系统说这话时好猥琐。不过她还是兑换了，主人格赚来的金币，不用白不用。
　　似乎察觉到了洛伽的心不在焉，纪泉不再追问。两人转移战场，纪泉往墙上那么按几下，影院的感觉就出来了。影片是接着昨晚续放的，一开始就来了个高能恐怖镜头，直接把很少看恐怖片的洛伽吓了个半死。
　　洛伽捂着乱蹦的心脏，我的天，不会这两人的爱好都是这种吧。
　　“怎么了，吓到了？”纪泉有点全身心投入影片的意思，语气不像在紧张女友。“你昨晚还说这些都是特效，一点也不可怕。”
　　洛伽鼓起勇气瞥了一眼大屏幕。那这特效也做的太逼真了吧。
　　“我只是没准备好。”洛伽死鸭子嘴硬。
　　纪泉点点头，表示知道。然后就不管她的死活了。
　　“……”我都说不是真爱了。纪大作者这一会若即若离，一会忽冷忽热，还只许州官放火，不许百姓点灯的。能和她在一起也是个奇迹。
　　洛伽觉得，拯救原主的路任重而道远。

　　☆、世界五：听说唾液可以消毒

　　“庄溢？”电影终于落幕时, 纪泉总算想起了身旁的女友, 庄溢这次怎么没有和她讨论剧情了？
　　“庄……”叫了两声没人应, 她转过头来看, 不禁笑起来。洛伽竟然歪着头，就这么睡着了。纪泉想起了庄溢第一次在她家留宿的场景, 两人都很紧张，最后啥也没做, 看了一晚的电影, 相互依靠着睡在了沙发上。
　　现在想想, 那时的静谧也是一种幸福。
　　上次因为签售会后的种种分歧而大吵之后，两人虽然各退一步, 却也只能维持表面的平静。纪泉明白, 庄溢是为了逃避两人间无话可说的沉默气氛，才更加频繁外出。所以，下午那时, 洛伽拒绝了好友的邀请，并对她说出“今晚我陪你”时, 她有多高兴。
　　可她不懂怎么用语言来表示高兴, 只好借助肢体动作来表达。但好像庄溢对她的回应没有了之前的热情。
　　纪泉站起来, 弯腰抱起了洛伽。这次洛伽同样是整个人穿了过来，个高体均，有一定的重量。而纪泉看着瘦弱，毕竟也单身了这么多年，手劲还是有的。
　　迷糊间洛伽感觉自己身体腾空, 下意识的抱住了纪泉的脖子，往温暖的地方蹭。没办法，空调开的实在是冷。这无意识的举动引得纪泉眼眸温柔眷恋。以至于接下来的几个小时，这位中午一个字都没写的作者大人任性的只顾盯着女友看。脑子里没有半点待写的情节的灵感。
　　纪泉正在写的文刚好卡在了一个关键点，写好了就是一本情节环环相扣，节奏把握完美同时又悬疑感十足的好文，写不好就bug百出，足足掉了三个档次。
　　所以在被打扰时她才会暴怒。冷静下来，她后悔却又不懂怎么道歉。没遇到庄溢之前，她一直就是如此过来的，没跟人道歉，也没人跟她道歉。
　　纪泉摸了摸洛伽熟睡的脸，庄溢啊庄溢，要我怎么做我们才能变回最初的模样？
　　到了晚上，洛伽被阵阵香气唤醒。仔细辨认之后，她失落了好一会。泡面的味道她为什么要高兴。洛伽觉得她的胃口似乎被谁养刁了，要搁以前，什么她不吃？
　　洛伽踱着步乱逛，这幢房子比她想的要大一点，但房间很少，也是，女主那家伙都把吃饭的工具搬到卧室了，不需要那么多房间。
　　洛伽在厨房里看见了正在煮泡面的纪泉，和死宅烧开热水然后一泡不同。纪泉拿着小锅，开着火，除了调料包，还自己准备了其他的材料。一看就有大厨的感觉。
　　“你醒了。”纪泉回头看她一眼，“煎蛋要全熟还是一面熟？”
　　洛伽被问的愣愣的，“一面吧。”
　　接着，她看着纪泉拿了口平底锅，熟练的开火，倒油，单手打蛋，煎至荷包蛋底部凝固后，在顶部撒点黑胡椒，然后出锅。
　　完美。
　　洛伽在心中呐喊，女主不发病时多完美，又好看，又没什么脾气，还秀得一手好厨艺，简直是赏心悦目，秀色可餐。
　　在心里呐喊完，洛伽的眼光从煎蛋转到纪泉的脸。呃，女主这一脸求夸奖的表情是想闹那样？洛伽想了想，说：“泉。你的手艺越来越好了。”
　　“嗯。”纪泉将煎蛋放到一旁，神情郁郁的看着沸腾到快要溢出来的泡面。
　　洛伽：“……”这样还不行？
　　她又想了想，一口亲在了纪泉脸上。这样行了没？我容易吗我，为了任务，美色都豁出去了。
　　纪泉把火关掉，转过脸来看她。她眼睛里的光芒证明了洛伽没做错。
　　“呐，给你的奖励。”洛伽说。
　　这会纪泉甜蜜的笑了出来，点点头，“嗯。”
　　纪泉给自己煎了个全熟的荷包蛋，“我们出去吃。”她端着两碗材料丰盛的泡面出去，路过洛伽时亲了她一下。
　　系统：满满的狗粮味。
　　洛伽本来也打算跟着出去，刚一转身，就看见了剩余的蛋和旁边的番茄。圆滚滚的蛋和红润润的番茄仿佛在诱惑她。
　　“你想对那些番茄和蛋做什么？”系统突然冒出来指着她大叫。
　　洛伽瞄了它一眼，邪邪的说：“番茄炒蛋。”
　　“你忘了么，你不会做饭。”
　　“……”我怎么什么都不会。洛伽有点想哭，系统这话摆明了是在嘲笑她啊。她的倔脾气一下子就上来了。“我就偏要试试。”
　　系统摊手，意思是你来吧。洛伽挑了把轻便点的厨刀，把番茄洗了洗，去蒂，一刀下去切两半。洛伽一手按住半块番茄，一手握刀慢慢的切着。
　　“庄溢，你怎么还不出来？”纪泉的声音忽然响起，吓的洛伽一个激灵，手一滑，刀直接削到了她的食指上，血流了出来。洛伽懵逼的盯着看，直到反射神经把痛感传递到大脑，她才叫了出来。
　　“嘶~疼。”
　　纪泉冲了进来，拿起洛伽受伤的手指就往水龙头冲。“你……”她想说点什么，看见洛伽疼得眉毛都皱起来后又不说了。待血稍微有点止住的趋势，纪泉把洛伽的食指含在了嘴里。
　　温热代替了凉意，同时也刺激了伤口，痒痒的。洛伽不自在的想把手抽出来，但纪泉却抓紧了她的手。洛伽心脏砰砰直跳。天啊，她要承受不住了。特别是纪泉眼睛直勾勾的盯着她，舌头包裹着她伤口吮.吸时。
　　洛伽无可奈何，低声哀求这个仿佛被吸血鬼附身的人。“纪泉，够了，可以了。”
　　纪泉眨了眨眼睛，乖乖松了口，她看着洛伽被润湿的手指，上面的伤口边缘有点泛白。纪泉对上洛伽的眼睛，无辜道：“听说唾液可以消毒。”
　　“……”我知道可以消毒，但没听说过饮血可以补血的。诶，她是不是知道了什么了不得的事？
　　细思极恐。
　　最后这场闹剧以染血的番茄被扔进垃圾桶，洛伽手指包扎好，纪泉重新做了份番茄炒蛋为结束。
　　吃完晚餐，纪泉去洗澡，洛伽没事干坐在沙发上消食。等等，原主不是还有工作吗，今天是周五，工作日啊，原主为什么在一般公司的上班时间里还待在纪家？搜索了一下原主的记忆，洛伽松了口气，原来是老板准的假。
　　她发现原主这记忆像上了年纪的旧电脑一样，提取很费劲。所以直到现在，她才知道那什么签售会已经结束，第一次争吵也结束了。
　　洛伽想起了原主的手机，睡着之后就忘了它。一开手机，吴梦觉的一堆消息立刻跳了出来，洛伽粗略的看了眼，大意是说：你就是个见色忘友的家伙，看我以后怎么收拾你。
　　洛伽回了句：大家都是朋友嘛，那么认真干什么。
　　吴梦觉：请我吃好吃的，我就不生气了。
　　洛伽：好的，麻辣烫走起。
　　吴梦觉：滚。姐要吃全聚德的烤鸭。
　　洛伽：好的，自助餐的烤鸭欢迎你。
　　吴梦觉：滚犊子。
　　洛伽：不要就算，没空搭理你。
　　这回吴梦觉妥协了：别，庄大小姐。就自助餐，我们上次去的那家。明晚七点，不许放我鸽子，不然咱俩多年的友谊就玩完。
　　“庄溢，我洗好了。”洛伽正笑的开心，纪泉从浴室走了出来，“笑什呢，这么开心。”
　　“……没什么。”洛伽小心翼翼的回答。纪泉冷静的瞥了她手机一眼，没说什么。也许是因为她没戴眼镜，洛伽不像之前那么怕，反而觉得这样被她看有点带感。
　　系统：“宿主你完了。”
　　洛伽不淡定了：“没有！”
　　系统笑而不语。
　　“明天要出去吗？”纪泉见她久久不说话，问道。她靠洛伽很近，淡淡的沐浴露味道围绕着两人。洛伽往后靠了靠，“嗯，和梦觉说好了。明晚七点，就在我们家附近。放心，就我们两个人。”
　　纪泉似乎没发现她的疏远，将脑袋靠在了洛伽的肩膀上。她握着洛伽的右手，轻轻摩挲。
　　“溢，我可以跟你一起去吗？”
　　“……”你觉得呢。是谁说两个人在一起，没必要搞到人尽皆知的？洛伽问出了自己的疑惑。大概原主在争吵过后没有提过这个敏感的话题，纪泉愣了好一会才回答。
　　“她是你朋友，不是陌生人。”
　　洛伽飞快的头脑风暴，然后说：“嗯，我问一下梦觉的意见。”她这明显逃避的表现让纪泉好一阵失望，她好不容易鼓起勇气想澄清关于出柜这件事她的想法，却被洛伽软软的挡了回来。
　　洛伽则在纪泉的注视下硬着头皮写道：可以带家属吗？我女朋友也想去。
　　吴梦觉的回复隔了好一会才出来，她连发三个惊讶的表情：啥？我就上了个厕所，发生了什么！第二条回复紧跟而来：你家那位舍得出来见人了？
　　洛伽看了眼纪泉，伸手摸摸她的头，低声安慰：“别理她，她脑子里装的都是屎。”
　　纪泉没忍住笑了出来。总之，这件事以吴梦觉同意两人世界变成三人行为结束。
　　洛伽去洗澡，回来后被纪泉拉着在沙发上腻歪。眼看时间差不多了，洛伽连忙催促纪泉去码字。开玩笑，再不叫她走，她就要在沙发被办了。
　　“没灵感，不想写。”纪泉抿起唇卖萌。
　　洛伽整理了一下凌乱的衣服，“乖，还有那么多的人等着看呢。”
　　纪泉一脸不开心，她好不容易营造出这种刚刚好的氛围，女友却忽然不解风情。“让她们等吧。溢，你是不是不喜欢我碰你了？”
　　洛伽抚额，又来，女主病又犯了吧。“不是。我只是比较好奇接下来的情节。你能理解一个书迷在追文时作者将卡文卡在关键时候，还死不更新的痛苦吧。”
　　“好吧。”纪泉退了一步，缠着洛伽又来了个深吻，她在洛伽耳边呵气，诱惑道：“不过，写完之后我要奖励。”
　　洛伽：You mmb D                        
作者有话要说：　　昨晚。
舍友问我：你今天更新了？
我：没有。
舍友：写了多少？
我：一个字也没写。
舍友：那你还不赶紧写，那么多人等着看，你却在这里打游戏。
我：……
我只是想说，一起开黑吗，各位。

　　☆、世界五：反攻

　　得到女友支支吾吾但还是同意给予她奖励的回答后, 纪泉心满意足的去码字了。中午在她眼中格外扎眼的电脑此刻看起来顺眼多了。纪泉修长的双手飞快的在键盘上敲打起来, 她想到了, 主角可以这样, 那样，再顺着那条线索, 找到这个证据，然后再这样, 那样。OK , 写完今天就完工了。
　　洛伽发现这里没有别的卧室, 感情这两人一开始同居就毫无羞涩之意的住在了一起。洛伽跑到书房里，却只看到满墙的鬼故事、侦探小说之类的书。她对这些没什么兴趣, 光是呆在这一堆封面颜色抑郁的书里, 她都觉得渗得慌。
　　手指上的伤口隐隐作痛，洛伽揭开创口贴看了看，之前发白的皮肤此刻变成了半透明状的死皮。洛伽拿指甲刀小心的剪掉, 换上新的创口贴。她看起来有点出神。是了，她想起洛音第一次自杀未遂在医院醒来的场景。
　　“为什么想死？”她问她。
　　“不知道。”洛音说, “大概是觉得活着太累了。”
　　“哦。”她若有所思, 看着被绷带层层包裹着的手腕。“下次, 下次你要是想死的话，可以找我说说话。那种情绪被冲散的话，也许你就不想死了。”
　　“嗯。”虚弱的洛音弯弯了眉眼。
　　过了些时日，医生来拆线，洛伽一瞬不瞬的盯着即将拆开的绷带, 比洛音更加紧张。一道深深的划痕显现在众人眼前。连医生也看不下去，多嗦了几句，说什么年轻人要想开点之类的话。
　　洛音轻声应答。洛伽沉睡的前一刻，还记得她低头凝视手腕的神情。无悔亦无恐。
　　现在想想，她的记忆比原主这台旧电脑还要难以提取。
　　洛伽没有陷入回忆多久，原主的手机又开始响个不停。一条老板发的，让她别忘了明天上班时把之前客户定制的海报文案带来。好几条是一位男同事发来的，明里暗里的暗示“约不约”。
　　这位就是那个厚脸皮到推女主下水还不自知的男配？
　　“不是他，”系统说，“是不久之后空降到你公司的老板的侄子。还是位大帅哥哦，你有眼福了。”不仅如此，还是个熟人来着。世界三、四开始，男主或男配出现的次数几乎为零，它都差点忘了他们的存在了。
　　可怕的是，洛伽好像也接受了这样的设定。不像在世界三时那样大呼小叫。
　　“大美女才是有口福。”
　　系统八卦之心突生，“说真的洛伽，你喜欢什么类型的？”
　　“我？”洛伽非常认真的想了好一会，“性格温柔体贴细致入微，偶尔高冷霸道，又能耍帅又能卖萌，而且长得好看的人。”
　　系统默。
　　“怎么？”
　　“人家那么好，为什么要喜欢你。”
　　洛伽：“……”说的好有道理，我没话讲。
　　和系统闹了一会，洛伽继续看手机的消息。可惜剩下的都是无用的群里闲聊。洛伽便找来小视频看，系统见她不同以往，反而一本正经的看，很是好奇，凑了过去。
　　一看就傻眼了。这家伙什么时候换口味了？有颜有胸有腿的电影不看，看一位有着浓浓口音的中年大叔教人切菜。而且就那画质，太感人了吧。
　　不仅是系统，超速完成了今晚字数的纪大作者对洛伽的反常也持着同样的疑问。
　　“溢，怎么突然研究起这些了？”纪泉挨着她坐下，恨不得分分钟两人都黏在一起。她在漆黑一片的背景里等着洛伽出现，她想着，就算庄溢这次又习惯性的随手开了灯，她也不会发脾气。可惜，连个人影她都没有等到。
　　“我觉得我对切菜这件事上还是很有天赋的。”洛伽认真道，“要不是你突然喊我，让我分神，我才不会切到手。”
　　“是是，怪我。”纪泉嘴里说着抱歉的话，脸上却笑得很开心。搞得洛伽不想搭理她，视频播放完，她又按往下一集。纪泉抓住她的手，放在嘴边轻啄一下，神色雀跃的看着她。
　　“溢，我写完了，你可要兑现自己的承诺。”
　　“哦。”洛伽不紧不慢，站起来，“不急，”她弯腰亲了亲不满的纪大作者，“我先帮你抓虫。然后呢，你先去休息一下，看你皮肤都干燥了。”
　　不发病的纪泉绝对的服从女友大人，乖乖的跟着洛伽回了房间，而且什么也没做。洛伽安顿好纪泉，其实就是把她按进了被子里，不许她出来。刚才洛伽瞄了一眼空调，竟然调了个不能再低的数字。再这么吹下去，正常人都会不正常吧。何况原主这样一个需要外出的人，出去和回来温差都大太。
　　于是洛伽偷偷调成了23℃。
　　冷气没散开时没什么感觉。渐渐的，连坐在电脑前的洛伽都觉得热了。
　　洛伽很快就被纪泉的文章吸引了，她先快速的看一遍，然后再一个字一个字专注的看，没有注意到不知什么时候睡着的纪泉额头冒出了细汗。
　　大概是因为兑换了道具，洛伽在抓虫的同时开始找文中的漏洞。她把原主记忆中的前文提取出来接上，对比，理清，终于发现了一处小漏洞。出于激动之情，洛伽手快的删了一大段文，自己重编起来。
　　“谁让你私自动我的文的！”
　　先前的阴冷女声再次响起。洛伽被吓到了，咽了咽口水，僵硬的转过头。满头大汗的纪泉坐在床上，眼神冰冷，似乎洛伽又触碰了她的禁忌。
　　洛伽：妈的，过不下去了。这女主要么有病，要么人格分裂，不然怎么能两种模式自由切换，人家演员都不一定有这水平。
　　“我本来是想和你说的。”不过洛伽不怕，她知道纪泉的弱点在哪。
　　“但我不想打扰你休息。”洛伽说着，转身抱住了气势汹汹，咄咄逼人的冲着她来的纪泉的腰。
　　“你这两天都没有睡好我知道的。上次的事是我没考虑周全，没有顾及到你的感觉，我不该强拉着你去那什么签售会的。害你被一些猥琐的人纠缠，是我不对，是我不好。”
　　洛伽越说越入戏。纪泉的态度也逐渐软和下来，洛伽一看这能行，使出了大招。
　　“可是，我们是恋人啊。我只想向别人宣布你纪泉是我的女朋友，我为你自豪……”我为你骄傲，咳，跑题了。“就算我再怎么不对，你直接误解我的意思，也不愿听解释，我也会难过。就像现在，我不过是改了一点点内容，先不说这文我一直在看，难道我会害你吗？”
　　纪泉猛得抱紧了洛伽，哑着嗓子说：“对不起。”
　　耶！洛伽对着拿着小本子记录着什么的系统使胜利的眼神。系统却回给她一个意味深长的笑容。洛伽顿时有种不好的预感，二傻已经不是当初的二傻了。它成了老司机，还是个怕污的不够的，老司机。
　　“溢，”纪泉在她面前蹲下，一手撑在了电脑椅上，给洛伽来了个狼吻。“那件事我也有不对，我不该凶你的。今晚，让我来补偿你如何？”她说着说着突然有种色气满满的感觉。尤其是当她仰着脸看洛伽时的眼神，绝对的诱惑。
　　洛伽捂着乱跳的心脏，让我再垂死挣扎一下！
　　说实在的，不懂为什么，她对这个女主要上她竟然不那么抗拒。奇了怪了，难道是这个女主太漂亮，还是她一开始就接受了人设？
　　“不，”系统道出真相：“其实是因为你受习惯了。”
　　“你滚。我什么时候受了。”
　　系统这才反应过来，它一不小心说漏嘴了，连忙转移话题。“话说洛伽啊，你没发现有时女主的眼神很像一个人吗？”
　　“谁啊？”
　　“洛音。”
　　“……”洛伽抓住了纪泉在她胸口乱摸的手，后者眼神迷离的看着她，明显动情了。“怎么了？”她不明白为什么庄溢的神情瞬间就变了。
　　“既然说好了给你奖励，”洛伽嘴角勾起一丝弧度，“今晚让我来。”
　　纪泉顺从的点点头，眼底闪烁着不明显的兴奋。“好，都听你的。溢可别白白浪费了我之前的教学。”
　　洛伽在心里冷哼了一声，带着纪泉往床上去。好吧，其实洛伽的技术生涩的很，甚至在进入纪泉身体时，她的脸红的比当事人还要厉害。可就是这样生涩，还把人弄疼的技术却误打误撞，累的纪大作者直接沉沉睡去，脑子里已经没有半点反攻的意思。
　　隔天，自助餐厅里，趁着纪泉去上厕所功夫，吴梦觉赶紧抓住机会关心好姬友。
　　“瞧你眼袋都要掉下来了。昨晚没睡好？”没等洛伽回答，吴梦觉神神秘秘的凑到她耳边，“不过你俩可真不低调，人家大美女锁骨下的那明晃晃的吻痕，你虐狗呢。”
　　“嗯。”洛伽大方承认了，“虐你呢。”
　　吴梦觉一脸嫌弃，“你什么时候这么会怼人了。”
　　“刚刚学会的。”
　　“……”我说不过你。气势上赢不了你家那位，嗯，你俩天生一对？祸害就应该找另一个祸害，这样才不会祸害到别人。                        
作者有话要说：　　最近话有点多，不说了不说了，好好更文。

　　☆、世界五：不敢不敢

　　刚说完, 另一个祸害很快就回来了。就是形象不太好, 原本为了出门特意换上的白衬衫从肩膀湿到了腹部, 怎么看怎么像被人恶意拨了一盆水没躲过去然后被迫湿身了。
　　洛伽立刻叫来服务员拿条大毛巾来。要不是自己没穿外套, 她一定会脱下来护住这个看起来格外楚楚可怜的纪泉。再者，竟然有人敢在她眼皮子底下伤她的人, 太打脸了，生气。
　　“你这是入戏太深了？”系统调侃她, “上了人家就想着保护人家, 也不错。不错不错, 我没看错人。”
　　“……”
　　忽然，洛伽想起了什么, 愣了一秒还是接过毛巾给纪泉披上, 拥着她回了座位，“没事吧？”
　　“没。”
　　“那要不要现在回去换身衣服？”
　　“不用了。”纪泉轻轻摇头，“好不容易出来一趟。”
　　洛伽盯着她看, 看她的表情的确没有愤怒或伤心的意思。这就奇怪了，正常人该有的反应怎么就她没有？之前不还各种模式流畅切换么, 难不成只针对原主？
　　同情原主。
　　另一旁的吴梦觉早已按耐不住好奇的心, 身子前倾, 脑袋都快戳到了纪泉的鼻子。
　　“刚才发生了什么，你遇到仇人了？”
　　“不是仇人，”纪泉还是一如既往的淡然，“是旧人。”
　　本来洛伽还想吐槽，你当拍电视剧吗, 那来那么多的仇人，都是双面人好不。但听到“旧人”那两个字，她第一反应就是，肯定有很大一泡狗血要袭来。
　　“当初我们决裂时，她说见我一次就打我一次。这次倒没有下重手。”纪泉说，“我躲了这么多年，怕了这么多年，真正见到她后，反而什么也不怕了。”
　　洛伽：“……”我就说嘛。
　　不过，那个放狠话的风格，有点小学生啊。噗，突然好想笑。
　　吴梦觉则两眼冒星星，以她这么多年当八卦记者的经验来看。有故事，绝对有故事。写出来就算不是头条，也能借着纪泉上次签售会的余热吸引很多人的关注。洛伽发现她的不对劲，曲着手指弹她脑门，吃疼的吴梦觉捂着脑门委屈不已。
　　“喂，我的人你也敢打主意。欠揍。”
　　纪泉不解的看过去，她这一幅毫不设防的表情让吴梦觉这个专写八卦周边的人都有些愧疚感。
　　“不敢不敢，”吴梦觉对着瞪她洛伽猛摇头。“庄大小姐你就饶过小的这一次吧，我这只能算是作案未遂，可以原谅的。”
　　洛伽被她逗笑，“这次就算了。”她哼了一声，转而对纪泉解释吴梦觉的职业，末了还给个评价：“要不是她太懒，一定能摘到第一狗仔的头衔。”
　　“真的是，谁稀罕啊。”
　　纪泉笑着说：“看不太出来。”
　　“看不出来什么？”吴梦觉隐约觉得这话有陷阱，谁让她好奇心过重，还是义无反顾的跳了下去。
　　“梦觉是从事这方面的人。”
　　吴梦觉：呃，这是在夸我还是算损我？不过管它呢，纪大美女笑起来太好看了。可惜名花有主。
　　吴梦觉突然用一种幽怨的目光望着洛伽，搞得她摸不着头脑。
　　“看我干什么？”
　　“看你有哪点能赢得美人心，我学学。”
　　洛伽弄弄头发，“我只能告诉你，你学不来。颜值这件事情上，只能靠整形来弥补了。”
　　吴梦觉啐了她一声，“我不跟你聊。我们绝交三分钟。”
　　洛伽一脸无所谓，吃着纪泉给她夹的鸡腿。纪泉觉得衣服也干的差不多了，拿开了毛巾。她这一举动让吴梦觉想起了断掉的话题。
　　“不知道纪泉方不方便告诉我们到底发生什么了事，没准我们还能帮你出出招。”
　　洛伽鄙视她，又吃掉了一块炸猪排。纪泉撑着下巴笑眯眯的看着她，怎么办，突然觉得贪食的溢也好可爱。想到可爱，纪泉又不自觉联想到它的反义词，昨晚的庄溢，又帅气又迷人。即使她的动作很生涩。
　　庄纪两人在一起这么久，几乎都是纪泉主动。要问庄溢为什么不反攻，每次做完她都累死了，那有什么力气反攻。
　　所以昨晚洛伽魔怔了的那一次，让纪泉再次尝到了两人初识的滋味，只要想想就心满意足了。而且，她把这当成了庄溢另一种形式的原谅。
　　纪泉心里都被洛伽给填满了，没有空去理会那人的愤怒。真是可笑，明明自己什么都没做，所有的骂声都冲着她，直直的压在她头顶。
　　“那人，”纪泉用勺子搅着咖啡，有些释然的感觉。“她是我姐。她认为我抢了她的一切，我觉得她不信任我，我们大吵了一架，最后分道扬镳。这是好几十年前的事了。我忘不了，她也一直恨着。”
　　洛伽停止进食，将手覆在她手背上。她有些明白纪泉为什么不愿出现在公众中，对于她来说，这样也相当于重新出现在她姐姐面前。且不说当年的事具体情况是何，一个人若是久久忘不了某件事，就成了执念。
　　有人苦命追求，有人则怕到了骨子里。
　　比如之前出门时，六点半不到纪泉这开始坐立不安，一会站起来，一会转转圈子，一会又跑去照镜子。终于引起了洛伽的注意。
　　“你怎么了。”
　　“不知道。”纪泉颓废的靠在她身上，脸埋在她肩胛上，只有这样才能让她浮躁的心平定下来。“我不想出门，可是约好了，放人鸽子不好。”
　　洛伽抬起她的脸，似笑非笑的看着她，说想去的是你，说不想的也是你，你想闹那样。
　　纪泉慢慢红了脸，“我，我只是有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕出门。”
　　“门又不会吃了你。”
　　“庄溢！”
　　眼看女友就要发怒了，洛伽连忙赔笑，赔笑显然不够，洛伽出于无奈又和纪泉交流了一下吻技。
　　老实说，纪泉的味道……还是不说了。
　　洛伽回神过来。纪泉的出门恐惧症大概就是因为她姐。她觉得她不是怕她，只是不想再次撕破脸。不要问她为什么知道，从原主提分手反而被捂死的结局中她就能知道。
　　洛伽都不懂该同情谁了。
　　想了想，她对纪泉说：“都过去了。”
　　……感觉有些恶寒啊。
　　“我知道，溢。”纪泉反握她的手，“刚才那一盆水到是让我想明白了。我还有你。纪湘她早就不顾亲情了，是我傻，还有所期待。”
　　吴梦觉抖了抖肩膀，她的鸡皮疙瘩要掉一地了。
　　吃完晚餐，吴梦觉赶紧告辞，再不走她刚吃下去的都要吐出来了。以前没见到真人时，纪泉的一切都是从庄溢口中得知的。她口中的纪泉是个无趣偶尔又很有情趣的人，现在这位，很像热恋中的小女生啊。
　　洛伽摸摸撑到了的肚子，再看一眼繁华的街道，提议道：“我们走一段消消食吧。”
　　“好啊。”纪泉笑起来，她牵住洛伽的手，“我们还没一起散步过呢。”
　　“嗯。”
　　纪泉又不明白女友的神情怎么又瞬间变了。洛伽背挺的很直，头却微微偏向了左侧，而纪泉在右侧。好在纪泉很快就被两旁琳琅满目的商品吸引住了，没有看见她的反常。
　　过了会，洛伽说：“看你的样子，第一次逛夜市？”
　　“嗯？我表现的很像刚从山里出来的吗？”
　　“那倒不是。”洛伽浅笑，“你像，像第一次被家长带出来的兴奋到不行小屁孩。”
　　“……”
　　洛伽见她吃瘪，更开心的大笑起来。都说了，女主不犯病时还是很好的。

　　☆、世界五：总之，都是巧合

　　眼看都到家门口了, 纪泉却突然停了下来, 跟在她身后的洛伽以为她怎么了, 探出头去看。好家伙, 她们家门口竟然站着一个人，一个矮大胖的男人, 宽阔的身躯把标准的门都给遮住了。别说纪泉了，就算是她, 看到这样一幅神似高利贷追债的画面都害怕。
　　“你怎么突然出去了？”没等两人说话, 男人反而一脸惊讶的问纪泉。毕竟在他的印象中, 不管什么时候，纪泉都是在家的, 尤其是晚上码字的这段时间。
　　“和溢一起出去跟朋友吃饭了。”纪泉答, 摸出钥匙，男人让开给她开门。洛伽这才从原主的记忆中得出男人的身份，他叫关泰开, 一直负责着纪泉小说的出版事务。可以说，他算是伯乐。
　　“这位？”男人打量了一下洛伽, 然后介绍起自己, 洛伽伸出手, 和他相握。
　　“你好。我是纪泉的朋友，庄溢。”
　　洛伽灵敏的看见纪泉不满的皱了眉头。她就是故意的，不刺激纪泉一下，她才不会体验到恋人不愿在他人面前承认两人关系时的那种难过。
　　关泰开没有和纪泉寒暄多久，也不避会洛伽。“我给你发了那么多讯息你怎么不回？不就一个小小的访谈吗, 接了对你不仅没有害处，还能提升知名度。”
　　洛伽：“……”这话听起来，关先生是经纪人出身的吧。
　　纪泉的眉头皱的更深了，“我说了我不想去。”
　　“为什么不想，”关先生看着有点生气了，“难道你真想一辈子躲在家里。观众里绝大多数是你的书迷，你们完全可以就新书的内容交流，到时也好改进。”
　　“我不这么认为。”纪泉态度依旧强硬，“不一定非要见面才能交流情节。”
　　“嘿！我说你……”关先生似乎更生气了，急的满头大汗。洛伽好心的递了张纸过去，关泰开立刻像抓住了救命稻草一样把希望寄托到她身上。
　　纪泉是不知道啊，现在网络的小说势头大起，已经有很大一部分人不愿意买贵上好几倍纸质书。所以说啊宣传是关键，不然一不小心就被别人挤到不知那个角落去了。而纪泉呢，却还在慢悠悠的写，不理窗外事，也不听别人的意见。
　　关泰开把自己的想法和洛伽简述了一遍，后者似懂非懂的，沉思的看着纪泉。
　　“庄溢。”纪泉忍不住开口了，“连你也觉得我应该去参加那什么访谈吗。”
　　如果庄溢说是的话。她也迷茫了。
　　以前她写文只是为了自己。那时她刚继承了父母的遗产，也正被姐姐纪湘排斥到不敢出门。每天都有大把大把的无聊时间。所以她开始写文，因为她不会玩游戏，也刚巧书荒了。到了后面，她写文还是只为了自己，因为她从中找到了乐趣，并且还是有大把无聊时光。而现在，她有点不知道为了什么了。
　　洛伽低头握住她的手，“这是你的事，你想去就去，不想去，就不去。”她又偏了下头对纪泉说悄悄话，“我家纪泉那么厉害，不需要靠这些东西搏关注，是真爱总会留下来的。”
　　才怪。
　　洛伽可是知道后面的情节的。纪泉因为拒绝了这次访谈，让很多真爱粉失落了。还有一点，如果纪泉从不露面，或许没什么，毕竟书迷们都被拒绝惯了。可偏偏不久前纪泉露面了，很多真爱粉没见到她，这次又没见到。失落是正常的。
　　失落之下，她们把情绪带进了文中，正巧那时纪泉文中的漏洞没有被原主发现改掉。一些黑粉便利用这点大作文章，虽说用的都是烂大街的梗，还是造成了不小的轰动。然后再碰巧赶上了原主又和纪泉闹别扭，她的文就没写好。
　　总之，都是巧合。
　　人生就是这么一大堆狗血突然就朝你袭来。能把你弄死。噢不，也可能是殃及池鱼。
　　洛伽知道这回事，但还是怂恿纪泉拒绝。她冒那么大的危险来刷好感容易吗。
　　送走万分执着的关泰开后，洛伽一看时间已经快十点了。纪泉不可能再码字，那么，只有一个可能。洛伽有点心慌慌。
　　纪泉突然站起来，定定看了她一会，然后亲了她一下，“我去洗澡。”
　　“我，我……”我要怎么回？
　　“嗯？溢你紧张什么？”纪泉调笑的看着她。气氛秒变。要不是空调开得低，洛伽都要脸红了。
　　系统：“昨晚那个不是你吧，这么受的才是。”
　　“你滚。”洛伽深吸一口气，强装镇定对纪泉说：“没什么，你快去洗澡吧。很晚了。”
　　“不晚。”
　　“都十点了！”
　　“你以前不都十二点才睡的吗。”
　　洛伽：呃，原主这爱浪的。要是纪泉想翻旧账，能说她一晚上。
　　洛伽没办法了，直接把人推到浴室，关上门。“我去帮你拿睡衣。”
　　“哦。”纪泉乖巧作答，“我要那套白绒的。”
　　白绒？洛伽打开衣柜，在一堆白中找白绒。同时她也发现了纪泉的衣服没有一件是短袖。要不是昨晚亲密接触过后，她都怀疑女主是不是因为烧伤才不肯露皮肤的。
　　直觉告诉她，女主的一切异常都是因为她姐姐。
　　拿了睡衣给难伺候的主。洛伽回屋打开了电脑。她想看看读者对昨晚那章的反应，毕竟她参与了。纪泉在她的身下时――咦，她怎么污了――完全忘了追究这回事，一个字也没看就让她发上去了。　
　　洛伽登陆了网站的后台，评论比以前的多了很多。一部分人说好看，但说不出好看在哪。剩下的大部分人都是这样的：
　　我去，完全没想到是这样的，关键是，还有理有据，一点错也找不出。剧情反转太成功了，大神级的别！
　　是的。洛伽笑出声，这就叫实力。
　　“没错，”系统附和，“这就是我的实力。”
　　“……”
　　洛伽一条条评论看过去，最早的是一条长评，字数多的晃得她眼晕。她还没看完，身后一阵香气袭来。
　　“我认得她。”纪泉看了会，突然说，“很早之前她就在追我的文了，没想到还在。”
　　“……”女主这是对自己多没信心。洛伽回头看她，刚洗完澡纪泉简直了，全身上下都粉粉的，眼睛还特别明亮。小妖精。
　　纪泉弯腰，夺过鼠标，展开剩下的评论。长评是这样的，前半部分写了读者自己对文的分析，中间讲感悟和猜测，最后表白作者。纪泉默不作声的看完，点击回复。
　　“……”你就写两个字“谢谢”？洛伽忍不住说她，“这样不好吧，人家写了那么多。”
　　纪泉想想也是，“那你觉得呢？”
　　“你可以说一下她猜的对不对。”
　　纪泉又看了眼评论。她昨晚的确一个字也没检查，但她今天中午看了。洛伽修改过的地方并不显突兀，恰恰相反，正是因为修改了才使得主人公找到线索的情节不那么牵强，也让接下来的故事好写了很多。纪泉不得不承认洛伽是正确的。
　　“是对的。”没地方坐，纪泉直接坐到了洛伽大腿上，柔软的“坐垫”瞬间僵硬起来。纪泉好笑的摸了摸她的大腿，故意说：“我压到你了？”
　　“对！你重死了。”洛伽气息不稳的说，她终于知道白和白绒的区别了，白绒靠在身上太软太舒服了。
　　“二傻，下次能安排个没有人撩我的世界吗。我受够了。”
　　“受够了，还是受够了？”
　　“……”洛伽趁纪泉不注意，翻个白眼给系统。“你今天怎么这么欠揍呢。”
　　“那我正经点。”系统煞有其事道，“我跟你说过没，支付二十金币可以自己选择世界？”
　　“好像，说过？喂，你一个系统自己说过什么话都能忘了？”
　　“系统怎么了，数据都有可能丢失，我就不能出点bug？”
　　她俩互怼之际，纪泉已经重新写了一段回复：另外，我想说一下，你猜的很对。但我一点也不开心，因为这样我又要想新的情节。不过还是谢谢你。
　　“噗。”洛伽再次没忍住笑出声，这女主也太诚实了。你这样，下次人家都不敢猜了，我告诉你。
　　“你笑什么？”
　　“笑你诚实。”洛伽随势脱身，将两人的，位置互换，当然，她才不坐女主的大长腿。“其实你也没必要想新内容，又累又麻烦。就按大纲写，现在的读者都是阅文无数的，什么套路不知道？没准她们觉得自己猜对了，还挺开心的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，听我的。”
　　“不好。”纪泉的倔脾气大概上来了，“我就想写有新意的。”
　　洛伽迎着她的目光，“好吧好吧你爱怎么就怎么。”她似乎生气了，就好像有人把她的好心当成了驴肝肺，大步的就往浴室走。
　　“我……”不是这个意思。纪泉挽回的话还没出口，洛伽停下了脚步。纪泉大喜，洛伽如她所料的转回身，她解释的话还没出口，洛伽就到衣柜跟前，随便找了套睡衣，抱在了胸前。
　　洛伽抱着衣服斜眼看了纪泉一眼，“哼！”这次是真走了，留下哭笑不得的纪泉。
　　关了门，洛伽松了口气，本来还在想着怎么逃离虎口，机会自己就送上门了。
　　“你又用了蠢方法。”系统毫不客气的说，“我这有一个道具，［挂机人偶］，量身为你定制，兑换后每晚可以挂机两小时，不过每晚只能挂一次。虽然少，避免某些事也足够了。”
　　系统冲她挑挑眉，“要不要？忘了说，这个道具可以一直用。”
　　“要！”
　　“二十金币。”
　　“……”她好像又没钱了。

　　☆、世界五：她是我爱人

　　“所以说啊, ”系统恨铁不成钢的看着她, “叫你平时不省着点用, 这下好了吧, 关键时刻掉链子了。”
　　洛伽想打它，也不看看, 她能省着点用吗？“明明是你不发布任务，我都没任务做, 哪来的金币。”
　　“……”
　　“这个世界你又没发布过任务, 怪我喽。”
　　“好吧。”系统略微思考一下, “给你任务：说服女主参加作者访谈。任务完成后奖励二十金币。”
　　系统挑挑眉，“我对你好吧, 处处开后门。”
　　洛伽更想打人了。几个小时前她刚说这件事全听纪泉的, 这么快就要她自己打自己的脸？为了那二十个金币？她是傻了才会这么做，与其惹恼了不知什么时候就发病的病娇女主，还不如继续找借口呢。
　　“可是, 你没发现女主对你的态度变了吗。”
　　洛伽竖起两手指，摆在系统面前。
　　“干嘛。”
　　“两天。”洛伽说, “我来这才两天, 能改变什么, 真的是。”要不是她处处顺着女主，女主不得捂死她。
　　洛伽简单的冲了个澡。出去时纪泉还蹲在电脑前，她凑过去看了眼，纪泉正在把之前的大纲和新的大纲做对比。
　　所以，她就洗了个澡的功夫, 纪泉就列好了新大纲？简直是丧心病狂。
　　“庄溢……”丧心病狂的作者大大转头委屈的看着她，“我还是觉得旧大纲好。”
　　好可爱。
　　洛伽抬手揉揉她的头，“那就不要倔了。”
　　“不好，”纪泉小幅度的摇头，“我就是想要新内容，溢，你帮我想一下好不好？”
　　不好。卖萌可耻。洛伽在心里呐喊，说出口的却是，“那我试试。”
　　纪泉心满意足的跳起来，搂住她的脖子吧唧的亲了一口。洛伽默默的红了老脸，喂，女主这画风不对吧。
　　但不管怎么说，有了洛伽的保证，纪泉竟然放心下来了。兴致勃勃的就要做别的事，这还得了，洛伽翻个身，手一挡，“等等，别打断我的思路！”
　　纪泉：“……”
　　后悔了怎么办？
　　女友突然认真起来和她码文的状态差不多怎么办？
　　纪泉深深的看了她一眼，背对着她的洛伽正在忐忑着，这招应该行了吧，了吧。
　　“不但行，”系统给她一剂强心剂，“还能一石二鸟。”
　　“为啥？”
　　系统默默一笑，“只有以其人之道还治其人之身，女主才会懂得她之前的作法有多伤原主。”
　　能不伤吗，想做不能做，做到一半没准还要停，原因是“我灵感来了，得记下来。”
　　伤心又伤身啊。
　　她正天马行空中，纪泉开口了，“好，我不打扰你了。晚安。”
　　哟，听听这委屈的小鼻音。洛伽终究是没忍住转过身来，她看见纪泉眼眸随之一亮，喉头微动。
　　“晚安。”洛伽说。随后又转了圈，继续背对她，大有我今晚就这样了，随你怎么卖萌，我依然坚定不移的执行非和谐生活。
　　接下来几天，相安无事。洛伽把自己弄成了“想不到剧情好烦躁”，“越烦躁就越想不出来”的恶性循环的假象。看的纪泉一阵阵心疼，那档子事也没在提了，一个劲的做好吃的安抚女友憔悴的心。
　　“溢，要不你别想了，”某天中午，两人的午睡时刻即将开始时，纪泉搂住洛伽说。她喜欢低温，就是因为这样两个人依偎在一起很暖和。“看你这么辛苦我心疼。”
　　“不行，答应了你的事怎么能中途放弃。”洛伽异常认真的看着她，“倒是我迟迟没想出来，会不会耽搁了你的进度？”
　　“没事。”纪泉感动道，虔诚的亲吻她的眉眼，“让她们等会，不要紧。”
　　“呃……”你这样真的好吗。心疼你的书迷三秒。
　　不过这短短的几天，洛伽对纪泉的书迷有了新的理解，真爱粉占了三分之二，路人粉占三分之零点五，剩下的零点五是没事找事粉。这种阵营，要是吵起来，真爱粉一定赢。纪泉从来不用为这方面操心。
　　还有那个最早追她文的真爱粉，一番接触下来，洛伽觉得这孩子要是进军作者圈，肯定是未来的大神。
　　但事实是，那位大神在纪泉假释出狱后不仅收留了她，还将她在狱中写的手稿整理好，发表了出来。
　　算是不留遗憾了吧。为她自己，也为了纪泉。
　　门外忽然响起了震耳欲聋的踢门声。洛伽想起了某部电视剧中挺经典的一幕，大意是：“我知道你在里面，你有本事偷男人为什么不敢开门。”
　　洛伽被自己的联想笑死了。门外的人好像刻意配合她一样，在踢门声之外加了几句：“纪泉，我知道你在里面，别装傻充愣的当作没看见我的短信。给我出来，我们当面谈谈。”
　　洛伽转过脸看纪泉。平时高冷到不行的纪泉此刻正双手捂住耳朵，紧闭了眼睛，一幅拒绝的态度。
　　“……”女主什么时候惹祸了？
　　洛伽想不明白，这几天纪泉都安安静静的待在家，也没发现她有什么异常啊。洛伽将手覆在纪泉手上，想拿下来。纪泉睁开眼睛，眼红红的望着她，倒是自己松了手转而埋首于她的怀抱中。
　　“是我姐。”纪泉的声音闷闷的传来，“她找我借钱，为了还高利贷。”
　　洛伽：“……”我有个大胆的想法。
　　系统：我也有个大胆的想法。
　　瞥见女友复杂的眼神，纪泉干脆把事情从头到尾讲了一遍。的确是很大的一摊狗血。纪湘是她姐，但却是领养的。纪湘比纪泉大两岁。可俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。纪湘在纪泉出生后也照样享受着小公主般的待遇，很快就回不去了。
　　中间很长的一段时光可以忽视。
　　然而领养的还是比不上亲生的。纪家夫妇对两孩子的偏心明而易见。纪湘也意思到了这一点，开始不待见纪泉。可在她这傻妹妹心里，纪湘还是很好的姐姐。
　　纪泉也不明白为什么父母会那么狠心的把遗嘱写到完完全全偏向她这一边。她知道这回事时想去质问父母，得到的却是他们已经因意外去世的消息。
　　她在犯傻。有遗嘱这种东西出现事实已经很明显了。
　　纪湘在听完律师的宣读后当场脸色大变，“凭什么。我也是爸妈的女儿，凭什么我就只得了一小笔钱！”
　　也许对于常人来说，那笔钱已经够花一辈子，但对完全奢侈化的纪湘来说，只是一滩死水，很快就会用完。她被养残了，只会吃喝玩乐，没有理财的概念。关键是纪湘那时也才十五岁而已。
　　她的问题比她还小纪泉自然无法回答她。于是就有了放狠话的桥段。纪湘拿纪泉没办法，因为她有人保护着，而自己就像被遗弃的破洋洋，说忘就被忘。
　　“小湘啊，你可别恩将仇报，也不想想是谁收养了你，给你吃的给你喝。”纪父的合伙人说，“做人不能太贪心，你现在又没能力接手公司，瞎折腾啥？足知吧你。”
　　纪泉也是委屈的。父母突然离世，唯一的半个亲人还恶语相向，要不是有父亲的朋友帮助，她就算是无依无靠了。浑浑噩噩的过了一两年后，纪泉搬离了老宅，过上深居简出的生活，也正式开启了她的写作生涯。
　　默默听完的洛伽：“……”这和我大胆的想法不同诶。
　　系统：我也是。
　　纪泉没看她，继续说，“我也不知道她是怎么找到我手机号的，前两天她突然来找我，说自已老公在国外赌钱赌输了，又不甘心所以后面越赌越大，就……她想让我给一笔钱。”
　　“给？”
　　“嗯。”
　　“……”我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　过了两分钟，门外的人似乎踢累了。声音也低了下来，仿若哀求：“纪泉，怎么说我们也算半个亲人，你就忍心见死不救吗。”
　　洛伽猛得翻身下床，纪泉愣愣的看着她开门，又开门，指着纪湘就开骂，噼里啪啦一大堆，没一句带粗口的。
　　系统听得目瞪口呆，吓，洛伽又发掘出新技能了吗。
　　“你你，”被骂的纪湘身子直发抖，又气又羞，“你算什么人？纪泉呢？让她出来，我是她姐！”
　　“……”我还是她爱人呢。
　　发泄完之后洛伽打量了一下纪湘，你真的只比纪泉大两岁？大了十岁以上好不好。纪湘长相老气，大概是为了掩饰脸上的缺点，化了个浓妆，反而把她显得更老，又老又俗气。身上带的装饰品也是，带得满身金银却只散发出土鳖之气。
　　洛伽：“……”似乎明白纪家夫妇的遗产为什么分配不均了。
　　有些人啊，注定成不了气候。
　　纪泉也走了出来，眼神冰冷，和洛伽刚穿过来时的那个她一模一样，唬住了快化身为泼妇的纪湘。
　　“很久之前你就说过我们已经没有关系了。现在，你的事，很抱歉，我没有那个义务帮你收拾烂摊子。”纪泉把愣住的纪湘推出门外，“还有，你记住了，她是我爱人庄溢，是我家人。”                        
作者有话要说：　　嗯，出来混迟早是要还的。

　　☆、世界五：都说吵起来真爱粉一定赢了

　　接下来的一天, 两天, 洛伽都没有再见到纪湘。
　　她不懂纪泉用了什么方法摆脱掉厚颜无耻的姐姐纪湘的, 反正不会是纪湘良心未昧。用脚趾头想想也知道, 纪湘那种人不用点强硬的手段不会知难而退。
　　反派死于话多，不打死不消停。
　　“不用管她。”纪泉听完洛伽的询问后, 感叹于女友竟然如此富有爱心。她温柔的亲亲洛伽，“这都是她自作自受。”
　　“哦。”我觉得你似乎误解了什么。洛伽走到电脑前, 点开一个文档。“差点忘了。纪泉你过来, 看一下新大纲。”
　　纪泉：“……”亲爱的, 很想告诉你有点迟了。
　　纪泉毕竟当了这么多年大神，灵感总是突然而至, 指不定吃顿饭的时间, 睡完觉醒后，上个厕所正奋斗时灵感就来了。所以她昨天已经把新章节更新了。她隔了那么多天才更新，真爱粉们立刻一窝蜂的冲在她文下留言。
　　一方说终于更新了。
　　一方问之前是不是发什么了什么事, 所以才耽误了。
　　还有另一方道大大没更新这几天是在忙着谈恋爱吗。
　　她不懂书迷们为什么会猜她忙着恋爱，明明她和庄溢没有透露出一点儿消息。这事庄溢似乎也不知道。
　　想了想, 她没有选择告诉洛伽真相。大纲的事, 大不了她再改改, 该任性就要任性。留言的事，随它去，不碍事。
　　洛伽写的新大纲百分百是她自己想的，一开始的烦躁是装的，到了后来就成了真。大概是因为她第一次接触, 从推脱到好奇再到后面的不甘与努力。
　　系统：“说来说去，说来说去，你不就想夸一下自己吗。”
　　洛伽作羞涩状，“知道就好，不要说出来。”
　　这边，纪泉已经看完了新大纲，洛伽很贴心的把一些关键句子列在了旁边，大纲文字不多，能让人看懂，也能使人豁然开朗。纪泉没有掩饰自己的震惊，紧紧的抱住正等待夸奖的女友。
　　“溢，想不到你比我还有天赋。”
　　这话没错，纪泉仍然记得自己写的第一篇文。简直糟糕到不行，还是后来随着年龄的增长，阅读书籍的增加，她才慢慢形成自己独有的风格。别人可以模仿，但超越不了。就像她模仿的了东野圭吾的风格，却超越不了他。
　　洛伽不知道她复杂的内心，小得意的说：“还好没浪费我这几天死去的脑细胞们，它们可都是成千上万去世的。”
　　“庄溢。”纪泉被她逗笑，“你一定是个被抓虫耽搁了的大作家。”
　　两人在家里笑闹着，熟不知在网络上关于纪泉的个人隐私已经被人爆料出来，包括感情方面。其实就是不知悔改的纪湘在“纪泉，她这个妹妹不肯借钱给她救命”的事情上添油加醋的写成文章发表在网上。文章的末尾还不忘继续抹黑纪泉。
　　“怎么说我也是她姐姐，她竟然任由她那个女朋友辱骂我。我忍了很久，只是为了向她借点钱救命。我老公的事是他做错了，我不否认。
　　可纪泉，我这个妹妹什么也不问，直接拒绝了我，一点也不顾念亲情，这样的人，有再多的钱、把文章写的再好又有什么用。爸妈把遗产全都给她真的是看走眼了。再者，她和一个女人在一起，是想让家产流落到外人手里吗？
　　她让我寒心。
　　听说那女人还是她的书迷，和自己的粉丝都能搞到一起，恐怕她的人品也不怎么样。”
　　似乎是怕人不相信，纪湘还配上了好几张图片。一张是纪家以前的全家福，一张是遗产继承书，一张是她偷拍庄纪的亲密照。长文发出去不到一小时，就被好事的网友们顶上了首页。评论区瞬间沦陷，有人认出了庄溢就是那个在签售会后和纪泉一起离开的女人，也就是她口中说的“好友”。
　　有书迷感慨：果然前几天是在忙着谈恋爱。诶，忽然就被撒了狗粮。
　　网友们迅速分为三方，正反和中立。其中一方很特别：一队是理智真爱粉。一队是脑残真爱粉。前者强调耐心等待后续，同时表示不反对偶像的性取向，但其他方面不好说。后者则坚信她们深爱的作者大大不会像文章写的那样不堪，事情一定还有内慕。她们想尽方法找出漏洞，和黑子们掐架。
　　在对外上，两队又很有默契的把自己归为同类。
　　剩下的不是喷子就是黑子，每次她们一出现就会被真爱粉们怼回去。内容大至是这样的：
　　“你们知道纪大大这个人吗？你们什么都不知道好意思在这跟风造谣？
　　你们要是知道纪大大这个人，对她的人品就没一点判断？人家说什么就是什么，不长脑子的？
　　还有，纪大大喜欢女的关你们什么事，又没让你们关注，自己跑来这里找罪受，还要骂纪大大，有病是不？不如滚回去看看医生。”
　　看看，这毫不做作的用词，这简单直白的语气，这就是真爱粉们的战斗力。
　　中立方的网友们特别评论她们：彪悍中带着点小可爱。
　　当然，这也导致了双方越吵越厉害。几乎升格为团战。最后还是真爱粉们以人数众多的优势赢了反方一点点。所以说，要是吵起来，真爱粉一定赢。
　　而这一切，两个当事人都不知道。
　　事情发酵到第二天仍有热度，几乎所有人都在等当事人的出现。一小部分激进分子开始人肉搜索，把庄溢和纪泉的背景扒了个光。
　　庄溢，某公司的小文案，人缘不错，无不良爱好。喜欢泡吧，原本就是弯的。
　　纪泉，某网站的签约作者，大神级别，粉丝众多。本市最大上市公司的最大股东，性格孤僻，鲜少出现在公共视线中。性取向本来不明的，现在明了。
　　扒出这些的网友还很好笑的作了个备注：两人都是大美女，感觉配一脸怎么办？
　　还能怎么办，当然是支持她们喽。――真爱粉
　　洛伽洗完澡出来，之前还很轻松码着文的纪泉此刻黑了脸，她还以为她卡文了，正想去安慰女友，手机响了。是原主的好姬友吴梦觉打来了，自从上次自助餐过后，吴梦觉就不知跑那去了――其实是她约不到洛伽，独自快活去了。
　　“找我什么事？”洛伽开门见山道，一边说一边走向纪泉。看见她，黑着脸的纪泉顿了一顿，藏起眼晴里的情绪，躲进洛伽散发着温暖的怀抱里，洛伽不明所然，但也没拒绝她。这个样子的纪泉感觉太脆弱了，她还是第一次见她露出这样的表情，像只受伤的小兽。
　　“都出了这么大的事了，你还问我找你什么事！”吴梦觉又好笑又好气的说，“有事的是你才对。”
　　“什么意思？”
　　纪泉抬头看她一眼，低头蹭了蹭她的脖颈。这时的她像只被遗弃的小动物。洛伽内心一片柔软，把手机拿开了点，轻声问她：“怎么了？”
　　“我很难过。”
　　“为什么。”
　　“……”
　　“你不知道？”吴梦觉惊讶的声音传到两人耳中，“网上都闹翻天你还不知道？亏我怕你想不开什么的特意打电话关心你，你竟然！不知道！”
　　洛伽默默翻个白眼。不过话说回来，她这两天手机欠费了还没交，上网的工具只剩电脑，纪泉的电脑界面简洁的很，没什么杂七杂八的传播流言的软件。洛伽没事就用来看电影，还真不知道网上怎么了。
　　纪泉忽然捉住了她的手，指向还亮着屏的电脑，上面是关泰开刚刚发给她的链接，也是纪泉点开后，瞬间黑脸的原因。
　　“去微博看啊，它都快被网友们攻沦陷了。”吴梦觉说。
　　“不用了。”洛伽没瞎，意外的是她现在竟然很平静。“我已经看见了。”
　　实际上，不仅贴子沦陷了，纪泉的书评区也沦陷了，各种各样的评论混杂在里面，或漫骂，或支持，或请求。
　　纪泉第一次手足无措，她抓住洛伽的手手指冰冷，不住的冒着冷汗。“怎么办？溢，我没想到，我想不到纪湘会这么做，她怎么能把脏水全都泼到我身上。为什么他们不能不骂我们，我们明明没有做错什么，我，我，是我不好，没能保护好你。”
　　“……”女主这表达能力。
　　洛伽摸摸她的头，想让她冷静下来。“别怕，不是还有很多人支持我们吗。就像你说的，我们没有做错什么，只要把真相说出来就好了，相信那些人不会那么不要脸的。”
　　中立方：什么鬼？我们躺着也中枪。
　　洛伽拉下评论，看了看，“至于纪湘这个最不要脸的，我会让她付出代价的。”
　　“什么代价。”
　　“……”怎么觉得你一直在等这句话。“当然是告她。然后在一个夜黑风高的晚上往她头上套个麻袋，拖进小巷子里打一顿。”
　　纪泉轻笑起来，脸色也缓和了不少。“那现在呢？很多人在等我们出现解释。”
　　“那我们就解释。”洛伽道，“纪泉。虽然我知道你不想参加那什么作者访谈，但我觉得，这是个机会。你去参加，然后把事情原原本本的说出来。至于证据方面你不用担心。”
　　系统：“又想找我开后门。”
　　“唔，二傻，别见死不救啊。”
　　“可是……”纪泉似乎还有所顾忌，半响，她定定的看着洛伽。“你陪我一起去好不好？我想在大家面前公开我们的关系。”
　　洛伽还没来得及同意，系统的提示声就响了起来。“次任务：说服女主参加作者访谈，完成。奖励二十金币，宿主目前金币数为二十，穷。”
　　洛伽：“……”
　　“主任务：帮助女主变回正常人，完成。是否传送到下个世界？”
　　洛伽瞪大了眼晴，“你说什么？主任务这样就完成了！”
　　“对啊。你以为正常人有多正常？”系统玩笑过后，又正经的解释：“首先，女主对你的态度变化很多，她自己也有所改变。其次，要是你们的恋情公布出来，还没出场的男主就不会自讨没趣的追原主，更不会有误会，也没有争吵，所以，最后，女主不会捂死你。原主回归后，也会懂得宽裕，嗯，差不多就是这样。”
　　“……”说的挺有道理。
　　“庄溢？”
　　洛伽回过神，纪泉正用一种泫然欲泣的眼神看着她。“呃，当然好。我只是有点意外你会这样想。”
　　“对不起。”
　　“……”好端端的怎么突然道起歉来了。
　　“以前我不明白你的心情。最近我也想了很多，我觉得，让所有人都知道你是我一个人的，就没人敢觊觎你了。”
　　洛伽：好吧。二傻你千万别听见这句话，我是完成了任务的。

　　☆、世界五：大家都不容易啊

　　纪泉刚联系完关泰开, 关先生立刻把她要参加作者访谈的消息连同几个同样参加的作者名单发在了一起。
　　备注：你们最高冷最帅气美腻腻的纪大大就要出席活动了, 惊不惊喜意不意外？
　　纪泉：“……”
　　洛伽在一旁笑的要死, “没想到关先生还会卖萌, 好玩。”
　　名单底下，网友们迅速堆起评论。
　　真爱粉们的评论总结起来大概是这样的：惊喜！意外！人生怎么可以这么美好。终于可以再次见到纪大大了, 期待！同时也期待纪大大解释“借钱门”的事，等着黑子们被打脸, 啪啪啪。
　　反方们也不甘落后：被打脸？还不懂是谁被打脸, 过后可别哭着找妈妈。
　　中立方们悄悄冒了出来：啥也不说了, 等着看戏。
　　这时，忽然有一条评论被火速置顶。是那个追纪泉的文追很久的真爱粉写的：纪大大会带女友一起出席吗？访谈会可以带家属吗？
　　后面跟了个微笑的表情。
　　洛伽愣了一愣, 这话很有涵义吗, 这样解释可以，那样解释也可以，反正都可以解释的通。
　　“噗, 没想到你是这样的大神。”
　　纪泉瞥了她一眼，伸手搂过她的头固定在怀里。“你喜欢这样的？”
　　“……”真的是, 一言不合就病娇。还有, 这样是指那样？洛伽随势蹭蹭她的肩窝撒娇, “没有，我只喜欢你这样的。”
　　“可我不会卖萌。”
　　“我会就好啦。”
　　系统侧过脸，不忍直视，这浓浓的狗粮味啊。
　　“洛伽，你没发现你被养歪了吗？”
　　“嗯？”
　　“以前的你不是这样子的。”
　　“哦。”
　　“……”系统上前一脚踹在她后脑门上, “我跟你正经事，好吗！”
　　洛伽从纪泉的怀里抬起头，意外的没有大呼小叫的神情。“歪了就歪了。我说过受够了。你以为我是怎么来的？是洛音渴望自己变成某种样子，才有了我。”
　　系统：“我……有点不明白。”
　　洛伽瞥了它一眼，“能有什么不明白？只要有了自主意识，没有任何东西肯继续当附属品。”
　　似乎明白了一点。系统点点头，“这就是你变歪的原因吗？”
　　“……”感觉二傻你最近有点蠢。
　　总之，算得上万众瞩目的作者访谈在星期六的晚上正式开始。演播厅是临时租的，观众倒是货真价实买票进来的。其中大部分是纪泉的迷。访谈基本采用一问一答的模式，主持人一个，作家四个，两男两女，人不多，阵容也是实打实的强悍。至于最吸引人的，肯定是读者提问时间。
　　纪泉被安排在最后出场。在她之前的作者回答的都中规中矩，什么现在的成就离不开读者的栽培，还请大家继续坚持，以及委婉的表达她们也不容易，然后大家都懂得。
　　洛伽在后台听得都快睡着了。纪泉默默的当她的人形抱枕，不时用手托一下她左摇右摆的脑袋。
　　“完了没？”洛伽第n次问。
　　“还没。”纪泉第n次回答。
　　“哦。”
　　洛伽把目光移到观众台下，据她不知道从哪得的小道消息称：那位大神也赶来了，就是不知道她坐在哪里。
　　出于直觉，洛伽把目光都集中到小姑娘的身上。现场的小姑娘不知为何，很少。都是些瘦瘦弱弱的男孩子。
　　“……”这和我想象的不一样啊。
　　系统跳出来，“你不就想那个读者是谁吗，我告诉你。前排坐的最正中的那个男人就是。”
　　“哈？”
　　洛伽下意识的往那边看，出于光线问题，她只看到了那个男生的侧脸，貌似……挺好看的。
　　哇，想一想要是结局没改变，纪泉一出狱就碰见一个好看又对她“死心塌地”的男人，万一就爱上了怎么办。
　　原文中没有这次访谈，她也不知道会发生什么。
　　想想还挺有趣的。
　　她发呆的时间里，主持人已经在呼唤纪泉了，现场立马骚动起来。
　　“大家不要激动嘛，安静安静。”主持人极力的控场，却不如纪泉的一个抬手，她一抬手，人群很默契的安静下来。
　　主持人：“……”
　　“好吧，看来纪大大的人缘比我好。”主持人讪讪一笑，“不懂纪大大感觉如何？”
　　“还好，”纪泉冷静道，扫了一眼台下的观众，心情复杂。他们呼之欲出的好奇重重的压到她肩上。纪泉定定神，问：“可以带家属吗？”
　　此话一出，全场轰动。几乎所有人都站起来，探着头往后台看。
　　洛伽：“……”看什么看，那么黑。看的见我才怪。不过，她注意到了那个男生一点儿也不激动。说好的真爱粉呢？
　　“人家家属在。”唯一一个知道真相的系统道。“当然是女朋友比较重要啦。”
　　“哦。”洛伽恍然大悟，“对了，叫你伪造的证据呢？”
　　“……”系统默默的往她手机里发送一段对话，“呐，伪造的证据在你口袋的手机里。”
　　转回现场。
　　纪泉这话正好说到了主持人的心里。他都想鼓掌表达自己激动的心情了。看看现场人激动的样子就知道，这期的收视率一定很高，他又能加薪了。
　　“当然可以。就是不知道纪大大说的这位家属是不是最近网上热议的那位？”
　　说起来，为了下足功课，他也
　　去看了那篇原文。事实的真相是什么她不关心，他只有一个感想，两个大美女内部消化是不是太浪费了？
　　纪泉冷冷的斜了他一眼。主持人被看的有点心虚。他就是不要脸的蹭热度怎么了？
　　大家都不容易啊。
　　纪泉没说话，亲自把洛伽牵了上来。“谢谢各位对我们的关注，就像网上说的那样，我们是作者与读者，同时也是情侣。但我并不认为外界的身份可以当作阻止两个人在一起的理由。”
　　一个专门来挑刺的男生猛得站起来，高声喊道：“那照你这么说，老师和学生不也能在一起了？还谈什么伦理道德？”他见没人出声，以为大家都默许了他的行动，又瞧见纪泉冷着脸沉默，更加得意洋洋。
　　“我说对了吧，像你这样三观不正的作者写出来的文估计也是三观不正。还不如我家西大大的。”
　　洛伽：哦？原来是其他作者的脑残粉。傻乎乎的以为自己帮偶像提高知名度了，却忘了这样更容易招黑。
　　果然，纪泉的真爱粉出场了。指着他鼻子骂道：“我家纪大大三观不正？她的文从来不写什么小三上位啦、霸道总裁爱上我之类的剧情，也没有什么俗套的出轨、男女主误会不断。忘了说，这些套路，你家西大大很善用嘛。”
　　西：关我什么事？说了大家都不容易。赶紧下一个环节，谢谢。
　　“哟，照你这么说，”洛伽似乎不想放过那男生，“喜欢看这些书的你是个什么样的人？娘娘腔？”
　　底下一片哗然，绝大多数是喝彩的，洛伽这话大概也说到他们的心底了。男生黑着脸坐下，他委屈，他什么时候说自己喜欢看这种类型的文了。
　　他旁边的女生推了他一把，“你没长脑子吗，这下好了，丢脸都丢到西大大面前了！”
　　男生低低骂了一声，“你行你来啊。”
　　系统：注定分手。咦，我在关注什么乱七八糟的。
　　主持人急忙出来打圆场，开玩笑，要是双方打起来了，麻烦就太了。“好了好了，我们进入正题，正题！”
　　纪泉默默的看他一眼，又垂下眼睛去看两人交握的手。洛伽若有所思，反握住她的手。“放心吧，有我呢。”
　　纪泉微微一笑，摇摇头，“我不担心。”
　　洛伽：“……”那你想表达啥？
　　主持人开始提问了，都是些很表面的问题。
　　“纪大大从什么时候开始接触写作？”
　　“十五。”纪泉答。
　　“那也很久了，你有什么感想？”
　　“噢，感谢它让我遇见了庄溢。”
　　主持人：“……”
　　观众：“……”这个浑身散发着粉红色少女气泡的女人真的是她们的大大？
　　洛伽则假装羞涩一笑。纪泉歪歪头看她，什么也没说，内涵全在眼神里。
　　“咳咳，看来两位感情很好。”主持人脸上笑着，心里却在滴血。“我吧虽然不太理解你们这种爱情，但也保持中立……”
　　纪泉不耐烦的打断他，“你想说什么？”
　　“……”我当然是想问热点了。主持人斟酌一下用词。“相信纪大大也最近有件事在网上闹的沸沸扬扬的，不知道你有什么想说的？”
　　“呼！”见他终于点到了题上，观众们又开始蠢蠢欲动。一道道手机光亮了起来，纪泉看着各式各样字体的“坚持纪大大”出现在手机里，不得不承认她感动了。
　　那些人什么都不知道啊。
　　“我有些东西，放出来后，相信大家都会有自己的判断。”洛伽掏出手机说道。她懒，懒得废口舌，何况纪湘这个最不要脸的人还不在，她就不展示新技能了。
　　系统：“呸。”
　　洛伽把手机交给主持人后就开始盯着系统看。看到它发毛，盯着它直到它拢了拢外套。系统这货最近很喜欢穿小外套啊，配上它一张嫩生生的正太脸来，还挺好看的。
　　“干嘛？”
　　“感觉你最近很有空。”
　　“是么，没有吧。”
　　“都有空打扮自己了。”
　　这时，原本用来投影一些作者生平的大屏幕滚动起了某些不为人知的秘密。
　　纪湘在高级场所的消费啦，她买的房子啦，她老公输的钱啦，借的高利贷啦，等等。播放完图片，接着啊一段录音，就纪湘来纪泉家找她的那段。
　　这下算的是证据确凿，洛伽保证，所以证据绝不虚假。
　　系统：“我不说话。我很忙。”
　　“如果这也算穷的话，我们岂不是要去吃土了？”突然有人大喊一声。“人家一餐都快顶的上我一个月的伙食了好吗。”
　　“对！什么做错了事一句不否认就想让别人心甘情愿帮她收拾烂摊子？这特么的太不要脸了。”
　　局面开始一边倒，快的黑子们措手不及，连一开始想好的发难都无计可施。
　　纪泉有些恍惚，事情似乎比她想象的要顺利，屁股还没做热呢。她不想知道这些东西洛伽是怎么弄来的，她相信并依赖她的庄溢。纪泉迷茫的双眼对上洛伽的，后者给了她一个安心的微笑。
　　然而，不反转不神作。
　　洛伽身后忽然冲出了一个人影，人影身后跟着两个气喘吁吁的保安。纪湘像个疯女人一样举着钢管就跑了进来。
　　“都怪你都怪你！”她双眼圆瞪，布满血丝，钢管就要落在洛伽头上。“我什么都没了，不是你小气的话，我也不至于变成这样子，你也别想好过！”
　　洛伽在察觉不对劲是第一反应就是要跑，但她忘了纪泉入神时的呆滞，一下子没站稳又跌了下来。避无可避的，小臂粗的钢管重重的敲在她脑袋上。
　　系统：咦，这声音，好脆。
　　现场一片混乱，深藏不露的大神读者第一时间翻身上台，一招制敌，控制住了纪湘。在这混乱中，纪泉呆滞的样子反差极大，她像没意识到发生了什么，愣愣的抱着眼睛半闭，神志不清的洛伽，直到黏腻的血液触到了她的手指。
　　纪泉低下头，轻柔的蹭蹭她的发旋。“你不要有事，庄溢。”
　　怀中的人似乎听到了她的话，费劲的想抬头看她。其实洛伽眼前已经模糊不清了，她感觉到微热的水滴落在她脸上，周围人影晃动，声音又近又远。
　　洛伽：“……”这什么破剧情，不合理到爆炸好吗？两个大男人拦不住一个发了疯的女人？好吧，她有钢管。哪那个什么大神读者，反应就不能再快点吗？我都要死了你才出现，有用吗。
　　咦，我又要死了。
　　洛伽垂了手毫无生气的软在纪泉怀里时，纪泉的眼泪终于汹涌而出，她喃喃道：
　　“庄溢，你不会有事的。”
　　男孩把拼命挣扎的纪湘交给了那两个保安。径直向纪泉走来，看见喜爱的作者这幅样子，他也难过。“大大？让我看看她的伤势，”叫了几声，男孩叹一口气，强制性的把两人拉开。他翻开庄溢的眼睛，又伸手按在她脖动脉上，过了会，他松了口气。
　　“她没事，只是晕过去了。”
　　

　　☆、世界六：这是一个神奇的世界

　　“唔……”洛伽揉揉自己的后脑勺, 不是都穿回系统空间了吗, 为什么还疼, 不公平。
　　等等, 不对，不仅是后脑勺疼, 她全身都疼。接着，她才反应过来, 自己躺着, 地上还凉飕飕的。这场景, 比世界四好不了多少啊。
　　“瞧瞧这可怜样，”一道妖媚又嚣张的声音在她上方响起, 来人抬起她的下巴, 细细打量着，眼睛里满是嘲讽。“莫不是姐姐认为这样就能让陛下回心转意？”
　　洛伽：“……”陛下是皇上？回心转意？哈，莫非, 我是娘娘之类的人物？
　　本着再狼狈也不能就地躺尸的状态，洛伽打掉来人的手, 挣扎着站起来, 就近靠在了桌子上。这一动, 浑身酸痛，疼得她直皱眉。
　　按目前所掌握的线索，就算她是娘娘之类的人物，现在的处境很堪忧啊。洛伽在心里扁扁嘴，怎么这些个世界一个比一个困难, 就不能好好的让我撩个妹吗，再不济，让妹子撩撩我也好过现在啊。
　　“想得美。”系统冒出来，站在她肩膀上，“你还不如先想想怎么赶走这个骚女人。”
　　骚女人没察觉出眼前的人已经换了芯，继续落井下石。“陛下的性情相信姐姐也懂得，她下令的事绝无回旋之地。要怪也怪姐姐的丞相大人野心太大，枉想当摄政王，葬送了杜家。”
　　“……”这些话，听起来好耳熟。
　　“没错，这就是古装剧一贯的套路。”系统温馨解疑，“你现在呢，是一个被打入冷宫的皇后，因为想替自家求情惹恼了皇上，就被丢到这里来了。”
　　“那原主的伤？”原主这皇后当得有点可怜。不就求个情嘛，至于把人打入冷宫？还是说那什么皇上就等着这一天？
　　“你又乱猜。”系统敲敲她的脑袋。“不过你还真猜对了，嘻嘻。”
　　洛伽翻个白眼给它。
　　“姐姐怎么不说话了，莫不是被妹妹我说中了心事？”
　　顾清宁最看不惯杜宛白这种表情，自以为沉默就能避开一切，假清高。也是神奇了，她在这后宫里也待了几年，竟还没学会后宫的生存法则。
　　洛伽一脸茫然的望过去，好像在说：你刚才说了啥，我没注意听，要不你再说一遍？
　　顾清宁气恼的握紧双拳，咬着牙重复了一遍：“妹妹想说，如今陛下对姐姐厌恶颇深，希望姐姐不要再向今日这样冲撞了陛下。”
　　“哦。”洛伽颔首，拂一拂衣袖，皱一下眉头，“本宫……”
　　没说错吧，电视剧里的皇后都自称本宫。
　　“本宫自有分寸，还轮不到你来说教。”哼！就是这个范。
　　一不小心窥探了洛伽内心的系统：什么鬼，要笑死了。
　　被拂了面子的顾清宁一下子黑了脸，她从袖子里取出一小瓷瓶，放在冷宫里唯一的桌子上。她瞥见洛伽直勾勾的疑惑眼神，心里一阵别扭。
　　“这是上好的金疮药。”顾清宁平定一下语气，“可别说妹妹我不念旧情。这时候也不早了，妹妹先行告退。”
　　“哦，慢走不送。”
　　目送莫名其妙生气的顾清宁离开，洛伽伸长手去够小瓷瓶，对着袖子比划来比划去。
　　“你干嘛？”正准备传送剧情给她的的系统说。
　　洛伽没有直接回答她，一脸惊奇。“她是怎么把东西放到袖子里还不掉出来的。神奇。”
　　“……”
　　系统像看傻子一样看着她。不过也可以理解，毕竟这是洛.傻子.伽第一次穿到古代。
　　这次是一个虚拟的架空古代世界，来源于某些作者的奇思幻想。这个世界只有女人，类似于女儿国。不同的是，这个世界，女人可以让女人怀孕――不然怎么传宗接代呢，对吧？
　　这个世界里，眉间有朱砂的为娘子，基本都是受，长相较柔和。而没有朱砂的为娘君，基本是攻，充当父亲的角色，长相相对俊美。
　　洛伽打断系统：“所以说，我又成受了？”
　　系统微微一笑，“什么叫又成，本来就是。”
　　洛伽：“……”想打人。
　　除了这个设定，其他的和古代小说差别不太。剧情是这样子的：深宫虐恋式，为虐而虐，你不哭算我的。
　　原主杜宛白是前任丞相的独女，柔柔软软的娘子一枚，拥有圣母一般的属性：心底善良，天真无邪，傻的可爱，容易受骗。
　　爱上女主后的她恨不得把心掏给她以表真情。原主请求丞相娘君帮助当时并不被看好的五王爷，也就是女主云韶，有了丞相府的支持，女主一路过五关斩六兄，登上太子之位，而原主也顺利成为了太子妃，再顺理成章当了皇后。
　　然而，丞相府倒台只在一夜之间，原主的美好幻想也在一夜之间破灭。
　　和某段时间大火的后宫小说一样，女主对原主只是利用而已。她利用丞相府的势力登上皇位，接着过河拆桥，然后抛弃女主，任由她自生自灭。至于原主的伤，只是一直以来都嫉妒着她的女配偷偷报复而以。
　　当然了，故事不可能到这里就结束。这时候不是原配的爱慕者出场，就是她的青梅竹马。
　　女配施景行――听这名字就知道是攻――作为她的爱慕者和青梅竹马和云国大将军，怎么可能容忍自已爱的人被欺辱。于是，在一个夜黑风高的晚上，她潜入冷宫，想把原主救走，然后远走高飞。
　　原主当然是拒绝她啦。怎么可以这样，就算陛下不爱我了，我在这里还能听到她的消息，奢望一下下她什么时候良心发现来看一看我，怎么可能跟你走。我一片痴情不就白费了！
　　原主不仅不愿跟女配走，还拖累了她。
　　不然你以为剧情怎么进行下去？
　　女主对原主也不是没有情的。两人来这么一出，女主不出意外的吃醋了，她将女配发配到边疆，美名其曰保家卫国。而原主则是被废了后位。
　　但后位一直悬空着。
　　原主从此过上了吃了上顿下顿，还要眼睁睁看着女主和别人调情的日子。凄凄惨惨戚戚。每当原主受不了而病倒时，女主又适时出现，给她一点希望，再把她的希望摔碎踩在脚底下。到后来原主心死了，女主又不干了。
　　用原文的话来说就是：云韶心里清楚，杜宛白从未背叛过她。可只要想想，她有过想要逃离自己的念头，云韶心里一阵不舒服。她是她的妃子，死也要死在这后宫中，陪她一起，困在这深墙下。
　　还有施景行，谁给了她的胆子敢和自己抢女人，若不是看在她还有用的份上，她怎会轻易放过她。
　　短短几句话，刻画出了一个自私又阴险的渣攻。
　　你以为这样就结束了？并不。
　　女配击败邻国后，作为一国之君的女主在迎接凯旋而归的女配时随口问了句：“爱卿可有什么想要的？”
　　“臣恳请陛下给予宛白自由。”
　　一句话，又刻画出一个痴情不改的万年备胎形象。
　　结局是这样的，对女主失望至极的原主选择和女配远走高飞。刚定居下来，她就发现她怀孕了。多年以后，女主一次微服私访时，看见了原主的女儿……是的，结局He了。
　　洛伽：“……”
　　“看完有什么感想？”
　　“剧情也很眼熟，”洛伽认真的想了想，“我好像看过……对了！就是那种无情王爷爱上我之类的。”
　　系统没忍住哈哈大笑起来。
　　“笑毛，”洛伽瞪它一眼，“你先想个办法把我身上的伤去掉。不能一来就搞我。”
　　“两金币，一口价。”
　　“……”她好像记得她有二十个金币来着，那什么替身人偶不也二十？要是换了……洛伽再次认真的想。“好，我换。”
　　反正现在原主和女主掰了，应该也不会啪啪啪。再者，看剧情，原主每次都只是伤心，她对女主又没有感情，不怕伤心。
　　系统挥挥手，疼痛飞走。洛伽摊在凳子上，一派惬意。“谢谢了，二傻。”
　　系统给她一个高深莫测的微笑，转身消失在空气中。
　　洛伽：“……”有时真的怀疑它是不是人扮的。
　　有了空，洛伽四周看了看，说是冷宫，除了脏点其他硬件还是不错的，就是少了点。一张朴素的大床，只有一面镜子的梳妆台，四张凳子的桌子，和她一个穿着白衣的人。怎么看怎么像拍鬼屋时的标配。
　　门突然吱嘎一声开了，吓了洛伽一大跳。一个穿着粉红色裙子的女孩子走了进来，她个子不高，提了桶水。等她走近，洛伽又被吓了一跳。原主的记忆瞬间涌来。
　　“素儿，她们竟然敢这么对你！”
　　瞧瞧，把人家可爱的小姑娘揍得鼻青脸肿的，还有没有点同情心！
　　素儿被她这么一说立刻觉得委屈了，但不是为她自己，是为自家小姐。“奴婢无大碍，就是让小姐受苦了，小姐千金之躯，陛下她怎么忍心……”
　　可问题是，陛下她就是忍心啊。按照剧情，她是不是该说点随遇而安的话？
　　“好了。既然水打来了，我们收拾一下，太脏。”
　　“……”
　　素儿今年才十四、五岁，跟个小孩似的，指挥一个小孩干活，洛伽没这个习惯。

　　☆、世界六：你有什么证据？你又有什么证据？

　　与冷宫相隔百里的御书房里, 云韶正在批阅奏折, 丞相府倒台之后, 牵扯出许多同伙与案子。她有的忙了。毕竟是她一手策划的。在云韶看来, 为了巩固帝位，流再多的血都是值得的。
　　只是, 这样做，她会恨自己吧。
　　云韶放下奏折, 对着空气开口：“皇后那边有何动静。”
　　“回陛下, 宁妃走后, 皇后娘娘主仆二人打扫了冷宫……在里面生起火来，”暗卫似乎在想什么措词, “烤鸡。”
　　那香味, 简直了。
　　云韶：“……”
　　“陛下？”
　　云韶站起来，“摆驾冷宫。朕倒要看看皇后想玩什么花样。”
　　正准备将烤好的蜜汁鸡取下来的洛伽莫名打了个寒颤。女主也是够狠的，大冬天就把自己的这个柔柔弱弱的病娘子扔在冷宫里。冷宫冷宫, 不冷怎么对得起它的称呼。
　　原文里，原主就因为寒气入侵, 大病一场还挨了冻疮。并且每到冬天, 她就变得特别畏寒。真正的冷到骨子里。偏偏原主还是个听话的大家闺秀, 像洛伽这样直接在卧室里生火，绝对做不出来。在生火的甚至上再烤只鸡，想也别想了。
　　“小姐，好香啊。”素儿咽着口水，虽然她也觉得这举动不雅, 可她饿啊，又冷又饿，还管什么礼节。而且也不懂小姐怎么做出来的，光看色泽就觉得好吃。
　　“什么时候能吃？”
　　“现在啊。”洛伽不知从哪摸出一把匕首，刀身的花纹十分美腻，切肉一定很快。“一人一半，够你吃了没？”
　　“够了……不对，素儿要三分之一就好了，剩下的都给小姐。”
　　洛伽盯着她看了几秒，一刀把蜜汁鸡砍成两半。素儿心里一阵感动，她家小姐果然还是心地善良。结果，洛伽一句话击破了她的幻想。
　　“就一半，这样好切。”
　　素儿没有被打击到，反而眼睛亮晶晶的看着洛伽。
　　系统凑上来：“我的呢？”
　　“你？”洛伽翻个白眼给为了映景特意换上了古装的系统。“凑什么热闹，你能吃的了？”
　　“好像，不能。”
　　系统话音未落，一道比太监还要尖细的声音响起：“皇上驾到。”
　　洛伽抖了抖，这世界不会有人妖吧。
　　“你干嘛？”
　　“好尴尬。”
　　“……”官方吐槽？
　　但等她见到来人之后，就不觉得尴尬了。果然，无论在那个朝代，长得好看就是有特权。云韶一身华丽的淡黄色帝袍，把她整个人衬得更加气宇轩昂？这个词用的好像不太对。反正很好看就对了。云韶长相很是俊美，亦男亦女，星目勾人，一头长发只用发带束起，简单又不显单薄。
　　系统着重关注女主的脸。它就知道，女主果然还是李老师卓小白、周同学何秘书的脸以及狮子的霸气与纪大大阴冷时的气质的总合体。
　　莫非主神大人是想玩主角叠加效应？到一定程度时可以释放大招？
　　一开始，它还真的以为，攻略的主角就是洛音的化身，毕竟两者相似的地方很多：眼睛，说话的方式，行为习惯。
　　就好比洛伽虽是洛音的次人格，但两人的气场完全不同，可以一眼分辨出来。
　　系统在攻略的主角身上看到了许多洛音的影子。它想问主神，是不是因为它们毁灭不了洛伽的存在，才把两人分开。可主神就是不理它，都是它自己的猜测。
　　现在看来，她好像还猜错了。
　　因为根本没有这个必要。洛音对洛伽的态度这么暧昧，一定很乐愿她能以重新的身份出现，没准还会和她在一起。呃，它怎么突然污了。
　　对了，关键是在于洛伽啊！它怎么忽略了。
　　云韶还没踏进宫殿，香味已经迫不及待窜到她鼻下。她下意识的皱眉，但又觉得这味道实在美味，劳碌了一天的她被轻而易举勾起了食欲。
　　云韶：“……”该死。
　　那女人不应该为杜家伤心欲绝而郁郁寡欢吗，今早还不要命的在她下朝后拦路下跪求情。仅一下午，改变就如此之大。
　　要是洛伽知道她的内心，一定会吐槽。不愧是从女频小说改编而来的，主角就是那种得不到才是最好的、这女人怎么和其他女人不一样不喜欢我，好特别我好喜欢的属性。
　　“怎么，”云韶对跪在她脚边瑟瑟发抖的素儿视而不见，“皇后何时不晓得礼仪了，朕在你面前都不用行礼的？”
　　洛伽默默的放下了鲜嫩多汁的鸡腿。想了想说：“臣妾身体不适，还望陛下谅解。”
　　“哦？”云韶挑眉，她做这动作时眼神流露出一丝嘲讽。云韶刚要在洛伽面前坐下，却想到了什么，对素儿说：“你，起来。把这凳子擦一下。”
　　洛伽：“……”这货还有洁癖？
　　素儿小心翼翼的把本就干净的凳子擦了又擦，立在旁边瞧着洛伽的神情。她那胆战心惊的小眼神被洛伽看在眼里，只觉得好笑，洛伽朝她使了下眼神。两人的互动同样被云韶看在眼里。
　　她谴退其他人，素儿松了一口气，依依不舍的离开了。闲杂人等离开后，云韶把姿态放松了点，偏了下头看洛伽。“朕倒觉得，皇后这脸色，实在好的不得了。”
　　“都是食物的功劳。”洛伽切了块肉，放到洁白的瓷盘上，推到云韶面前。“陛下要不要尝试我的手艺？”
　　云韶有点儿讶异，她想不出杜宛白有什么理由能如此心平气和的面对着她，包括，目前这一小块弥漫着肉香的鸡肉它的存在。
　　“放心吧，没下毒。”洛伽故意的说道。也许是云韶对她的态度不像原文中说的那样，洛伽说话也逐渐放飞自我。开玩笑，要她用本宫来自称还行，用妾身自称就，恶心到她了。
　　“原主是大家闺秀啊喂，你不怕崩人设。”系统温馨提示，“然后被咔嚓掉？”
　　“不怕。”
　　“为什么。”
　　“大不了重来呗。”洛伽无所谓道，“让洛音来，脏活累活找她就对了。”
　　“你……”你个渣攻。
　　系统似乎明白了什么。
　　“朕可从不知道皇后还有这等手艺。”云韶吃下了鸡肉。明明好吃到都要把舌头吞下了，她硬是不肯承认，反而皱着眉头道，“何况，杜家大小姐向来以知书达礼著称，她虽待下人亲如家人，却也懂得主仆不可同桌共食的规矩。然，你的一言一行，很难不让朕怀疑你是假冒之人。”
　　洛伽嗤笑一声，“我不是杜宛白，谁是？”
　　“指不定是谁。”
　　“陛下有证据吗？”
　　“暂无。”
　　“……”我呵呵你一脸。暂无暂无！没有证据还说的那么理直气壮。
　　“你又有何证据证明自己是杜宛白？”
　　云韶不满她的眼神，反将她一将。她顺手再把洛伽片下来的鸡肉夹到自己盘子上。换作以往，她定不会用这粗糙的竹筷吃这不干不净的鸡肉，只是今晚……她只是饿的太厉害罢了。她却不知，洛伽看她的眼神就和吃货的食物被人抢了一样，恶狠狠的。
　　原主可是从昨天早上一直饿到现在的。她容易吗她。
　　洛伽气极反笑，“陛下左胸处有一颗黑痣，不知这点可否证明宛白是宛白？”
　　年轻的皇上红了脸，她差点下意识的摸上胸口黑痣的位置。云韶低低啐了声，“不知廉耻！”
　　“哦哦。”系统偷笑，“洛伽你厉害呐，连这点你都记得住。”
　　这事说来挺神奇的。大概是原主对新婚之夜印象太深刻了，当她想着说点什么来证据自己是杜宛白时，这个回忆就跳了出来。
　　“殿下这里有颗痣呢。”褪去大红喜袍的杜宛白指着身上人的胸前说。云韶虽是娘君，但也拥有女性柔媚的身体曲线。
　　“怎么？”
　　“这位置……”杜宛白停顿了好一会，仰着头羞涩的亲吻上去。“很好。贴近殿下的心脏。”
　　“……嗯。”
　　看云韶的反应，洛伽就知道她肯定也想起来了。于是趁热打铁道：“陛下可听说，太善良在这后宫中活不长久。以前我不晓得，自打我娘死后，陛下的无情教会了我。”
　　“你……”
　　“人总是会变的陛下。”所以你不要再抢我的吃的了，当我瞎了吗！
　　云韶本就被她说的内心复杂，又眼睁睁的瞧着她把自己的餐具收起来，摆明了不让自己再享用。她就生气。
　　“朕何错之有！你敢问你那丞相娘君没有一点儿异徒之心？”
　　“不敢。”
　　“……”
　　“陛下的决定何错之有。”
　　你是皇，你最大行的吧。洛伽把素儿还没来得及吃的半只鸡打包，都怪女主跑来这说来说去的，肉都快凉了。
　　“时候也不早了，这冷宫夜寒，望陛下早点回宫。”说完洛伽就要走。
　　“你去哪？”
　　“哦，素儿还没吃晚饭呢，我给她送送，凉了就不要吃了。”
　　这回洛伽是真的走了，不理会云韶在后面压低声音的怒吼。
　　“该死！杜宛白，你将朕置之何地！”她竟然还比不上一个仆人？而且还把她的吃的给拿走了。忽然一阵冷风吹过，云韶这才发现屋内的火已经熄灭了。
　　冷宫夜寒。洛伽的话重复开来。
　　“该死！”
　　默默观察的系统：所以说，这次的女主其实只是个傲娇还容易炸毛的小皇帝？                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　催吧催吧，我接受一切催更，哈哈。

　　☆、世界六：好好吃。

　　来冷宫的第三加一天。
　　今天, 那个厚脸皮还不肯承认总是一大堆借口的傲娇皇帝又来蹭饭了。
　　我刚说冷宫也没余粮了。
　　她马上让宫女送来上好的食材。
　　我说这地方湿气重, 不适合陛下这样的千金之躯。
　　她说无碍, 又问：昨儿个赠予你的蚕丝被可还暖和？
　　洛伽在心里偷偷翻个白眼, “陛下赏赐的东西，自然是极好的。”
　　“……宛白。”小皇帝似乎很无奈她的态度。嗯, 虽然皇后的性格变的真的很多，但, 这样莫名感觉有点可爱。
　　云韶想了想, 说：“这几天你先委屈下。等朕把事情处理好, 定会接你出去。”
　　“……”二傻，剧情弯了。我明明什么都没做。举手以示清白！
　　“嗯, 不是你的错。”系统一脸深沉。
　　“真的？”
　　“你想啊, 女主是个什么人，当了皇帝的人最看重的就是面子。你这样顺着她，又绝口不提杜家的事, 没准她就愧疚了，把你捞出来很正常。”
　　“哈……”还没笑一会, 洛伽突然想起来, “这个世界的主任务, 你好像没和我说。”
　　“噢，这次是真没有。”
　　洛伽沉默，云韶误以为她不信自己，继续道：“杜丞相这事，朝廷上闹得挺厉害。如今丞相府的余势分为两股, 一方不甘就此罢手，转投镇南王门下。一方又希望你能出面以解她们的后顾之忧。朕不希望你牵扯进来。”
　　“……”所以这就是你把原主关到这里的原因？
　　洛伽不理她，因为她没看见一点能说的过去的理由。洛伽随手把面前的烤鱼翻个面。金灿灿香喷喷的鱼儿啊，她瞥见云韶的眼神瞬间就变了，亮晶晶的。
　　“二傻，为什么没主任务。”
　　“因为这个世界是he啊。你没发现以前的世界要么死人，要么就是悲剧。这次，顶多算狗血。”
　　这样一说还真是。洛伽嗤笑道：“你们真会玩。”
　　但转念一想，洛伽又开心起来了。没任务的话是不是代表她想怎么就怎样？她要和女配远走高飞，做一只咸鱼，呃，闲云野鹤，女配怎么说也是个将军，私下财产一定很多。她发了，哈哈。
　　“你就不怕要以身相许？”系统毫不犹豫的一盆凉水泼下来。
　　“这你就不懂了。以我多年阅文无数的经验来看，女配是不会强迫原主的。”
　　“为什么？”
　　“不知道。我只知道我不会错。”
　　“……”
　　云韶不知道她在和系统说话，对她视自己为无物的眼神即气愤又无奈。以前杜宛白那双总是满含爱意与温柔的眸子在脑中重现，她总算知晓，她的皇后有何不同了，她已不爱她。
　　云韶说不出自己是什么感觉。大概每个人都是这样的，凭什么一夜之间那人说不喜欢自己就能潇洒忘掉？不多惦记自己几天怎么突显的出自己魅力所在。
　　云韶对自己的想法毫无反省之心。她提高声音，施压了一点威严：“皇后，朕在同你说话。”
　　系统：识相的快来哄哄我？
　　啧，它的关注点真的是越来越奇怪了，定是被洛・大傻・伽带坏的。
　　洛伽眯了下眼看她，整个人慵懒至极。“全凭陛下安排。”
　　“你……”云韶像一拳打在棉花中，闷闷的使不上力。
　　“你还怨朕？”
　　“不怨。”
　　“朕明白你的不满，但为了国内安定，朕不得不这样做。”
　　“……”都说不怨了，你耳朵长来闻味的吗。洛伽无话可说，恰巧鱼熟了。她拿出准备好的盘子，直接把鱼连同烤肉夹挪到盘子上，打开夹子就可以吃了，简单粗暴。
　　洛伽有了云韶这个吃货皇帝的支持，立刻让人准备了一套现代烧烤设备。想怎么来就怎么来。还记得云韶第一次见时，一脸吃惊的问她：“皇后为何要使毛笔来刷肉？”
　　当时就把洛伽笑死了。她不知道云国有没有调料刷，但她知道云韶一定没进过厨房。
　　“宛白，你的手艺是越发好了。”云韶自己动手夹了一筷子鱼肉。感慨的同时又有点心酸，想她贵为天子，哪道菜不是御厨精心烹制后送到她面前的，就连布菜也有人专门负责。哪像现在，她还要守在这油烟遍布的炉子前，忍受皇后的爱理不理以及她随时翻脸的脾气。
　　想想就窝囊，不过这鱼真的好好吃！
　　云韶想着要让御厨偷偷师。“宛白，你用的调料堪是古怪，可否为朕解惑。”
　　“哦，我就放点了味精料酒黑胡椒粉，刷层蚝油而已，对了，还有黄油和香菜。”
　　本来以为是黑暗料理，但没想到啊。她做菜还是有天赋的。
　　什么，要问她从哪弄来这些的？
　　当然从系统手里买的，花了她五个金币呢。
　　洛伽是边吃边回答的，说话没过脑子，一个顺口全说了。她偷偷看云韶的反应，后者正神色莫测的盯着她看。洛伽后恐的想，幸好自己没放辣椒，万一这个朝代辣椒还没传入就尴尬了。
　　“味精？”
　　“呃，是矿物盐的一种啦。”味精这种人工合成的东西，要她怎么说。
　　云韶不依不饶的追问：“料酒朕倒听过，黑胡椒粉可是胡椒？”
　　“是吧，黑色的胡椒果实磨成的粉。”
　　“哦。蚝油呢？”
　　“酱油的变异。”
　　系统哭笑不得：“你说谎越来越扯了啊，酱油都变异了还能吃？”
　　洛伽：“……这不，情势所迫嘛。”
　　“照皇后这般说，那什么黄油是黄色的油还是油脂的变异？”
　　“都不是，其实是动物油脂的一种。”
　　“……”云韶用筷子沾了沾洛伽没用完的蚝油尝了下，“不像。”她说，凝眉冷目。“再者，这东西宫中从未出现，皇后又是从何处弄来的？”
　　“这……”洛伽心虚的舔舔唇，“陛下不知。其实，我有个喜欢云游四海的食神师傅。这不，她听说我被困在这儿，特意给我这些食材解解乏。”
　　“哦？”云韶明显不信，“朕与你相识多年，怎从未听说过这回事。”
　　爱信不信吧，不信拉倒。洛伽一副破罐子破摔的模样。她生气了，生气的把整条鱼挪到自己面前。“本宫话已至此，随陛下怎么想。”
　　云韶抬起的筷子在空气中悬空了一会。她无奈的收回筷子，撑着下巴看对面莫名生气的自家皇后。她都没生气，小皇后生什么气，她突然拿出些奇奇怪怪的东西，自己不该怀疑？
　　虽然这些东西组合起来好好吃。
　　这时，顶着屋内奇怪气氛的素儿走了进来，对云韶行了个礼，再对洛伽行礼。
　　“皇上，娘娘，顾妃求见。”
　　云韶皱皱眉：“她来做什么？”
　　“不知。”
　　洛伽：大概是来搞事情的。
　　云韶看了她一眼，对素儿道：“准了。”
　　顾清宁着一身浅青色官裙，婀娜多姿的来到两人面前，面带浅笑，行礼。好一个知书达礼的美人儿形象。不过洛伽没错过她咬牙的小表情，她在心里做了个摊手的动作：怪我喽。
　　原文中对顾清宁的描述是这样的：她是前任皇帝赐给成为太子后的云韶的侧妃，二品官员的小女儿。
　　一直到现在，女主也只有她们两个妃子。对顾清宁来说，杜宛白无疑是最大的敌人。但同时，她从小受到的教育养成了她心地不坏的属性。所以才会有她设计弄伤了原主后，又跑来送药。典型的小女生心态，讨厌一个人，真的伤害到她后又觉得过意不去。
　　到了后期，当云韶纳了新妃子后，顾清宁已经对杜宛白产生了同病相怜的感觉。她的结局不好不坏，一直坐在皇贵妃的位置上，有一个可爱的小娘子。就算后面原主回宫复位了，也没对她下手。
　　顾清宁一进来就无法忽视烤鱼的香味。她听侍女说皇上这几日总爱在冷宫用午膳，原本还不信，现在看来也不无可能。
　　“陛下和姐姐这是用过午膳了？”顾清宁得了云韶的赐坐，巧笑嫣然的落座。“妹妹听闻这两天御厨有了新菜色，还想着邀陛下和姐姐一同品尝呢。”
　　云韶对她的话不感兴趣，伸长筷子去夹鱼肉。洛伽想着有外人在场，就给她点面子，索性推到了她面前。云韶果然心情太好。顾清宁看的牙痒痒的。
　　“不知道妹妹说的是什么新菜色？”
　　“厨子说是从南方传过来的，一道汤。那汤看着清淡，实则滋味香浓，在这冬日里喝来实在暧身。”
　　“哦。”那我大概懂了。
　　云韶这时突然来了兴趣，“皇后可会？”
　　“小意思。”
　　“嗯？”
　　“我会。”和古代人说话真无趣。
　　两人旁若无人的对话让顾清宁牙更痒痒。她将目光转到烤鱼上，明知故问：“这鱼是姐姐亲手弄的？”
　　“嗯。尝尝看。”
　　云韶：“……”朕不开心。
　　顾清宁于是很开心的夹了一筷子。她不像云韶一样好面子。好吃到眯起眼睛，连连夸赞：“姐姐好手艺！怕是那帮子御厨都比不上。”
　　系统这就奇怪了，随便放放的调料也能做得好吃？
　　但从目前来看，古代二人组吃的的确很开心。到了午休的时间，顾清宁拉的洛伽道了个长长的别。她走后，洛伽在自己的袖子里发现了张小纸条，顾清宁什么时候放进去的她都不知道。
　　神奇。
　　打开纸条，里面的内容更加神奇：宛白，今夜子时三刻见。――施景行

　　☆、可看可不看系列：音伽 福利向 发糖篇

　　七点刚过, 洛音做好了早餐。她脱掉围裙, 仔细的清洗双手。接着, 她打开卧室的门, 看了两秒床上的人，走到床边半跪坐着, 去触摸那一块隆起的被子。
　　虽说现在是夏天，洛伽就爱这个时候开着低低的空调, 蒙着头睡觉。据说这样有安全感。
　　“我在你旁边还没有安全感？”说这话时, 洛音收紧了环抱在洛伽腰间的手, 惩罚性的轻咬了一口她的耳朵。
　　洛伽缩缩脖子，含糊道：“那不一样, 不是一回事的好吗。”
　　“不然？”
　　“……我不知道。”
　　洛音说了她几次, 没管用就随她了。虽然有点不想承认，低温里两个人相拥的感觉很好。
　　洛音回过神，去推床上的人。“早上好, 洛伽。”
　　“早……”洛伽呻.吟一声，一只手率先破空而出, 掀开被子随后她上半身仰起。洛伽把乱七八糟缠绕在她脖子上的耳机线和头发弄好后, 什么时候耳机线又跑来纠缠她的她都不知道。洛伽又躺了回去, 拉回被子把自己裹着严实，迷糊的看着洛音。
　　“都说了别这么早叫我。”
　　“你不是也醒了。”
　　洛伽眨一下眼睛，无辜的看着她，“我刚才做了个梦。”
　　“是什么？”
　　“我梦见我一个人爬在一条通道里，周围都是黑的, 然后，我出来后有一座桥……吧，说桥不太合适。”
　　“然后呢？”洛音伸手弄弄她的碎发，最后干脆趴在床垫上宠溺着看她。
　　“桥上有个钟。我过桥时对面也有个女生过来，我们擦肩而过的时侯，她掉下去了。”
　　洛伽注视着洛音的眼睛，慢吞吞的说：“你知道梦这东西不讲逻辑，后面的我突然发现只要调整那个钟的时间，就能回到之前。可是，每次只会把事情变的更糟糕，就连那个钟也快坏了。再然后我就被你吵醒了，真的是。”
　　“很奇怪的梦。”洛音摸摸她的略带抱怨的脸，“只是梦而已，不用记得。我做了早餐，快起来吃，不然一会凉了。”
　　“你把空调关了。”
　　“早就关了。”
　　“哦。”洛伽这下慢吞吞的爬起来。被子完完全全的掀开。洛伽只穿了一件小背心和热裤，一离开被窝就不行了。
　　洛音看着她锁骨间、肩膀处的红色吻痕，喉头微动，天知道她要多么努力才能克制自己不把洛伽再次推倒。毕竟昨晚某人就生气了。
　　洛伽推了把压在她身上的人，面红耳赤的喘着气说：“……够了，不要了。”
　　可惜这种时候，那种语气，洛音没把这话放在心上。该做的动作照样做，手指就没停过。
　　“嗯？”洛音曲了曲手指，“不舒服？”
　　“我……说，不要了！”洛伽最后这一声颇有恼羞成怒的感觉。
　　她一吼，洛音停了下来，迷茫的看着她。“怎么了？”她低头讨好般的亲吻着洛伽的嘴唇、下巴，有一路向下蔓延的趋势。洛伽连忙喊停：“我累了，求放过。”
　　洛音似笑非笑的盯着她。洛伽颤抖一下，不是怕的，真的。“我从今天中午就没吃过东西，一回来又被你拉到床上，做到了现在。你没听见我肚子都响了好几次？”
　　“……”
　　洛伽见她沉默的样子，忿忿道：“渣攻！”
　　“还不是因为你，”洛音目光幽幽的盯着她，用力的在她胸前大片肌肤上留下吻痕，发出声音，喷洒温热的呼吸。“这么晚才回来，还是去见男人。我很生气，所以……”
　　“哇，你恶人先告状！”
　　洛音淡定脸，语气却略带威胁：“有吗？我让你不吃午饭，不吃晚餐？是我让你去见男人的？”
　　“还不是你那家店一大堆破事，你以为我乐愿加班，饭都不吃去哄那些大佬？”关键是大佬们大概都是吃饱了才出来浪的，只叫酒和水果，没有主食。
　　“我……”
　　“哼。”洛伽最喜欢看到的就是洛音愧疚的表情。因为每当这时，她这个万年受不说能翻身吧，也是可以掌握主动权的。
　　“对不起。”洛音一板一眼的道歉，手却悄悄往下移。“是我误会了你，所以，让我好好补偿你如何？”
　　洛伽：“……”渣攻，手指都伸进来了还问我！
　　洛伽觉得不能再这样下去了，她都要虚了。自打她们确立关系后，洛音就像一匹喂不饱的狼，一天至少来那么一次，一次就要闹上几个钟头。所以在余浪过去后，洛伽一脚把身上人踹下来，伸长手拉过被子盖好自己。
　　“你再碰我我就生气了。”
　　“好好，”洛音估摸她快要炸毛了，连连哄道，“我不碰就是了。”
　　“这还差不多。”洛伽挑着眉说，“以后没有我的允许也不许碰。”
　　洛音眼神稍微闪烁一下。“好。”
　　“那你还不快给我做宵夜，饿死了。”
　　结果却是洛音煮好粥端进来时，洛音已经累到睡着了。就算后面她给她清理身体，换衣服都没醒来过。
　　洛音递给洛伽一件宽大T恤，后者往身上一套了事，方便快速。洛伽晃着两条大长腿去洗漱时，洛音也跟着进去。洛伽见怪不怪，随手帮她挤了牙膏。
　　“今天去店里吗？”洛音问，含着泡沫的她说话有点口齿不清，意外有点反差萌。反正洛伽就喜欢她这样，她吐掉泡沫，又漱了几下口，才说：“不去了，昨晚大佬们答应把那件事压下来，这几天没什么事忙。”
　　“嗯。”洛音低低道。
　　“……”身为一个攻还要我反过来安慰你？洛伽往脸上泼了点凉水，擦干脸时洛音也刷牙完毕，洛伽咧嘴一笑，凑上去啄了一下洛音的嘴唇，刚想退开，就被人按住后脑勺来了个深入了解。
　　结束后，洛伽笑了下，“薄荷味挺难闻的，用完了记得换。”
　　“……换成什么？”
　　“水果味……哎，不行，刷着刷着没准我吃下去了。”
　　洛音冷漠脸。
　　“好了好了，就换成云南白药的行了没。”洛伽拉着她走出去，两人在餐桌前坐下，洛伽拿着勺子打算正喝粥，可惜对面人的眼神太过明显，根本无法忽视的好吗。
　　“怎么说你的店我也有参与建立的，它出问题了我帮忙是应该的。”洛伽忽然叹了口气，“何况，你把身体给了我呢。”                        
作者有话要说：　　这章应该算是番外的番外了，和正文有那么点关系，一点点，点点。（就问你信不信，哈哈）
至于，我为什么要写这章番外，因为我任性。

　　☆、世界六：？？？？？？

　　对着纸条沉默了一会, 洛伽问：“二傻, 子时三刻又是几点？”
　　“哦, 大约是晚上十一点四十五分。”
　　“……”洛伽把纸巾揉成一团, 扔进没熄灭的烤炉里。“女配也太会挑时间了吧，我都睡了。”
　　“睡了你不会起来？”
　　“会是会……”
　　“那不就行了, ”系统围着她转圈圈，“你忘了后宫小说都是这个套路的, 到几点了守门的侍卫会换班, 然后主角就能逃跑了。”
　　洛伽呵呵一笑, “我还知道一个套路，主角以为能跑掉, 结果反而被围攻。”
　　不过, 原文中，这种逃跑是不存在的。原主这个时候压根不想离开她的陛下。至于连累女配嘛，当然是因为原主话有点多, 惊动了女主秘密派来监视她的人。奇怪的是，过了差不多一个月, 女主才开始算账。
　　洛伽想着, 只要女配一来, 自己乖乖配合就好了。她只是不明白，顾清宁为什么选择帮她，一般女人的嫉妒心不是想着：凭什么你过的那么好，我就算是惨，也要拖着你下水吗。濉
　　系统：洛・大傻・伽又出来了。人家快穿者不都是越穿越成熟, 或者深沉吗，就她，越来越傻，越发欢快，脑回路也一天比一天奇葩。
　　系统觉得，这是一件未解之谜。
　　“没准女配想着，你走了她就能登上后位了。这么简单的道理都不懂。”
　　洛伽：“哦。”
　　她叫来素儿收拾桌子。素儿进来时，头发上散落了几片雪花。“外头下雪了呢，小姐要不要出去看看？”
　　“雪？”她还没见过哎。
　　“是啊。”好在素儿正弯腰收拾残渣，没有注意到她大惊小怪的神情。她家小姐从小到大见过那么多次雪，用的着大惊小怪？
　　“我不去，乏了。”洛伽蹭掉鞋子，钻进被窝里。古代的手工被好的没话说，好暧。她一躺就想睡。像她这样不惹事不爱走动反剧情的穿越者也是没谁了。
　　“小姐，”素儿把桌子擦干净，又往火炉里加了些木碳，站在床边无奈道：“那素儿先行告退了。”
　　“等等，两个小时后来叫我，那时我们再去看雪。”
　　素儿：“……”有点奇怪，但又说不出来。
　　她走出冷宫后才恍然大悟，两个小时，是多久？小姐，求解释！她想回去问问，又觉得不妥，纠结了好一会还是走了。
　　洛伽当然听不到她的心声。她想着既然要离开，不逛一下古代的皇宫岂不吃亏。要是能遇到一个公主郡主之类的就更好了，有了云韶的例子在，皇室的长相不会差。
　　系统：“简称作死。”
　　洛伽不理它，自顾自的发呆，说老实话，云韶长得虽然美帅美帅的，但她还是比较喜欢更加柔和一点的。不要问她为什么一会喜欢一个样的，其实她的标准只有一个：长得好看。
　　系统再接再厉，“你的标准要求真高。”
　　“你走开。”洛伽像拍苍蝇一样挥向系统，“就你话多。”
　　“You mmb D”
　　一个时辰相当于两个小时。素儿听不懂洛伽的话，便估摸着时间来叫，结果洛伽还没睡够，就被喊起，她忘了现在是冬天，天黑的本来就早，古代的照明设备又低端。往窗外一瞥就感觉自己睡到了晚上。接着，素儿十分愧疚的告诉她，雪停了。
　　“小姐，不如先用晚膳？”素儿很有眼力见的建议。
　　“不用了。”洛伽抱着被子生闷气。“没胃口。”
　　“皇后可是身体不舒服？”云韶忽然出现，幽幽的来了一句。
　　洛伽看过去，中午还意气风发的云韶此刻虚白着一张小脸，偶尔皱一下眉，隐忍的很。还说她身体不舒服，是她才对吧。洛伽把心里话说了出来，云韶再次展示主动技能：瞬间点亮双眼。
　　“朕无碍。”她走到洛伽面前，在床边坐下，想了想，让闲杂人等退下。
　　永远的闲杂人等素儿：“……”
　　云韶一靠近，洛伽立刻闻到了她身上浓郁的药味，以及药味下的血腥味。分分钟脑补一出大戏啊。对了，她想起来了，原文中正是在这个时候，云韶遭受了一群神秘人的袭击，腹位中刀，好像。关键是还是在宫里被袭击。
　　细思极恐，女配选择在这时带走原主，而女主又在这时受伤。女配能让顾清宁甘愿当传话的，不就代表她此刻在宫里？深思更恐，洛伽觉得事情是这样的：女配已经和反派勾搭在一起了。
　　“陛下受伤了？”可怜的小皇帝哟。
　　“嗯，何以见得？”
　　“……”闻出来的你信吗。
　　云韶轻笑一下，“皇后可是在关心朕？”
　　“没有。”洛伽飞快回答。在云韶看来，反而比她直接承认更具说服力。云韶从怀里摸出一块残缺的玉牌，递给洛伽看。玉牌中间大写加粗的“杜”字让人无法忽视。
　　“……”洛伽一下就明白了。“陛下在怀疑我？”
　　“不是。还记得朕提到过的镇南王吗，在所有王爷中她最有嫌疑。身为朕的三姐，除了朕，她是先皇最器重之人。”
　　“然后？”
　　“她敢对朕下手，未必不敢对你下。”云韶看着她欲言又止，洛伽觉得好无奈，有什么事一口气说完不好吗，非要人家猜来猜去。可奈何小皇帝的目光太过炽热，洛伽还是接下了话梗。
　　“所以？”
　　“宛白。”云韶伸手去碰洛伽的脸，她的手心干燥温热，洛伽完全不反感，相反还因为冷，下意识的靠近了热源。“你说话何时如此简洁了，让人无从接话。”
　　“陛下想听好话可以找他人。”洛伽假装生气，打掉了她的手。“没必要来我这受气。”
　　“朕也觉得……”云韶再次发动被动技能，说话留一半，能把人气的。“朕大概是疯了。”
　　她目光灼灼，这架势像随时准备着来一场惊天动地的告白。洛伽沉默了。
　　“皇后，搬出冷宫，随朕回去可好？”
　　洛伽差点没忍住跳起来，最后还是克制住自己，睫毛轻颤而已。云韶看着心神一动，她的皇后越发可爱了。就在云韶以为能把小皇后拥有怀里好好怀念从前的时候，洛伽忽然刷的一下掀开被子，跳了下来光脚踩在地上。大概是地上冰，又或者纯粹是气的，洛伽深身颤抖起来。
　　“陛下觉得这样很好玩吗，不高兴时把人往冷宫里一扔，高兴时就拿点东西来赐赏。娘君同我说过，伴君如伴虎，眼下，宛白才真的领悟了。”
　　系统戳戳她后脑勺，又看了眼床上一脸即刻火山爆发的小皇帝。“你是认真的吗，洛影后。”
　　“当然不是。”洛伽想对系统笑一下，证明她演戏好。“我跟你说，根据我从前几个世界得来的经验：一定不能和主角们单独相处，不然太危险了。”
　　“你也知道啊。”系统凉凉道，“也不想想是为什么。”
　　“还不是因为你们这万恶的系统空间。主角一个比一个弯。”
　　系统：“乱说。”
　　“伴君如伴虎？”云韶长臂一捞，把洛伽扯回自己怀里，两人相触时，反而是云韶闷哼声更大。该死，一不小心撞到伤口了。她腹部上的伤很深，太医百分叮嘱不许她随意走动。还不是因为担心她这个突然间就变得没心没肺的皇后，她才会冒着危险来看她。
　　她到底明不明白，若是她死了，三姐就有办法说服另一群人转投自己门下。
　　可是……云韶低头看着洛伽泛着柔光的发旋。她也不懂自己是出于皇位的担忧多一些，还是只为了她。她开始觉得脑袋晕乎乎的，还有抱着皇后的感觉实在是舒服。
　　“呃，”洛伽发了下呆，她刚才好像撞到了某处分外柔软的地方，洛伽伸手又摸了一下，引得云韶低呤一声，她立刻像被烫到手般飞速缩了回来。手指上黏黏的，连血液都沾了上去。
　　洛伽慌乱的推开了云韶，后者像个没生气的人偶，直直倒在了床铺上。洛伽探身去看，云韶白净的额头布满冷汗，双颊微微泛红，明显晕过去了。
　　洛伽愣了会，才想到要喊人。听到声音素儿赶了进来，她看不见云韶的脸，不知道发生了什么，迷茫的看着洛伽。
　　系统：主仆两个都傻乎乎的。
　　跟着进来的近侍看到晕过去的云韶时，尖声惊叫起来。场面一度很混合。
　　一刻钟后，腿脚还很利索的太医赶到了。太医一眼看穿了一切，丢给洛伽一个意味深长的眼神，然后写药方，让宫女去煎药。
　　“陛下中午刚受重伤，又不曾好好休息。会昏迷实属伤口破裂失血过多导致的。还望娘娘和陛下行那方面事时多注意点，失血过多并非小事。”
　　“……”你说什么，我听不懂，真听不懂。
　　这叫什么事啊。
　　剧情又歪了不说，还被老司机强行扣了顶帽子。

　　☆、世界六：我怎么还在这？不应该啊

　　云韶一直没醒, 洛伽不好赶人走。人不醒, 就只能用抬的。但太医说了, 陛下受伤之事若是传到外面, 怕是会人心惶惶，何况, 对娘娘的声誉也不好。　　
　　说来说去，说来说去, 那个老司机还是想污了。要不是洛伽不想当个恶毒的皇后, 早就拉出去砍了。
　　“你们退下, 素儿留在这。”洛伽实在受不了她的眼神，挥袖喝道。“还有, 今日之事我不想听到一点儿闲言碎语。”
　　“是。”宫女们纷纷朝她行礼。
　　这种感觉简直不要太美好。洛伽感慨完, 坐在桌子上，刚拿出杯子，素儿就利索的给她倒上了茶水。茶叶是云韶新赏的, 香气四溢，说是解腻。
　　“小姐, 接下来要怎么办啊？”
　　“什么怎么办。”洛伽抿了口茶, 奇怪的感觉涌了上来。对了, 这还是她经历了这么多个世界第一次喝茶。好像，洛音那家伙挺喜欢饮茶的。一壶茶能坐一下午，为什么呢？
　　“等她醒来再说。”
　　“若是陛下今夜不醒呢？”
　　那就假传圣旨，垂帘听政，收服人心, 弑君篡位，平定天下，从此走上人生巅峰。
　　洛伽在心里大笑，面上倒是一本正经。“素儿你再抱一床被子来，今夜我守着陛下。”
　　反正我今晚就要走了……哎等等，我走了小皇帝会不会拿素儿开刀？小说中不都是这个套路吗，要想威胁一个人，都是抓她的亲人。
　　“小姐？为何这样看着素儿。”好惶恐的。
　　洛伽咬咬下唇，一脸无辜的神情。“没什么。”可怜的娃，大不了我再让女配救你出来好了。
　　系统就看不明白了，“一个还没露面的女配值得嘛？”
　　“当然。你不懂这后面意味着自由。”
　　“……”
　　“对了，现在是几点了？看这天还挺黑。”
　　“七点半。”
　　“才七点半啊。”洛伽想起自己还没吃晚饭，又让抱着被子回来的素儿跑了一次腿。
　　“小姐想吃什么？”
　　洛伽思考了一会，“最近吃肉太多，来些解腻的菜吧。对了，还有中午顾妃介绍的那道菜也要。”
　　“素儿明白。”
　　洛伽坐下来继续品茶。还是那个老问题，关于主人格，她遗忘的实在太多。她总觉得主人格在很长一段时间里是有人陪伴的，印象中洛音总是微微侧着脸看谁。她不知道那人是谁，唯一可以排除的是曾经追求过主人格的女人。
　　“皇后真有闲情雅致。”一道沙沙的声音打破了她的思路。洛伽转过头看，云韶已经醒了，虚弱的坐在床上，背靠冰凉的墙。
　　“知道陛下无碍，我无须担心。”洛伽成功的把话给还了回去，还噎了云韶一把。
　　云韶郁闷的望着她，平时总是不怒自威的脸此时看起来楚楚可怜。她咳嗽一声，说：“……给朕倒杯水来。”
　　洛伽看了眼手上的茶杯，换个茶杯给她倒了杯茶。一点也不温柔的往云韶面前一送。“既然陛下醒了，不如早点回宫，冷宫夜寒，宛白不想陛下大病未愈，小病又起。”
　　云韶喝完茶，捏着茶杯沉默了许久。接着，她目光如炬盯着洛伽的眼睛。“对你来说，和我待在一起就这么困难？”
　　“……”洛伽舔舔唇，眼神四处乱瞄，就是说不出一句话来，心虚的很。她的窘态似乎取悦了云韶，或者说给了她这种给点阳光就灿烂的人一点自信。
　　“宛白，朕就知道你对朕还是有感情的，别闹情绪了好吗？随朕一起回宫。”
　　感情你用“我”字来自称只是为了套路我？直男癌，绝对是。
　　好在素儿领着一群端菜的宫女救了场。云韶继续她的一技能：厚脸皮。不仅蹭饭，还逼着洛伽不甘不愿的给她喂饭。看见云韶那双明亮到欠揍的眼睛，她就想把碗扣到她脸上。
　　不过说真的，那道汤是真的好喝。一口下去全身暖洋洋的，又想睡觉了。大概这就是汤的副作用，反正洛伽泡完澡出来，云韶又睡着了。
　　“二傻，一会女配来的时候记得提醒我一下。”才来古代几天，她就和夜生活丰富这几个字绝缘。终于明白古代人为什么这么能生。
　　咳，一不小心就污了。　
　　“哦。”系统想着也用不着它。难不成女配不会叫她？瞎操心。
　　但结果是，洛伽一觉想到了大天亮。起来时云韶还在她旁边，就连动作都没变，仍然保持睡前的姿势。昨晚两人一人占一床江山，盖两张被子，现在依旧如此。
　　“我怎么还在这？”洛伽打量着周围，没错，这还是冷宫，问题是，她这个点不该还在冷宫里啊。“难道是做梦？”洛伽赶紧傻乎乎的捏自己一把，看看有没有痛觉。
　　“傻子。”系统冒出来，“别问我为什么没叫你，因为女配根本没来。”
　　“你认真的？”
　　天，这日子本来就不好过，唯一的希望还没了。女配也太不靠谱了，活该单身。
　　“噢，没准人家看见你们俩睡在一起，被伤了心，就跑了。”
　　“你真的是认真的？”
　　“不知道，猜猜又不用钱。”
　　洛伽不满意系统的回答，怼了回去，“想你还是个系统，连发生了什么都不知道。”
　　系统深深的看了她一眼，转身消失。“系统272拒绝和你这种宿主说话，再见！”
　　“小姐，该起了。”素儿悄悄走了进来，凑到洛伽耳朵说。她似乎有所忌惮，说话都是咬耳朵。“刚才那会太医都来催好几次了。”
　　“又关她什么事。”
　　“说是换药时间到了。”
　　“哦。”洛伽挥挥手，在心里坏笑，“让她等个二三十分钟再说。”
　　门外的太医：“……”
　　洛伽更衣完毕，才允许别人进殿。让她没想到的，顾清宁这个刚给她传完小纸条的类似同谋的家伙也在门外大厅中。
　　“给姐姐请安。”说是请安，顾清宁眼神却总往床上瞄。“陛下可是还未醒？”
　　“嗯，”吧。
　　顾清宁收回目光，不再说话。洛伽却觉得她的状态有点}人，主要是}她。顾清宁在这里用了早餐，期间云韶醒过一次，还没等两人说什么，她自己先行回宫，洛伽也乐得清净。云韶一走，顾清宁放下了勺子，直勾勾的盯着她。
　　“姐姐为何还在这？”
　　“……”好巧，我也不知道。
　　“我以为姐姐会跟施将军离开皇宫。”顾清宁的表情有点像嫉妒又有点愤怒的。在当年，这三人的三角恋情在贵族圈中广为流传，谁都知道不得所爱的施景行选择了从军，得了一身伤拥有无上荣耀，却还是忘不掉心上人。
　　“这是我的事，”洛伽不咸不淡的回答。“本宫倒是好奇，是谁给你的纸条。”
　　顾清宁似乎没想到她会突然问这个问题，愣了愣：“有人放在托盘下的……对了，就是那道汤。”

　　☆、世界六：太快了

　　果然是后宫剧, 处处有问题。
　　洛伽不想追究到底是谁放到托盘里的, 反正是女配的人。她对这个施景行更加感兴趣了。原主的记忆里, 施景行是个对外冷酷, 对自己就有点傻愣愣的人，处处宠着自己。说老实话, 她比云韶好。
　　但感情这回事嘛，有时就差那么一点儿缘分。缘分没到怎么折腾都没用。
　　“姐姐就不好奇是谁？”见洛伽久久不说话, 顾清宁忍不住问道。
　　“无外乎是将军的人。”
　　顾清宁深吸一口气：“昨晚究竟发生了什么？”
　　洛伽摇摇头, “什么也没发生。”她能说她睡的太死了, 啥都不知道吗。
　　“姐姐就不……”顾清宁话说一半又停下，再配上咬唇的犹豫表情, 吊足了洛伽的胃口。洛伽看着她, 满是催促。
　　“就不担心施将军出什么事吗？”
　　“……”我为什么要担心，女配可是能活到最后的人。
　　系统：“……”
　　“你这么看着我干嘛。”
　　“我发现了个问题，你好像越来越冷漠了。你看, 第一个世界里你还替女配出头，后面就一个劲的逃避。”
　　“怪我咯。”洛伽别过脸, “明明是一个世界比一个世界不正常。一开始还是正常的世界, 现在呢, 都跳到女儿国来了！”
　　“OK ，”系统妥协道，“下个世界给你安排个‘正常’的世界。”
　　“我相信施将军是个言出必行的人，就算陛下……昨晚在姐姐这儿留宿，施将军也不该轻易放弃。她没来, 姐姐不觉得有古怪？”
　　“不觉得。”剧情需要嘛。
　　顾清宁气的想摔杯了，聊不下去了。她明明说再多也无用，草草告退。她为陛下不值，也为将军不值，同为女子的她怎么看不出眼前这位皇后早已变了样，她既不爱陛下，更不担忧施将军，太冷漠了。可是，这不正是后宫的生存法则？
　　顾清宁有点迷茫了。
　　回宫之后，来宣旨的宫女对她说：“皇后娘娘在冷宫多日，陛下念其诚心悔恨，特令其搬回寝宫，即刻恢复职务。还请娘娘归还凤印。”
　　顾清宁瞬间愣住，连凤印怎么还的都不记得。圣旨来得太快了，出乎她的意料。就像当初杜宛白被打入冷宫一样，太快。伴君如伴虎，娘亲的话在她脑中响起。她自以为了解云韶，到头来才发现，是她傻。想她去为难嘲笑杜宛白的时候，根本没想过有一天对方还能翻盘。
　　凭的什么？
　　凭那几道菜吗！
　　顾清宁被自己的想法气的胃疼，胃竟然背叛了自己，说“是”，可恶。
　　侍女：“……”娘娘她怎么了？
　　不仅她觉得快，洛伽也觉得快。当皇上还真是任性，说风就是风，一道圣旨下来她就要收拾家当搬家。
　　“小姐，这是好事啊。为何小姐苦着一张脸？”
　　洛伽微微鼓起腮帮子，一脸小委屈。“我没有。”
　　“还说没有，”素儿捂嘴偷笑，像个大姐姐。“小姐你啊。”
　　“……”神发展。
　　“其实这才是主仆两人的相处模式，就问你信不信。”系统出来解释。它刚去偷窥了顾清宁的内心回来，深知剧情已经歪到掰不回了。现在一看，还算有点安慰。
　　“信。”反正我生无可恋，无欲无求。
　　收拾了一刻钟，洛伽就拿走了自己的烧烤设备和瓶瓶罐罐。主仆二人都没想到，“身受重伤”的云韶正在她的寝宫里等她，手上还拿着一本奏折似的本子。
　　“皇后当真是走到哪都不忘自己的烤炉。”
　　“……”洛伽不理她，她一进来这豪华的寝宫差点亮瞎她的眼，在这里弄烧烤感觉会遭天谴。“素儿，你去找间小点的空房间，然后把东西放好。”
　　“好的，小姐。”
　　受冷落的云韶也不恼，她都习惯了，习惯是件可怕的事。她做了个手势，在场的奴才有序退下。等出了门口，奴婢一忍不住小声说：“为什么每次皇上见娘娘都要咱们退下？”
　　奴婢二答：“还你都不明白？皇上不就是想和皇后娘娘单独相处。”
　　奴婢三嘿嘿一笑，“你们没听说吗，昨个儿皇上宠幸了娘娘，一大早的才从冷宫出来。”
　　被说闲话的云韶闪过一丝怪异的感觉。定了定神，她对洛伽说：“昨夜巡逻的侍卫抓到一人。朕相信皇后会感兴趣的，不访猜猜那人是谁？”
　　不会是女配吧？洛伽第一反应想到了施景行，随后又反应过来，怎么说也是个将军，身手才不会那么差。洛伽偷偷看了一眼云韶，看见她那深沉阴冷的眼神，就知道有坑，还是逃不过的那种。
　　“陛下有话不访直说。”
　　云韶从怀里摸出一团纸来，皱巴巴黑乎乎的，带着火气就直接扔洛伽身上，就是准头太好，纸团击中了洛伽的胸，然后滑到地上。
　　“……”
　　云韶：“……”她被这难得的意外愣到了，连气都忘了发。“咳，这是从那人身上搜来的，皇后不觉得该给朕个解释？”
　　洛伽眨眨眼，捡起纸团，抚平，内容比上一张纸条的长，字体还挺熟悉。
　　宛白，计划有变，我怕是不能来见你了。丞相大人出事后又听闻你入冷宫，我，我甚是担忧。恨不能立即接你出宫，远离这囚笼。
　　望安好。
　　――施景行
　　见她一副傻掉的表情，云韶有种解气的感觉，但随之而来的还是愤怒。“朕的好皇后啊！若是朕昨晚不曾留宿在冷宫，还不知会发生什么。”
　　还能发生什么？要么人跑了，要么绿帽子往你头上戴，还能怎么样，当然是原谅她了。洛伽表示她委屈，这次不是原主连累施景行了，是施大将军连累了她，还止，还有一个猪队友坑了她们俩一把。
　　云韶上前捏住她的下巴，逼迫她看着自己。“怎么不说话，莫不是心虚？”
　　“宛白无话可说。”
　　“好一句无话可说。”云韶气极反笑，一张俊脸都有些扭曲，她手指用力，像是要捏碎洛伽的下巴。“我还以为，你是恨我，才对我冷淡。却没想到，你早已为以后做好了准备。”
　　“……”所以说我的陛下你到底脑补到什么程度了？但现在不是想这个的问题，洛伽大脑飞速转动，忍着疼痛，眼含泪花，希望能骗她一次。天杀的系统刚刚才提醒她要是死了，又得重来。不管怎么死，都要重来的bug 。
　　“宛白没有离开陛下的念头，这一切不过是施将军的一厢情愿。再者，陛下宁愿相信一个来厉不明的人之话，也不肯信我？”
　　云韶喉头微动，稍微松了松手。“吻我。”
　　“哈？”
　　“证明。”说这话时云韶目光灼灼，像要把她生吞活剥吃下去。
　　“……”二傻，有人调戏我。还是个比我小的女生。
　　“活该。不过又不是第一次了，我还以为你习惯了。”
　　她想骂人。
　　洛伽还没想到措词拒绝，就被强吻了。系统在一旁不厚道的笑了，真的是，差不多一个世界就要能强吻一次，洛伽这遇见谁变攻的体质也是没谁了。
　　云韶吻得很认真，吻的对象却死活不在状态。她的动作由温柔变得粗鲁，然后暴躁。
　　“嘶~”洛伽吃痛的推开了她，又来一个属狗了的。一抹嘴唇，都出血了。
　　云韶本就腹部有伤。这一推，伤口又裂开了。许是在有地龙的寝宫里，她穿的较少，又是淡金色的华服，血液很快渗了出来。云韶低头看伤口处，竟然笑起来了。吓到了洛伽，感情这位不仅属狗还是个傻子。
　　“看来要麻烦皇后替朕换药了。”
　　“我不……”等等，要是我不答应的话，那个老司机岂不是要来？洛伽的半句话到了舌尖又转了回来。“好吧。”
　　云韶又从怀里摸出一罐小药瓶。洛伽仔细一看，还是顾清宁给她的金创药同款。
　　“扶朕坐下。”
　　洛伽让云韶坐在床上，自己默默想着换药的步骤，首先要脱衣服吧，濉
　　“愣住做何。”难得看见洛伽吃瘪的神情，云韶似乎找到了一点报复的快感，伤口的疼痛感也被抵消了一些。
　　来就来吧。洛伽想通了反而不害羞了。好在她对这古装蛮感兴趣的，一来就研究过，知道怎么脱怎么穿。就好比云韶这一身华服，首先，先解开腰带，然后抓住衣领，扒掉，就这么简单。
　　衣服滑落，云韶白洁细腻的皮肤以及大小恰到好处的柔软天真无邪的袒露在她眼前。洛伽急忙撇过脸，老脸悄然一红。她要拒绝诱惑啊。
　　“宛白这样害羞，怎么给朕换药。”
　　害羞？虽然说你身材还不错，但我才没害羞。洛伽被话激到了，转过脸飞速的扫过云韶身体，手指一伸，轻点。“陛下这儿的黑痣似乎淡了些。”                        
作者有话要说：　　好嘛，不冬眠就不冬眠。
下次继续回到现代，古代太特么难写了。
嗯。还有一个评论的问题，一般我都会回的。但是，你们的关注点还能再相同点吗（哭笑）

　　☆、世界六：没想到你是这样的将军大人

　　“胡说！”
　　如果没有尾音的那一丝丝颤抖, 洛伽会觉得这是句很有威压的话。但可惜, 在她这个老阿姨面前, 小皇帝还是太嫩。
　　于是恼羞成怒的小皇帝一巴掌拍掉她的手, “朕自己来。”
　　“陛下，”洛伽突然来了兴趣, 手托着下巴微笑，“君无戏言。”
　　这不还没解绷带的吗, 待会小皇帝还不得害羞死。但真的解完沾血的绷带时, 看见那一道长长的伤口, 她就没了开玩笑的念头。
　　她最见不得的就是伤口了。
　　“把药倒上去？”洛伽虽然在问，但已经动起了手, 小半瓶的药粉哗啦啦的撒到了伤口上。洛伽似乎听到了皮肉烧溶的声音, 当然，是错觉。反观受害者，云韶疼到脸直抽搐, 眉毛皱在一起，不得不抓死洛伽的肩膀才不至于让自己蜷缩起来再次崩裂伤口。
　　她痛苦, 始作俑者也痛苦, 两人都痛苦。
　　“你……是想谋害朕吗。”强忍了一会, 云韶气若游丝的质问洛伽。后者一脸不屑，想谋害早就谋害了，那用等到现在。
　　洛伽刚打算帮她包扎伤口，就尴尬的发现她根本找不到新绷带。没准这玩意只有太医那儿有。
　　“陛下可有备用的布条？”
　　“没有。”
　　“……”那可没法子了，我只好废物利用。
　　云韶被她这样看着, 鸡皮疙瘩都起来了，□□也在冷空气下变得挺立。洛伽不小心看见了，扯过旁边的衣服给她盖上。不影响的包扎对吧，主要是真的蛮尴尬的。
　　系统：我真的以为你习惯了。
　　于是全程围观吐槽的系统最后看到的是这样一波骚操作：洛伽闭着眼睛投入云韶怀里，双手握着没沾血的绷带，当然了，是提前对准伤口处，笨拙却不慢的包扎起来。
　　云韶：“……”
　　她郁闷的扯扯结尾处随意打的结，瞥见洛伽似乎是期待的眼神时，努力绷住脸。“咳，朕还有事要同你说。”
　　“哦，你说。”
　　好想骂她是怎么回事。云韶叹一口气，把衣服穿好，慢条斯理的，硬生生流露出一□□惑。“从今日起，没有朕的允许不准离开寝宫。”
　　“陛下这是变相软禁？”
　　云韶缓慢的点头，站起来扎好腰带。“昨晚之事朕不希望再发生。”
　　洛伽不甘示弱。“刚才的事我也不希望再发生。”
　　“你……”怎么觉得伤口更疼了。云韶虚捂伤口，深知自己是来找罪受的。这女人有什么好，除去长的好看些，做菜好吃点，还有其他优点？既不温柔也不客气，自己竟然想着她，简直魔怔。
　　“朕还有事，没功夫与你闲聊。”
　　洛伽：说的好像我乐意跟你闲聊一样。
　　等她毫不留恋的目送云韶走后，就看见了掉落在床上的奏折，仿佛安排好的一样。为什么洛伽会这样想呢，因为它真的和电视剧里演的一模一样。受好奇心的驱使，洛伽打开看了会，随后她抬起头，请求的看着系统。
　　“不用说了，我知道你想问什么。”没文化。系统扫描了一下奏折，“大概意思是女主受伤的消息不知道被谁传开了，一些有异心的王爷蠢蠢欲动中。”
　　“的确是蠢。”女主还没死呢，就想着谋权篡位。
　　“你确定你的关注点没错？”
　　“又不是我说出去的，怕什么。”洛伽躺倒在金丝描凤的大床上，“剧情进展到哪了？古代好无聊，没手机没网络还冷，下雪也不好看。”
　　是了，她搬着家当过来的时候正巧又飘雪。不外乎白茫茫一片，雪花落在脖子上又湿又冷而已。
　　“不懂。”系统摊手，“剧情全乱了，该出场的没出场，不该出来的却出来。”
　　“……”
　　被叫进来服侍的素儿还以为又发生了什么。“小姐，你怎的躺下了，可是不舒服？”
　　傻孩子，谁说躺下就是不舒服的。咦，这话有点耳熟。洛伽软趴趴的起来，“我没事。”想了会，又加了句，“晚上吃什么？”
　　素儿：“……”
　　几天后，素儿告诉她，边界那边发生了战乱，云韶命金将军率兵出征。
　　洛伽：金将军什么鬼？
　　系统出来嘲笑她：“你以为一个国家就一位将军？”
　　洛伽白它一眼，追问素儿：“那施将军呢。”
　　“听说施将军不久前练武伤到了手臂，便没有请愿。”可惜了，若施将军出征，定能把那小国打得落花流水。
　　“二傻，我有一个大胆的想法。女配肯定不是因为练武才受伤的。她知道了自己的计划被识破，所以更加着急的想救我，于是谎称受伤。我真是聪明。”
　　至于事情是不是这样，洛伽很快就知道了。
　　当天晚上，她睡的正香时，一个人影摇醒了她，那人捂住她的嘴不让她发出声音。接近全黑的环境里，洛伽还以为这只布满老茧的手的主人是个男人，随后又反应过来，这个世界没有男人。
　　“宛白，是我。”
　　洛伽还没搞清楚状况，何况这个声音又没听过。是你，是你，你谁？
　　“你心心念念的女配。”系统道。
　　施景行？哦，不对，才不是她心心念念的。不过，洛伽总算松了口气，捂住她的人似乎察觉到了，同时松了手。
　　“对不起，宛白，我来迟了。”相认后，施景行第一句话就直奔主题。“眼下时间急迫，也不晓得你看到那传信的纸条否，总之，你可愿意随我离开？”
　　这才几分钟，女配就把一件事给说完，还推动了剧情的发展。好直接，她喜欢。她终于明白为什么对云韶喜欢不上了，那货完美呈现了什么叫拐弯抹角，吊人胃口。
　　洛伽想着原主应该不会太奔放，激动的说好啊我愿意。她坐起来拢一下外衣，含蓄的说：“嗯。”
　　施景行一愣，似乎没想到她会这么快同意，想到的一堆说词都堵在了胸口。“呃，好。”
　　系统：我咋觉得这么好笑呢。
　　施景行不愧是行动派，她从身后的小包里取出一套利于行动的劲装，不是像电剧视里演的那种全黑还蒙脸的夜行衣，洛伽穿上后觉得像练武专用的。
　　“我在宫外安排了手下接应，我们只需在天亮前离开……只是，宛白你，想明白了吗？”
　　下面一句是不是现在后悔还来的及？没想到这么简明的女配还是逃不过作者的套路梗。既然如此，她也来套路一把如何。
　　洛伽先是用低沉的声音表示心已死，依旧无欲无求，无所畏惧。接着再用愤怒的声音说明女主是真的渣，自己看走了眼。然后：“只是我走了，素儿该如何是好，你那将军府可会受到牵连？”
　　ok，一个可怜又心善的主角塑造完成。
　　借着宫灯，洛伽在施景行眼里看见了心疼，柔柔的泛着光，要不是她本来就不直，早被掰弯。
　　系统：“你那是什么逻辑？”
　　“大概是，”洛伽一边跟着施景行躲躲藏藏，一边答。“见的多了，抵抗力跟着上来了。”
　　“哦？你见过谁的。”
　　洛伽忽然停下来，愣在原地。“不，不记得了。”
　　系统扶额，它早该知道的。问她还不如问洛音。不过，自从上次，洛音就不见了踪影，该不会，是被主神大人抓去做实验了吧？系统细思……好吧，这是不可能的。
　　“宛白？”施景行眼明手快的拉了洛伽一把，两人一起藏进了黑暗里。一队夜卫毫不察觉的路过两人，施景行这才松了口气。“做甚忽然发呆，很危险的知道吗。”
　　“……”
　　“素儿的事你无须担心，我已派人去接她。她识得我府上的侍卫，定会欣然同行。”施景行语速很快，声音却略微颤抖。好在天黑，宛儿又背对着我，应是瞧不见我双颊发红吧。施景行，你还有点大将军的模样否？竟，竟只是触碰到宛儿的身体就害羞的不成样子。
　　“嗯。”洛伽摇摇头，想要抛掉脑中那些乱七八糟的闪现，脑袋却突然碰到一块柔软的东西。原主这身高啊，濉
　　“景行，可以放开我了。”
　　“咳……”施景行悄悄给自己的脸降温，“至于将军府，明日我会回府。没有证据，想来皇上不会太明目张胆为难我。现下无人，我们先离开这。”
　　“嗯。”
　　原主这具身体毕竟没练过武，再加上路上积雪没人扫，没一会洛伽就累的气喘吁吁。
　　施景行瞧了眼宫里最矮的那面墙，突然转身。“这儿便是了。”
　　洛伽往上一看，不是吧将军大人，你是要我空手爬墙，还是让外面的人扔条绳子进来把我俩拽上去？
　　怀疑人生。
　　“宛白。”听到声音，洛伽低下头，施景行朦胧的身形已到跟前。“冒犯了。”
　　话刚落，洛伽就发现自己腾空了，还是被人以公主抱的姿势，然后，刷的一下，冷空气就往她脸上呼，再然后，惊魂未定的她就被放下了。
　　洛伽：“！！！”二傻，女配有外挂，能飞檐走壁。
　　系统：“洛大傻。”
　　“你什么意思！”
　　“人家那是会轻功好不。”
　　洛伽扭头一看，施景行似乎捂着右胳膊。她不由得想起了素儿说的话，“你怎么了？”
　　“唔，宛白最近……体重略有增长，方才用力过度，伤口该是裂开了。”
　　洛伽：真的怀疑人生了。
　　虽然看不到洛伽的脸，将军大人还是感觉出了她的怨气，忙笨拙补救。“我，并非嫌弃宛白的体重，像……像宛白这般柔弱的娘子，过轻也非好事。”
　　洛伽被她逗笑了。没想到女配是这样的将军大人。

　　☆、世界六：打脸来了

　　这样就算是逃出来了？
　　洛伽盯着不远处只可以看到轮廓的马车, 有一丝丝的怀疑。
　　也太简单了点, 套路呢, 无处不在的套路不会关键时刻掉链子了吧。
　　事实证明还真的是。
　　她已经听到了原主家的小女仆的呼唤了。另一边, 补救成功的施景行长舒一口气，“宛白, 这几日怕是要委屈你二人住在将军府的地下室里。”
　　“……”为什么有种刚出虎穴又入狼窝的错觉。洛伽一边赶路一边问：“多久？”
　　“大概……”似乎觉得这样说一个模糊的日期体现不出她身为将军大人的威武。“只须三日。三日过后我会替你安排新的身份，只是, 还是要委屈宛白你只能在府内活动。”
　　洛伽粗略一算, 比起呆在地下室, 能在宽敞明亮的后花院走来走去，也算不错了, 再比起随时要应付不知什么时候就冒出来的小皇帝, 还是将军府好。
　　“小姐！总算见到你了，素儿可担心死了。”
　　兴奋的她也不顾什么礼仪了，上前就是一个熊抱。差点把还在“思考”的洛伽扑倒, 好在身后的施景行眼疾手快扶住了。洛伽忽然想到，女配是怎么知道原主体重增长的？且不说两人不是可以经常公主抱的关系, 单说两人一个在宫里, 一个在宫外, 怎么可能接触到？
　　洛伽拼命搜索相关的回忆。最后事情证明，她没长胖。施景行上一次抱原主早在她出嫁之前。源于一次英雄救美，将军大人将困在树上的相府小姐抱了下来。
　　“做甚跑到树上？”
　　杜宛白面带感激，“方才风筝断了线儿，卡在树间, 宛白一时情急就……”
　　洛伽默。原来原主比她还会作。
　　“这些事唤下人来便是。”施景行捏捏她小巧的鼻子，笑了笑，“莫要受伤了。”
　　洛伽败。原主你说你啊，放着一个爱你又体贴又温柔的忠犬攻不要，偏偏要嫁给一个喜怒无常的皇上，还死活看不清真相，可以说，后面的虐都是你自找的。
　　“这话我怎么听着那么打脸？”系统一脸坏笑，“是谁说感情这回事，有时就差那么一点儿缘分的。”
　　“不是我。”渣属性上线的洛伽想也不想的否认，最后还是在系统格外认真的眼神里败下阵来，“好吧，我说的。”
　　所以说洛音不接受那人完全不是她的错。
　　等下，这句话怎么突然崩出来了。
　　洛伽还没来得及细想，一双手将她拉进了黑暗里。就连系统也没察觉到发生了什么，何况在场的凡人们。
　　洛音睁开眼，下意识的往旁边挪了一下，自然又巧妙的挣开了施景行扶着她的手。因为天还没亮，素儿看不到她原本还算放松愉悦的表情瞬间凝固，眼眸同时蒙上一层迷雾。
　　她不愿。
　　让洛伽想起那些不好的事。
　　洛音怎么说也是主人格，只要她乐意苏醒，身体的掌握权瞬间就能拿回来。
　　马车驶到将军府门前时，天刚蒙蒙亮。洛音本想装睡避过其他两人的寒暄，没想到最后真的睡着了，是施景行叫醒了她。马车里只剩她们两个人，素儿大概想着要促成当年没促成的情缘，把空间留给了她们。
　　“宛白，到了。”
　　这会儿她才真正看清了施景行的全貌，五官明朗又杂揉了些女儿家的清秀，略微奇怪的感觉，但比起云韶来，她多了份可靠感。洛音完全没感受到她驰骋战场多年后应有的戾气。
　　施景行见她清醒又严谨打量着她的模样愣了愣。“可是乏了？”
　　洛音摇摇头。暂时说不出话来。她可不像洛伽那傻乎乎，心那么大。还说什么蚝油是酱油的变异，可是，这样也挺可爱的不是。想到这，洛音悄然抿唇而笑。
　　与此同时，云韶正在宫女的服侍下穿戴龙袍，准备上朝，丝毫不知道发生了什么。
　　皇后娘娘吩咐过，不到早膳用餐时不准打扰她。至于素儿不见了，她可是皇后娘娘的贴身侍女，没人起疑。
　　另一边，将军府。
　　胆大心细的施景行给她们安排的地下室里不仅有夜明珠守航，更有真才实料的虎皮大袄做床垫助阵，保暖又高端大气。可以说是很奢华了。
　　“宛白，自下马车后你便闷闷不乐，可是我那里做的不好？”施景行试探性问，“我晓得这儿比不上皇宫……”
　　“没有。”洛音出言打断她，声音淡淡的，“与你无关。”
　　“……”
　　施景行一走，素儿一屁股坐在洛音旁边，像还在丞相府一样亲昵的搂着洛音的手臂。“小姐，事到如今，你也该忘了陛下，重新开始。我看施将军还是一如既往的对待小姐，小姐何不考虑一下？”
　　洛音一下子抽出了手，站起来，据高临下看着因她这一动作变得惊慌的素儿。
　　“我现在不想谈这些。”事到如今，她也懒得伪装，直言直语。“素儿，这些事我自有分寸。”言下之意，你就不要管了。
　　可听到素儿耳里就变成了，你不过是一个下人，别以为我平时对你好些你就能随便议论我的事了。素儿被主仆观念毒害的不轻，加之她从来没见过自家小姐如此冷漠的眼神，膝盖一软就跪下了。
　　“小姐教训的对，素儿再也不多嘴了。”
　　洛音：“……”
　　她干了什么了吗？
　　“啊啊！”这才反应过来的系统哇哇大叫，“你什么时候出现的！洛伽呢？”
　　“在我心里。”
　　“……”这话还真没说错。可是，也没见洛伽情绪过激啊，它的推测怎么老是打它的脸。郁闷。
　　“嗯。”洛音看着系统忽然点了点头，嘴角扬起小小的弧度。这一下子她的心情变好了，看素儿一个小姑娘跪着也不忍心，扶起了她。“起来吧，我没有怪你的意思。那个，我需要些时间冷静一下。”
　　素儿抬起脸泪眼婆娑的望着她。呜，小姐还是那个温柔的小姐，刚才那个一定她是看花了眼。
　　安抚好素儿，洛音坐下揉揉眉心。“二傻，怎么才能离开这个世界？”
　　还傻愣愣的系统：“走完剧情？”
　　“拒绝。”
　　“那，只有把喜剧变成悲剧了。”说到正事，系统瞬间恢复过来。“出于剧情需要，女主肯定会找到你的，到时候你只要狠狠拒绝她就好了。”
　　“就这样？”
　　“嗯嗯，不过后果自负。”系统乖巧点头，沦崩剧情我只服你们俩。“可是洛音，嗯，我可以这样叫你吗？”
　　洛音瞥了她一眼，不明白系统为什么突然娇羞。“当然可以。”
　　娇羞什么鬼，你别当我不会读心术。它只是，只是想公平一点嘛。
　　“这个世界结束后你是想回到现实还是继续？虽然不知道你为什么突然出现，但我觉得一定和洛伽有关。她忘掉了很多事对吧，你似乎不愿意让她想起来，可是你也看到了，那个多个世界，那么多的随机事件，说不准哪一天她就因为某些事想起了所有。”
　　系统一边说一边看她，洛音还是那幅神色冷漠的表情，根本看不出什么好嘛，就连内心也变成了一片空白，厉害，比起洛大傻的隐藏能力不知道强多少陪。
　　“至少不是现在。”
　　“……嗯？”
　　“我不想她难过。”
　　“嗯……”这把狗粮我可以不接吗？
　　洛音忽然盯着它看，语不惊人死不休。“你知道我为什么两次自杀吗。”
　　“啊？”主神大人不是说最后一次是次人格自杀的吗，要开始烧脑了？
　　“看来你不知道，我还是不说了。”
　　“别别，”系统飞奔着扑向洛音的小臂，一把抱住，它怎么可能让到嘴边的真相飞走了呢。“洛音你就说一下嘛，别吊我胃口。”
　　“你有胃口？”
　　“啧，你学坏了。”
　　“没有。”洛音拨弄一下滑落的发丝。“第一次时我很孤独，第二次时我很绝望。就是这样。”
　　就是这样？系统气鼓鼓的跺脚，还说没学坏。唉，好吧，其实它看出了洛音说完“为什么自杀”后就后悔了。没有谁愿意撕裂自己的伤口让它赤.裸裸的暴露在空气中。
　　系统默默的走开。哎，洛音好像还没回答她到底是回去还是继续。
　　云韶下了早朝，直奔皇后的寝宫，守在门外的宫女早已见怪不怪。
　　“皇后可醒了？”
　　“禀陛下，未曾。”
　　她的小皇后一定又赖床了。云韶轻笑，这几天的近距离接触，她对洛伽又刷新了看法。现在的皇后太无赖，又很会强词夺理，若非她本着帝皇风度不同她计较，那会被噎的话也说不出。
　　“朕自己进去，你们在外候着。”
　　云韶一进来就觉得奇怪，往常，就算人没醒，素儿也会把洗漱的东西备着，然后在床边等候。而现在，声音全无，云韶甚至不敢走向那红沙帐遮掩的凤床前。
　　“皇后，还不起身用膳？”
　　没人应。
　　云韶又喊了一遍，依旧没人应，她原本放松的手指握成了团。这时，她看见了放在角落里的烤炉，心底涌起一阵希望。她再也不想猜测，三两步上前，一把掀开了沙帐。眼前凌乱且失了温度的被单浇灭了她最后的希望，重燃了她的不安，引发了她的怒火。
　　总之，帝王之怒，可血流成河。
　　将军府。施景行坐在首位，冷眼注视正中央这一群带刀侍卫。“臣等得罪了，陛下有令，全城搜索皇后娘娘的下落，望将军不要为难臣等。”
　　施景行没说话，默许了她们这一行为，领头的略带深意的看着她。一刻钟后，手下人来报，没有任何线索。
　　领头人向施景行抱拳行礼，“打扰将军了。”
　　“无事。”
　　侍卫走后，施景行离开正厅，进了偏堂？一身青衣，面容与云韶有几分相似的人正在品茶。施景行皱了皱眉：“如今局势正紧，王爷还是不要乱跑的好。”
　　“慌什么。”镇南王云裘不慌不忙，“本王那皇弟怕是被美人气昏了头，那里顾的上咱俩。将军不访坐下，咱俩来聊聊。”
　　施景行不置可否，坐在了一旁。
　　“将军的伤可好些了？”镇南王有意无意的瞧着她肩膀的位置，挑眉。“也不晓得陛下的伤好的怎样，将军大人剑法可谓了得。”
　　“够了，不劳王爷提醒。”
　　“啧啧，真是无趣。将军您这样怕是追不到美人呐。”
　　施景行低眉顺眼，缓缓道：“不劳王爷操心。”

　　☆、世界六：将军大人和陛下

　　送走了话唠王爷, 施景行给自己泡了杯茶独饮, 然而她在战场上粗俗惯了, 像喝酒般一饮而尽。施景行扶着桌子站起来, 双手拍拍脸，默默念叨。
　　不晓得宛白如今在做什么？虽说折腾了一夜, 可她也在马车上休息了，这会儿应是睡不着了, 在做什么呢？那地下室就算有夜明珠在光如白昼, 却也着实狭小了点, 宛白在里，会否无聊了些。
　　分别不过一个时辰, 竟, 又开始想她，该如何是好。唔，施景行, 将军府的颜面可要被你丢光了，太像个登徒子。
　　可是, 偶尔顺从一下心意也无妨的吧。
　　这般想着, 将军大人迈开了脚步, 回房换了套湛青的便服，走前不忘在铜镜中整理衣着。
　　“将军这是要去哪？”老管家叫住一脸要上战场的施景行。她这位小主子啊，外面沉稳冷漠，内心却有点小女儿姿态，怪哉, 实在怪哉。
　　“……有点事。”
　　“何事？”
　　“老管家你就不要问了。”
　　“好吧。”管家向她微微欠身行礼，“老身自然相信将军是个有分寸之人。”
　　施景行一抿唇，颇为无奈。“老管家你都知晓了。”
　　“陛下闹出的动静如此大，老身想不知晓也难。”
　　“那你怎么看？”
　　“自然是支持将军。”管家露出慈爱的微笑，“将军也老大不小，是时候找个媳妇了。”
　　“管家你……”
　　管家见她就要恼羞成怒，忙哈哈大笑的开溜。
　　但不怎么说，施景行还是走到了目的地。地下室的开并在她的书房里，将书桌左侧的花瓶按下去即可。
　　洛音正坐在桌子前品茶，此刻的她换上了施景行特意为她准备的轻便白衣，墨发垂肩，眉眼勾情。
　　她在，就是一幅画。
　　施景行突然被定在了原地，脸色微红。洛音侧过脸，往她这边看了眼。
　　“咳，宛白，可还习惯这里？”被看的没办法，施景行只好红着脸坐在洛音对面。“素儿那丫头呢，怎不见她踪影。”
　　“在房里睡着了。”洛音给她倒了杯茶，“这茶不错，试试。”
　　“……好。”施景行端起茶杯，正要喝下，却瞥见洛音微微皱起的眉。宛白这是生气了？为何？啊，夫子说过，茶道乃修身养性之艺，世子你还是不要糟蹋这上好的茶了。
　　想明白了这一点，施景行果断放下茶杯，认真的盯着面前的人。“宛白，我自幼习武，对文人雅士之事不甚了解，不如你教我品茶如何？”
　　洛音淡淡的注视她。
　　“不用。茶也好，酒也好，必要时不过用来解渴，没必要如此讲究。”
　　系统吊梢眼：“你确定你说这话是认真的？”
　　“洛伽不就是随意喝的，有什么不对。”
　　“好吧，我知道了。”呜，它就不该出来找罪受。系统不知道，有人和它的想法相同。
　　“宛白真这般想？”
　　“嗯。”洛音目光幽幽。施景行没有看穿，反而爽朗大笑。“宛白见解独道，可算说到我心坎里了。你，嗯怎么说，你变了很多。”
　　“嗯。”洛音举着茶杯挡脸，显然不想谈这件事。“这里有洗……沐浴的地方吗？”
　　施景行被问的一愣，“有的，不过热水要从外提。宛白是想现在沐浴吗？”
　　“嗯。”
　　“我，”将军大人突然结巴了，“我替你安排。”
　　洛音不疑有他，她只想洗掉一身疲惫，原主的身体太虚。大概是因为这个世界太特殊的原因，她只是魂穿。
　　说起来，这个世界的女人怎么怀孕？
　　“嘿嘿，”不够吸取教训的系统再次出现，“你想知道？”
　　洛伽扭头，“好奇而已。”
　　系统想起了洛伽说的，洛音曾拒绝一个女人的追求，便问：“洛音你喜欢女生吗？我看洛伽半弯不直的，想知道你是怎样的人。”
　　“大概吧。”
　　“啊？”
　　“洛伽就挺好。”
　　“……”我还是消失吧。临走前，系统又看了眼洛音。美人低头，温婉而柔弱。系统叹了口气。渣伽，你上辈子到底是做了什么好事？有人这么宠你。
　　没一会，将军大人又下来了，表情轻松。只见她一手提一桶热水，一手抱一木盆，放着毛巾和纯手工制造的香皂。
　　“随我来。”地下室其实很大，建造各类小房间，有类似牢房的。施景行看见洛音表情微妙，忙解释道：“这些都是老一辈建造的，具体用途是什么，我也不晓得。总之，与我没有半点关系。”
　　“……”洛音看着她，忽然抿唇笑起来。“明白。”
　　完了。将军大人在心里呐喊，宛白的笑好撩人。
　　系统：奇怪，古代人这么早就知道撩这个词了。
　　施景行跑了三趟，才把专门用来沐浴的木桶放好水。她擦擦额头的汗，正在解外套的洛音停下动作，递给她一方手帕。
　　将军大人脸红了。“谢谢。”
　　“不用。”洛音把外套脱下，挂在一旁，只着中衣的她身体曲线玲珑有致。挂好衣服，洛音转身，愣了一下。“你可以出去了。”
　　“……”完了。施景行捂脸逃走，宛白该不会误会了自己有所企图吧，虽然，她的确有所企图。啊，施景行，将军府的颜面何在！
　　房间里，洛音曲着腿坐木桶里若有所思。一双眼睛一瞬不瞬的盯着水面，过了会，洛音抱着膝盖，将下巴抵在上面。
　　这冬日的温暖，还是少了点什么。
　　三日后，偷偷溜出去的素儿回来后一脸愁容。
　　“小姐。”
　　“何事？”
　　“外面贴满了你的通缉令。”
　　“哦。”洛音早有所料，保持冷静脸。
　　“小姐，你都不担心的吗？”素儿凑到她面前，捧着脸说：“这算不担心，我们总是待在这地下室也不是办法啊。”
　　“我相信将军。”
　　施景行：“……”
　　听到这话她本该高兴才对，如今，接到圣旨的她实在强颜笑不起来。边关告急，金将军战死沙场，外患也，朝内局势动荡，镇南王意图谋反，内忧也，皇上腹伤加重，愧疚也。
　　施景行不止一次悔于听从云裘的蛊惑，暗中行刺云韶。在一片混战中她受了云韶一剑，肩上之伤便来之于此。她不晓得云韶死后会造成什么后果，她被愤怒冲坏了头脑。
　　“施将军你来了。”素儿倒是还在状况外。
　　“我来同你们，辞行。”施景行收敛心情坐下，习惯性的拿了一杯子，还没入口，就先闻到酒味。她皱眉喝下，喉间一片火辣。“宛白，这怎会是酒。”
　　她看着洛音，她面色白润，还有些苍白的透，怎么看也不像喝过酒的人。
　　洛音向她颔首，“专为将军你准备的。”
　　施景行迷茫。
　　“送别酒。望将军凯旋而归。”
　　施景行看着她笑起来，“宛白，你越发聪慧了。”
　　一切尽在不言中。
　　就连素儿也察觉到了什么，默默充当背景。只是，小姐这酒，从何而来？又是她那从未谋面的师傅吗，那定是位世外高人。
　　施景行离开的时候，雪还在下着。洛音去送行了，她知道她的出现意味着什么，但还是去了。
　　城门口。
　　大军出征，身为天子的云韶自然不会缺席，为了这个，太医院院长可是下了猛药的。云韶俯视三军，施景行的那身银锁甲几乎和雪景融为一体，她仍挺直背脊，英气逼人。
　　午时刚过，城墙上侍卫击鼓送行，鼓声憾人心魄，雪花四落，三军气势高昂，人声鼎沸。
　　洛音：“这是满眼都是女人有点奇怪。”
　　系统：“还以为你不会吐槽。”
　　“大概是和洛伽学坏了。”混在人群中的洛音抬抬帽子，微微一笑。施景行是看不见她的，洛伽在她背后，看着她远走，愿配角光环保护你。云韶却正好相反。她的笑正好被云韶看见，后者眼眸猛得一缩。
　　“陛下，皇后娘娘找到了！”
　　正不知道该用什么情绪表达自己的云韶一把推开了来邀功的暗卫。“朕没眼瞎，还不快把皇后请来。”
　　暗卫“啪”的行礼，“遵旨。”
　　“等等。”云韶迟疑了一秒，“不要伤害她。”
　　“是。”暗卫转过身一派了然的神情。陛下果然还是舍不得伤害皇后娘娘，不愧为真爱。她要回去同自家媳妇说这件事。
　　系统坐在洛音肩膀上，好不悠哉。“女主的人找来了。”
　　“哦。”洛音拉低帽檐，转身没入人群。
　　系统内心：还真别说，要是洛伽做这动作，一定很猥琐，换成洛音来，怎么看怎么帅气。
　　它发呆的时间里，暗卫们已经把她堵死在胡同里。
　　“我跟你们回去。”洛音道。
　　暗卫们：“……”这，是否过于顺利了？不敢相信。
　　所以直到她们把人送到皇上跟前，才敢松口气。云韶坐在主座上，怀里抱着一个小巧的铜器，洛音猜那东西是暖手宝。房间里弥漫着一股药香，云韶刚换药完毕。
　　“你们都退下。”
　　云韶原本以为再见到杜宛白时自己会失控，质问她为何如此狠心，胆敢谎话连篇。可是，看见她冷静的眸子却什么也气也发不出来。
　　“随朕回宫，过往一切，朕……可以既往不咎。”
　　“为什么？”洛音有点不解，洛伽是对她做了什么，让她这么卑微，放下帝尊。
　　“该死！”云韶脸颊发红，“你不要得寸进尺。朕不追究你私自离宫，你不感恩戴德就罢了，还反过来问为什么。杜宛白，你不要揣着明白装糊涂！”
　　“哦。”洛音小恍然，“陛下这是爱上宛白了。”
　　“你你！”云韶被噎得说不出话来，深感无力。
　　“陛下不要动怒，小心伤口。”
　　云韶深呼吸，说出的话有些怪气：“你还晓得关心朕。”
　　系统：这神节奏。洛音太能控场了。
　　“对了，你不是说要尽快离开这个世界吗，怎么不虐女主。”
　　“都是可怜人。”洛音摇摇头，“我有其他的主意。”
　　云韶本来还想等洛音回复，结果等了半天她的皇后也没个反应，云韶不得不再次降下颜面。
　　“皇后，你可决定好了？”
　　“只要陛下放过施将军，我便同你回去。”
　　“绝不可能！”云韶气炸，拍桌子，“你想也不要想。”
　　洛音上前几步，捉住她的手。云韶手心温暖，绝对是捂过的，洛音的手却因为一直露在空气中，冰冷无比。云韶的眼神瞬间变了，乖乖的任她握住。
　　“一命换一命如何？”
　　“你！你要为了她牺牲而自己？真是可笑！”
　　“不是。”洛音松开了手，云韶下意识的做出伸出的动作，没一秒又飞快缩了回来，在心里漫骂该死！她悄悄看洛音，后者平静如初。
　　“陛下何时如此暴躁了。我的意思是，用镇南王的命换施将军的。”
　　云韶：“……”
　　洛音看着她。
　　“容朕考虑一会。”
　　一秒，二秒，洛音：“……”
　　“朕，答应你。”云韶抓住她的袖子，“你也一样。”
　　“嗯。”洛音突然有种想摸她头的冲动。女主，你人设崩了。
　　不自知的某人：“随朕回宫。”
　　“嗯。”
　　“陪朕就寝。”
　　“……”
　　“杜宛白！”
　　洛音叹一气，“好。”
　　原文里，对镇南王的结局这样交代：她本以为万无一失的计划，到头来却是白忙活一场。
　　那时的云韶虽然受伤，却不像现在这样只顾皇后。没有些手段与警惕，她在这皇位上也坐不稳。
　　次年开春，边关传回喜报，施景行大将军大破敌军，斩杀敌军首领，夺回全部城池。举国欢庆。
　　凯旋而归那日，施景行看着前来迎接的帝后二人，却没有说出原文的那句话。她感受着胸口手帕的柔软，想起离别那日，在将军府门前，洛音对她说的话：“今此一别，你我缘分便尽，勿念。”
　　“臣愿当只闲云野鹤，望陛下成全。”
　　云韶看一眼杜宛白，高声道：“准。”                        
作者有话要说：　　天冷了，适合在被窝里躺着和谈恋爱。
是的，我要发糖。

　　☆、可看可不看系列：音伽 半甜

　　十月末的某天晚上。
　　“洛音你来看一下这个。”
　　洛伽一道召唤, 远在厨房之外, 还切着肉片的居家好女人洛音无奈的放下厨刀, 解开围裙, 冲一下手，就往客厅走去。
　　“看什么？”她问。
　　不过在此之前, 洛伽那幅慵懒的姿势――背靠沙发，脚伸到茶几上, 身上盖着的毛毯快要滑到地下肩膀也露了一半――更引她注意。洛音帮她把左肩外滑落的衣领扯回去。“不是跟你说过了, 要坐就好好坐, 这样伤腰。”
　　“啧。”洛伽缩回脚，去抱她的腰, “到底是现在的姿势伤腰, 还是晚上的姿势伤腰？”
　　洛音：“……”
　　她似乎回想到了什么，垂眸，反盯洛伽, 后者下意识的松手，缩回毯子里。
　　洛音露出微笑, 居高临下的看她。“说的也是, 是时候该换新姿势了。”
　　“你, 不要脸。”洛伽低低啐了声。老司机，渣攻，还很厚脸皮。
　　估摸着再逗下去，洛伽这只受就要炸毛了，洛音见好就收。“不是说要我看东西吗, 是什么？”
　　洛伽伸出手，举着手机，屏幕里是未来十五天的天气预报，几乎清一色的小云朵下三水滴，据图得知：要下雨。
　　“怎么？”
　　“天天下雨啊，想想就烦。”
　　洛音摸摸她的头，“有什么关系。”
　　“关系大了，不是说好了下周一去玩的吗，下雨还怎么玩。”
　　洛音笑了下，继续揉她的头，“亲爱的，你看的是我们这里的天气预报，不是H市。”
　　“啊”
　　洛伽愣了两秒，倒是忽略了洛音对她的爱称。她默默点亮黑掉的屏幕，界面上方那三个小字就像在嘲笑她的傻气一样。
　　“……好吧。”好丢脸。
　　洛音轻笑出声，弯腰轻啄一下她的嘴唇。“放心吧。那边的天气我看过，虽然没有太阳，但也不下雨。”
　　洛伽推开她的脸，“知道了知道了。你可以走了。”
　　“啧，”洛音学着好的语气，“利用完我就赶我走。”
　　“我饿了。”
　　洛音耸一下肩，目光幽幽。“现在知道饿了？之前叫我来干嘛。”
　　这是，生气了？
　　洛伽认真猜测她的表情代表什么，从她的表情来看，不像生气，加上语气的声调倒像是：逗我玩。
　　“好啦，是我错了，不该搞不清楚状态就随便叫你过来，打断您的厨艺发挥。”洛伽讨好的仰着脸看她，“保证下次不再犯了。所以？”
　　“嗯。”洛音颇为无奈，揉一下她的脸，“我去做饭。”
　　洛伽瞬间炸了，“喂，你手这么冷不要碰我的脸啊！”
　　话是这么说，洛某人还是在最后一盘菜上齐之时，一把抓住洛音的手，低头往里哈气，似乎觉得这样远远不够。洛伽把洛音的手翻过来，亲吻她冻得微红的手指关节。
　　“你也不怕冻出病来。这么冷的天就不会自己搓搓手吗。”
　　“不是有你？”洛音反握她的手，“这样更暖和。”
　　“……”我这莫名脸红是怎么回事。一定是中邪了。洛伽别开眼，“吃饭，待会都凉了。”
　　“哦。”饭吃到一半，洛音的手机响了，她看了一眼，放到了桌子上，继续给洛伽夹菜，既不接，也不挂。
　　“谁啊？”
　　“你妈。”
　　洛伽脑子还没转过来，“你骂我干嘛。”
　　洛音不回答，就看着她，直到她反应过来。她们的身份已经不像以前那般，现在的洛伽是洛音，而洛音则是那个人，一个身体能住两个人。在家里的话，为了方便和外人交流，洛音常常会拿着自己原本的手机。洛伽因为这个还经常闹出笑话。
　　“哦，你是说咱妈啊。”
　　“嗯。”
　　“那你还不快接，”洛伽吃一口茄子，含糊道：“又不是没空。”
　　洛音奇怪的看她一眼，“你确定？”
　　洛伽点头。恰巧铃声停了，洛音重新拨过去，洛母几乎是秒接。洛音开了免提，递到洛伽面前。如果可以，她也想她的声音像她自己。
　　“喂，音音，在干什么呢，怎么不接电话？”
　　虽然不是第一次听到洛母这么称呼洛音，但洛伽还是想笑，音音，叫起来就像在喊小孩子。
　　“在吃饭呢。”
　　“嗯。你那边冷不冷？我们这里开始冷了，你要多穿点知道吗。”
　　“知道了。”洛伽看了看对面的洛音，她就穿了一件薄薄的白色衬衫，在室内是，在室外也是。室内有空调可以随意，但室外已经降到十度左右了。
　　哎，做为女朋友，她似乎不够关心另一半啊。
　　“嗯好。”说完这句，洛母沉默了一会。洛伽随口问道：“还有事吗？”
　　“也没什么事，就我想问问，这个月你有空吗，上次国庆你没回家，妈好久没见你了，挺想你的。”
　　呃。洛伽最不善长应付这种温柔攻势，投了个求救的眼神给洛音。洛音对她摇摇头，摇头的表达不是很准确，洛伽不知道她想说拒绝还是不要拒绝。
　　洛母很了解自己女儿，知道她的沉默意味着什么。“如果没空的话就算了。你记得好好照顾自己。”
　　“不是，妈，我有空的。”洛伽脑子一热就脱口而出。没办法，她诞生了那么多年，对洛母也是有印象的。她前半生是个很苦的女人，虽然洛伽觉得她太懦弱了。
　　“是吗，那就好。”洛母在那边笑起来，“你什么时候回来跟妈说一声，妈给你做大餐。”
　　“嗯。”洛伽讪讪一笑，她怎么觉得洛音的脸色不太好。突然，她想到了什么，瞬间来了精神。“妈，我带个人回去可以吗。”
　　洛音：“……”
　　“当然可以了。”洛母似乎很高兴，“是谁呀，男的女的？这么多年也不见你带朋友回来过，是不是……”
　　默默扒饭的洛音：“……”
　　“不是。”感觉洛母要越说越离谱了，洛伽连忙制止。但是吧，要她说谎的话，也不太行，难道要她们一辈子都这样遮遮掩掩的？
　　“妈，她身份有点特殊，我当面再跟你说。”
　　“好好。”洛母完全误会了，“我家音音倒是知道害羞了。”
　　“我没有。”我这不是怕待会太尴尬，吃不下饭嘛。
　　“行，我不说了。你继续吃饭吧。”
　　挂掉电话，洛伽长吁了口气。对面的洛音却站了起来，她一看，洛音的碗已经空空如也。
　　“我吃饱了，你慢吃。”
　　洛伽一脸懵逼的看着她拿着碗进厨房，空着手回房间，啪的一声关掉门。怎么了这是，火气这么大。洛伽仔细回想了自己说的话，有头有尾，绝无半点谎话，按理来说洛音没理由生气吧。
　　本着媳妇比食物重要的原则，洛伽那里还吃的下，直奔房门口了，门没锁，她轻松拧开。洛音背对着她，看不见表情也没听到奇怪的声音。洛伽叹口气，走过去抱她。
　　“怎么了，生气了？这可不像平常的你。”
　　“没什么。”
　　“是吗？”洛伽边说边亲吻她的脖子，“我还以为你怪我自作主张了。”
　　洛音不说话，身体却微微发抖。洛伽将她抱得更紧，继续说：“我觉得，出柜这种事早晚得面对，这么藏着掖着也不是办法，不如趁这个机会说清楚。省得她老是催你交男朋友。”
　　“我有点担心。”
　　洛伽将她转过来，按住脑袋来了个舌吻，唇舌相依，角度不断变化着。分开时，洛伽舔了舔残留在洛音唇上的液体，眼神迷离，色、气满满。
　　开玩笑，洛渣攻好不容易有这么受的一面，不好好把握怎么对得起她要翻身的念头。
　　“好啦，我知道你怂。咱妈那边我跟她说，你只要当一个漂漂亮亮，安安静静的……啊啊！洛音你手这么冰不要一直摸我肩膀啊！”
　　洛音不依，从领口钻进的手越发往下，也越发暖和。洛伽的背平滑细腻紧致，每次触碰到她的背洛音就停不下手。
　　最后当然是洛伽被压倒，很长一段时间后，会厨艺的洛音独自爬起来，煮了碗面给一直喊饿的她。洛音拍拍她的小肚子，“面好了，起来吃。”
　　“我不。”洛伽看见她衬衫底下的大长腿越想越气，事情怎么就变成这样子了，话还没说完，就被压在洛音身下了。
　　她是万年受吗！
　　谁让她的衣服很大，容易脱，内衣嘛，又根本没穿，没一会就被弄得娇喘连连，找不着北。洛音捂暖的手在她身上游走，一步步走向禁区。
　　“乖，起来吃点，不然一会又该喊饿了。”
　　“我累死了。”洛伽坐起来，双手摊开，不爽的看着她，明明都是做运动，为什么洛音的精神就比她好。“我要你喂我。”
　　“好。”洛音勾唇一笑，坐在了她旁边。仿佛这话正中她下怀。害得洛伽吃顿面都吃得战战兢兢，好在洛音最后没做什么，她长舒了口气。
　　“饱了？”
　　“嗯，饱了。”
　　“那，要不要继续？”
　　“不不，不来了。你别这么凶残！”
　　洛音眨眨眼，“我是说继续想办法怎么说服我妈。”她伸手点了一下洛伽的额头。“你想什么呢。”
　　“……”还能想什么，我能说什么。处处是陷阱，简直防不胜防。

　　☆、世界七：这是个正常的世界

　　很暖。
　　很温暖的感觉, 甚至有点热。
　　好像有什么轻柔的东西在压着她。洛音睁开眼睛, 很快就辨认出她上方的是被子, 很轻, 很暖和的薄被，还能透进少量的光, 以至于她能看见自己的双手重叠交握。
　　大概自己是m缩着躺在床上的吧。很有安全感的姿势，原主应该和她一样。
　　洛音翻身躺平, 探出头来看。很近的距离上是天花板, 有些旧, 灰突突一片。右侧是长长的灯管，灯管旁是一台钻石牌摇头扇, 扇叶上沾满了灰尘, 也有些年头了。再右侧则是学生时代里宿舍标配的上下铺，梯子还是老旧的手扶式。
　　呵，又回到校园了。
　　洛音举起手臂遮眼挡光。
　　有人已经起来了, 宿舍里满是说话声，洗漱声以及电子音的提示音。
　　洛音放下手臂, 坐起来打量这个宿舍。东西很多, 大多数是衣服和鞋子, 鞋子摆满了床沿下，衣服四外乱挂。四张上下铺的床，但有一张被放杂物，一张空置。所以有六个人在住。没有空调，不需要窗帘, 几乎每个人都装了床帘，来维持最后一点的私人空间。
　　除了原主。
　　洛音在枕头左上角看见了手机。她拿过来，手机是好几年前款式，有点笨重，保养算好。点开，时间显示今天周一，早上六点零几分。秋季，阴天。
　　“妃妃，”一个正在穿袜子的女生突然说：“待会去吃早餐吗？”
　　她上方的女生探头下手，一头长发顺势滑落。“我不去。”
　　“啊，你又不吃早餐，是不是想减肥啊。”
　　“能减肥就好了。”长头发女生直起身子，捞过一条卫衣穿上。“我这个的月钱都快用完了，再不省着点又要问爸妈要了，我那还有这个脸。”
　　穿好袜子的女生很是不屑，“这有什么好害羞的。没了就找他们要呗，爸妈的钱不就是给我花的吗。”
　　长发女攀着梯子下来，离地面还剩两个级梯时直接跳了下来。“我懒得跟你说。刘敏，借一下你梳子用用。”
　　厕所里传来了回答：“随便你。”
　　每个人都在忙自己的。穿衣，梳头，洗脸，化妆或玩手机。洛音像是空出来一样，没有察觉到她的存在。洛音发了一会呆，不用看第二眼，她就知道手不是她的，她再次魂穿了。
　　外面传来了声响，像是学校统一叫醒学生们的音乐。原主的床上，挂着一件蓝白色的经典校服外套。又是高中生？
　　“二傻。”洛音默念系统的名字，“这次是什么世界？”
　　“这次穿到平行世界里了。洛音你对我和洛伽说过的话还有印象吗……”洛音给它一个眼神示意自己知道。“好的。这次的原主呢是一个普通的高中生，目前生活在一个重组家庭里。和后爸的大女儿，以及同母异父的弟弟一起生活。”
　　洛音一幅完全不感兴趣的模样，转而撑着下巴看校服，它真的很像她高中时候的那件，一样丑，一样肥大，但是看到了还是很怀念。洛音又看见了校服下的白色狗熊，她拿过来，抱在怀里，下巴抵在上面。
　　“……”没想到洛总攻还有这么一女生的一面。
　　“你继续。”洛音不再看校服，就盯着地面看，若有所思。
　　“然后就是，原主现在是一名高一生，住校，每周回一趟家。原主性格孤僻，沉默寡言，现在人缘不怎么好。不过，关键还是在于她不久前帮一个被孤立的女生说话，所以她也被孤立了。”
　　“嗯，”洛音平静脸，“还有吗。”
　　“呃，原主还有一个同龄的邻居，顺不在一个班。周末会一起回家，关系算是比较好吧。至于其他人物我就不一一介绍了。”
　　“嗯，主任务呢。”
　　系统迟疑一秒，“……没有。”
　　“嗯？”洛伽丢掉狗熊，扯下外套穿上。上铺的人里只剩她，甚至于有人已经出门。洛音猜测离早自习的时间不远了。原主这被孤立的很无助。
　　“因为这个世界算是比较“正常”的，没什么人需要拯救。而且由于背景设定的原因，不像世界四那样可以立目标。”
　　洛音下了床，拿了放在桌子上的牙刷杯去厕所。狭窄而昏暗的双厕所里充斥着一股氨气味道。洛音干呕一下，弯着腰捂住嘴巴。“那么，怎样才能离开这个世界？”
　　“这个，”系统懵了，“……怎么突然有bug了。这个我也不知道。”
　　“好吧，那就先这样。”适应了一会，洛音接了水，开始刷牙。前方的镜子里，是一张清秀的女孩脸，很普通，也很颓然，突然被人忽视。这样也好。洛音想。
　　“对了，洛伽那家伙还没醒吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　系统围着洛音绕圈子，随后停在她旁边，抱着手臂道：“洛音，你好像对这个世界不感兴趣，你喜欢什么样的世界？”
　　“没有。”洛音吐掉漱口水，“而且无所谓，什么世界都无所谓。既然不想回到现实，在什么样的世界里游荡都无所谓。”
　　有人开了门。宿舍里最后剩下的三个人离开。
　　“还有十分钟就要早自习，我就不陪着你了。”系统温馨提示，“我先回去查查数据，看看那里出了问题。”
　　“嗯。”
　　洛音穿好鞋子，把长发绑成马尾，整个人看起来精神了些，如果没有那碍眼的黑眼圈。想了想，洛音还是把手机给带上。
　　回到虚拟空间的系统愣了一秒：怎么感觉忘了什么？哎，这也是bug！
　　原主住在三楼，洛音很快走到楼下。宿舍楼对面是一条大道，左右种满了树。顺着大道走到岔路口，可以看见高一的教学楼。学校是初高中合并在一起的，教学区很大。
　　“容之，你怎么这么慢。”差点和她擦肩而过的女生一把拉住她的胳膊。“还假装没看见我！”
　　秦楠，陈容之的好友兼邻居。
　　洛音挣开她的手，拉开一点距离。眼前的人和原主完全不同，一头齐耳短发，干净利落，眼神很亮，活力满满。明明有两个耳洞，却只戴了一边：一颗微蓝色的耳钉。校服穿在她身体意外的合身。
　　“跟你说话呢，又发呆。”秦楠也不勉强她。似乎原主就是这个样子的。她和洛音并肩而走，一手还玩着手机。“你昨晚是不是又熬夜看小说了？我就奇怪了，那些玛丽苏小说有那个好看。”
　　洛音：“……”
　　秦楠停下来，摸摸她们头，咧开嘴笑，“我说你该不会也幻想着有个学霸啊校草什么的喜欢上你吧。”
　　“没有。”洛音打掉她的手，疾步行走。看在秦楠眼里就像小女生被人戳破心事一样恼羞成怒，她哈哈大笑起来。
　　“等等我喂。”
　　原主和秦楠一个在三楼，一个在四楼，虽然只差一层楼的高度，进入的班级却完全不同。看人设就知道，原主是属于默默无闻的差生，秦楠则是文理双全的学霸女。
　　楼梯口处，秦楠叫住了洛音。“如果她们欺负你，一定要告诉我。”她边说边握起拳头，“姐帮你出头。”
　　洛音笑了，但没回话。秦楠却看呆，直到有人拍了下她肩膀。“哥们，中邪了？铃都响一遍了。”
　　秦楠一个转身，一拳正中来人的腹部，后者很配合的做出个疼痛的表情。秦楠气得咬牙：“王子兴，你小子皮痒了是不。”
　　“啧啧，”王子兴整理一下衣服，凑近她的脸，挑眉。“今天火气这么大啊，谁惹我哥们了？”他揽住秦楠的肩膀，带着她往楼上走。
　　“别碰我。”
　　“都是男的，勾肩搭背一下怎么了。”
　　“你才是男的。”
　　“对啊，我本来就是男的。”王子兴邪邪一笑，“没毛病。”
　　“……妈的智障！”
　　洛音踩着点进教室，没有人和她打招呼。教室的布局很奇怪，单人单桌。她按照记忆坐到位子上，倒数第三排靠窗的位置。书桌上摆满了教科书，只要她低下头，几乎看不见人影。洛音没看见笔，便伸手进抽屉拿。手碰见了一个柔柔的物体，冰凉凉的，洛音顿了一下，垂下眼眸。
　　很多双眼睛盯着她看。
　　她将抽屉里的东西拿出来，一条仿真蛇，花纹黑白交错，蛇信子从蛇口伸出，光是看着都}人。
　　周围的人都在等她的反应，惊慌失措或是尖声惊叫，再不然原地晕倒也可以的。陈容之这么怕小，有笑话看了。
　　洛音盯着蛇看了一会，把它缠绕在手臂上，末了还加了句：“无聊。”不过，比世界一的剧情好玩多了。突然有点期待。
　　无聊者：“……”
　　几个坐的靠近的女生迅速围在一起窃窃私语。
　　“搞什么鬼，她不怕蛇吗？”
　　“我怎么知道，反正我是怕得要死了。”
　　“这招不行，我们再想想。”
　　“嗯嗯。”
　　达成共识。
　　她们十分默契转头偷窥洛音，蛇还在她手上，蛇头却对准她们。洛音撑着头看她们，露出浅浅的微笑。
　　“哼！”一个女生被刺激到，暴躁的捶桌子，“哎哟，疼死了。”
　　洛音：“……”蠢。                        
作者有话要说：　　猜一下cp 是谁？猜对有奖&lt ( ? ^?^? )&gt 
对了，有没有会画画的，请联系我。没有的话，我明天再来问问。

　　☆、世界七：心情复杂

　　自习过后是早操, 洛音听见那熟悉的广播声就心情复杂。磨磨蹭蹭好半天就是不起来。
　　这时, 有个已经起来的女生飞快的转头对她小声道：“怎么还不下去？”
　　洛音差点没认出她。李芬妃, 原主的舍友, 一个很有自知之明与自制力的人，也可以说有点善良。
　　“有点不舒服。”
　　“哦。”李芬妃不再回话, 一溜烟的跑了。
　　等到教室没人了，洛音趴在了桌子上, 露出半只眼睛。很久很久没这么做过了, 但很快, 她看见了前桌上贴的课程表。
　　“……”
　　“容之？”
　　洛音抬眼，不耐烦的看着来人。
　　“真的是你啊, 我还以为看错了。”秦楠自来熟的拉了张凳子坐在她旁边, 笑的灿烂。“想不到我家的乖宝宝也学会逃早操了。说吧，是不是发生了什么事？”
　　“没有的事。”
　　秦楠揉揉她的头发，“没有就好。我早就看不惯你们班的女生了, 她们就喜欢欺负像你这样的小怂包。像你这样很危险啊……”
　　洛音扫了她一眼，秦楠被看的一个激灵。“好嘛好嘛, 我们容之不怂。”
　　本着不与小孩子一般计较, 洛音又趴了回去。“你又为什不去。”
　　“我干嘛要去跳那傻乎乎的广播体操。”
　　“同。”
　　大概觉得再不换个话题就成了尴聊, 秦楠问：“你吃早餐了没。”
　　“还没。”
　　“就知道你没有。”秦楠刷的站起来，“等姐姐哦，姐姐给你拿早餐。”
　　“……”遇到了个奇葩？
　　秦楠走后，窗外又出现了个人影，是个男生, 一直盯着洛音看。她回视，那是个长相很帅气的男生，大概校草级别吧。这个学校的学生都这么有“主见”？
　　洛音扭头，拿了支笔和草稿本，写下了目前出现的人物名字，画了张关系图。写到后面，洛音又觉得没什么用，揉成了一团扔进抽屉。她伸个懒腰的时间，秦楠回来了，以及她带的面包、牛奶、一盒巧克力和一小铁盒奶糖。
　　“我抽屉里只有这些，你先吃吃看。”
　　“嗯。”不过，看这巧克力的包装，感觉要出问题。
　　果然，秦楠坐下后又说，“知道你喜欢甜食，我特意跟那些男生说我喜欢吃甜的，他们果然上道。”秦楠丝毫没察觉到洛音的异样，撑着下巴笑的宠溺，“还以为你这次又不收呢，嘻嘻，是不是被我感动了？”
　　“……”知道了这些东西的来源，原主会收才怪。洛音伸手，逐渐靠近秦楠，当她的手触到她脸上时，后者竟然闭上了眼睛，好像还蛮期待。
　　洛音叹了口气。
　　她的手指合拢，捏了一把秦楠的脸。“下次别这样做了。”
　　“哦。”秦楠失落嘟起嘴唇。洛音假装没看见。过了会，秦楠自己加满了血，原地复活。她拆了粉粉的包装盒，亲手剥了颗巧克力送到洛音面前。洛音想躲，秦楠比她更固执，愣是举着不动，出于某些原因，洛音还是张口吃下了。秦楠笑的一脸满足。
　　今天的容之又呆又可爱还很乖，就算被她捏疼了也好幸福。唉，要不是怕吓到她，早就上了。
　　数据大爆炸刚出来的系统：少女，你想太多了。
　　想太多的秦楠：“反正又阻止不了他们送东西，送什么不是送。只要你喜欢就好。”
　　洛音默默的含着巧克力不说话。原主的记忆里，秦楠一直以小姐姐的形象出现，但两人的接触很少，原主更喜欢一个人待着。原主总是游离于人群之外，也迟钝的很，再加上她明确表现出自己是直的，秦楠大概是没那个把握掰弯她，所以一直拖着不告白。
　　至于洛音为什么看得出，因为她也不直，这是直觉的力量。
　　早操结束，洛音总算送走了秦楠这尊大神。第一节课是历史，洛音听得百无聊赖，她都懂，听起来像复习，于是剩下的半节课，她用来发呆。第二节课是物理，洛音一开始还很认真，逐渐逐渐的，她低下头，趴桌子睡了。
　　系统：这样的洛音出乎我的意料啊。
　　学校的老师对待这种不说话不惹事的中等生一致采取不理不睬模式。洛音再醒来时，已经是第三节课上课，英语课，算是她的特长。
　　这时，一个小纸团以一道漂亮的抛物线来到了她的桌子。洛音拆开，心情万分复杂。
　　‘放学后等着。’
　　她还没平复心情，又一小纸团飞过来：‘别想偷跑。’
　　“……”
　　“洛音啊。”系统不好意思的搓搓手，“我也不知道这个世界的人这么幼稚啊，你别理她们就是了。”
　　“不算，”洛音翻开英语书，“如果是洛伽的话，她会觉得很有趣。”
　　可问题就是你不肯让洛伽出来啊，但系统不敢说。“好吧。对了，我刚刚把数据修复了，只要你解决掉校园欺凌事件就算完成主任务了。”
　　“是吗。”洛音看了看那几个女生，无声的笑起来。
　　“陈容之同学，请你来回答一下这几道选择题。”
　　洛音抿了抿唇，慢吞吞的说了几个字母。
　　“都对了啊，”英语老师眼前一亮，没准是个好苗子。“能告诉老师是为什么吗？”
　　“蒙的。”
　　“啊？”
　　“一不小心都蒙对了。”洛音一脸坦荡荡。
　　英语老师擦擦不存在的汗，“那你运气还真不错，坐下吧。下面我们来分析一下……”
　　洛音借着书本的遮掩，悄悄的开心的笑了起来。好玩。笑着笑着她又瞬间收住，叹口气，好久没这么放松了。
　　最后一节的语文课很快过去。洛音遵守“约定”，坐在座位上等人。还好中午秦楠有社团的事要忙，没那么快找她吃午饭，不然她就不能再次体验了。
　　班上同学走的差不多时，四个女生朝她走来。领头的叫曾弋倩，富二代一个，捶桌子的那位。来到洛音面前，曾弋倩撑着桌子把她围了起来。“陈容之同学，跟我们走一趟怎么样？”
　　洛音站起来，几乎就要撞到她的鼻子，曾弋倩表情瞬变，正要发作说些“你别不识好歹我跟你说话是看得起你”之类的话时，洛音道：“可以，去哪？”
　　曾弋倩愣了一下，旁边的女生小声提醒她。曾弋倩咳嗽一下，“跟我们来就是了。”
　　这一走，就到了二楼尽头拐角的厕所。
　　洛音：“……”那么多地方不选，偏偏要在这。我也是无奈。
　　无论打扫的多么干净的公厕，那股味道是不会消失的。洛音捂住了鼻子，曾弋倩的脸色也不好看了，额头青筋暴起，趁着洛音不察，对手下们吼道：“谁出的馊主意！”
　　“倩倩姐，是你说要挑个没人的地方……”说话的女生越说越小声。
　　“找我来这有什么事？”想快速结束游戏的洛音问。
　　曾弋倩马上收起要炸了的表情，摆出一副大姐大的面孔。“其实也没什么事，就是想教育教育你不是什么话都可以说，什么事都可以做，什么人都可以救。那个不要脸的贱人竟然敢抢我好朋友的男朋友，虽然那男的也不是什么好东西，但是吧，不是一个概念的你懂吧。”
　　洛音不语。感情你还是个义气之人。
　　“我们也没对她们做什么是吧，你有什么资格帮她出头？”曾弋倩戳戳洛音的头，“什么都不懂就充英雄，呵，今天早上的蛇算个小教训，下次……”
　　“你是说这条？”洛音抬起胳膊，袖口斜向下，仿真蛇的蛇头立刻窜了出来。
　　曾弋倩被吓住了，瞳孔收缩，浑身僵硬，就差一道长长的能突破天际的尖叫声。
　　“那，”洛音眼珠一转，闲闲道，“还给你。”
　　“走开啊！你们快来帮忙……呜唔……”曾弋倩手忙脚乱的去拍挂在她肩膀上的仿真蛇，花容失色着一张脸。她身后的小女生也被吓得不轻，瑟瑟发抖着上前都不敢。
　　最后还是洛音拿走了蛇，并按住她的肩膀想让她冷静下来，不过曾弋倩的手指甲还是划伤了洛音的脸，没出血，只是充血。
　　“你……”曾弋倩吸吸鼻子，气场全掉，整个人都不好了。
　　“下次要想整人，”洛音凑近她耳旁，轻声细语：“别用这么幼稚的办法了。想让一个人溃败的办法多的是，不一定要依靠暴力。”
　　曾弋倩眨眨眼，她觉得耳朵很痒，又不讨厌，很奇怪的感觉。直到洛音放开她，从三个傻掉的小女生中间穿过，离开时，她才回过神来自己被反整了。气得直跺脚。
　　“陈容之，你给我等着！”
　　“倩倩姐……”
　　“你们给我闭嘴，就知道看我的笑话！”
　　“没有没有，”一个女生瞪大眼睛摇头道，“我们只是想说，蛇还在你身上。”
　　洛音靠在厕所外墙，听见再次传来的尖叫声，不厚道的笑了。
　　“嗯？到处找不到你，原来你跑这里来了。”秦楠一个熊抱，把她抱在怀里揉她的头发，“小容之笑什么呢这么开心？”
　　对于她的称呼，洛音已经不想吐槽。她解开秦楠的手，留给她一个背影。“去吃饭，去吗。”
　　“去去！”秦楠追上去，抱住她的胳膊，“今天有你爱吃的菜。”
　　“你怎么知道？”
　　“我上体育课路过食堂了，食堂阿姨们正在切胡萝卜。”
　　“……”

　　☆、世界七：女孩好套路

　　吃完饭后两人一起回宿舍, 到了洛音宿舍所在的楼层时, 秦楠拉着她不让她走, 还撒起娇来：“中午阿姨不会查宿舍的, 去我宿舍吧。好不好嘛小容之？”
　　洛音咬了下牙，颇为无奈。“不好。”
　　“别这么快拒绝嘛, 你想啊，你们宿舍的人对你爱理不理的, 看见她们都隔阂。”
　　“这样安静。”
　　秦楠眼看说不过洛音了, 使出了大招, 抱住洛音的胳膊，“我不管我不管。”
　　“……”女孩, 你人设是不是崩了。
　　最后洛音还是答应了下来。两人一起往秦楠的宿舍走的时候, 迎面过来一个人：短头发，长相很可爱，只可惜走路有点弓着腰, 眼神暗淡无光。那人一见到洛音，明显眼前一亮, 像看见了救命稻草。
　　“容之你怎么在这儿？”
　　秦楠停下来脚步, 护在了洛音面前。“王欣, 我就实话跟你说了吧，别再来找我们家容之了，你自己得罪人别想再拉容之下水。”
　　“我没有！”王欣急得眼睛都红了，求救的望着洛音。“我只是，想找个人说说话而已, 被孤立的感觉太难受了。没有人跟我说话，没有人理我，我被所有人排除在外，你们知道这种痛苦吗！”
　　洛音不说话，却抓住了秦楠的胳膊。秦楠回头一看，洛音低着头看地板，看起来状态不太好。秦楠护妻模式开启，直接和王欣开撕。
　　“话别说的那么可怜。要不是你抢了别人的男朋友，大家会这么对你？”
　　王欣无言以对。秦楠撇嘴一笑，拉着洛音离开。没走两步，后面传来了王欣带着哭腔的吼声，“就算是我的错，惩罚也够了。我也是真心悔过啊！为什么没有人信我？”
　　为什么没有人信我？
　　为什么？
　　你们就不能有点同情心吗。
　　秦楠一把推开了宿舍的门，脸上五味杂陈。怎么听王欣那话，她们的确过分了点。她转头，想和洛音说点什么，却接到了一个拥抱，以及一个微微颤抖的人。秦楠不明所以的回抱了她，脸上转而飞起红晕。
　　容之第一次投怀送抱耶，好开心好幸福。等等，现在不是想这么的时候吧。
　　咳，秦楠拿出自己最温柔的声音：“怎么了？是不是王欣的话影响你了，你别理她，她就是丑人多作怪。”
　　她没看见宿舍的人齐刷刷的盯着她看。
　　洛音还是没说话，反而将头埋在了她的肩膀里。秦楠会心一笑，也跟着不说话，安抚的拍着她的背。
　　宿舍里的人都没眼看了。“哎我说，你俩就别撒狗粮了，我们吃饱了才回来的好吗。”
　　秦楠冲说话的人吐了吐舌头，“闭嘴，单身狗。”
　　话刚说完，洛音推开了她。秦楠委屈，差点忘了小容之还是个直的。
　　“不好意思。”洛音率先开口，“刚才情绪有点不对劲。”
　　“没事没事。”秦楠摆摆手，盯着洛音的眼睛看。嗯，没哭，不过眼睛红红的小容之好想抱在怀里安慰。
　　先前说话的人又说话了。“这是怎么了。”
　　秦楠瞪了她一眼，“那壶不开提那壶。”
　　说话的女生作了个闭嘴的动作。其他女生不是原主班上的再加上差不多都是书呆子，事情就这么过去了。洛音则庆幸系统不在，不然又要被窥探心声。
　　“前面的同学赶紧把试卷传下去，别浪费时间了啊。”
　　晚上的第一节课，洛音还没从下午的事回过神来时，听到了这样一句话。
　　原主的记忆瞬间回笼：一天考一次试，大森林也怕出事。难怪单人单桌，原来是用到这来了。
　　洛音接过试卷，定了一秒，物理卷，她表示很无奈。她双手一松，卷子随重力轻飘飘的落下。发愣了一会，洛音去摸笔，却没摸到。
　　前面的曾弋倩适时转头朝她挑衅一笑。
　　想让一个人溃败的办法多的是，不一定要依靠暴力。这可是你说的，我只是现学现卖，而且，这只是开胃菜。
　　洛音举起了手。
　　“这位同学你有什么事？”
　　“笔不见了。”
　　老师想都没想，“找同学借一下。”
　　洛音环顾周围，几乎所有人都回避她的视线。那老师也察觉到了，说道：“谁有多余的笔？借一下。”
　　全班不语。
　　李芬妃偷偷看了洛音一眼，从抽屉拿出备用笔来，紧紧握着，在做心理斗争。她的纠结被舍友看在脸上，趁老师不注意，舍友拉了下她的袖子，悄悄说：
　　“你傻了！你帮了她下一个被针对的就是你！”
　　“可是……”
　　“你以为她们没有笔吗，”舍友不想多废口舌，“别想了，等老师随便找个人拿支笔给她就是了。”
　　“都不带笔？”气氛都这么尴尬了，那老师自然明白了什么。她回到讲台，拆下了用来签到的笔给了洛音。“下课后赶紧去小卖部买支笔。好了，开始写试卷，不准翻书，嘿！那个女同学，手机也不行。”
　　“二傻，”洛音软软的撑着头，一边看选择题一边呼唤系统，就连声音都是有气无力的。
　　“洛音我来啦，”解决了完剩余的bug，系统看上去开心多了。不，它绝不承认是幸灾乐祸，洛音这副生无可恋的小表情太可爱了。“有什么事么？272系统为你服务。”
　　洛音笑了，随手填了一道选择题。“兑道具，我记得世界一里成为学霸的那个道具是十金币吧。你可不能坐地起价。”
　　“……”系统的笑容逐渐消失，它也记得，洛伽省下了十三个金币。唉，本来还以为她的魅力能让小皇帝想上她想欺负她的，没想到最后车没开成。啧，我怎么又污了。
　　“好吧。十金币就十金币。”
　　道具立刻生效。洛音再看物理题时就像答案在旁边似的，虽然不知道为什么选它，但就是它没错。还有大题，虽然不知道为什么要用这个公式，但这样代进去准没错。
　　系统在一旁看着洛音飞速作答，还一脸轻松的样子，又对比了周围埋头苦干的学生，想了想说：“你有毒。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“没想到你是这样的洛音。”
　　“不然，”洛音停下笔，目光幽幽，“你以为我是个怎样的人？”
　　“嗯，要我说，我觉得你是那种有点忧郁，有点冷漠，看破红尘，事不关己高高挂起，有自己的生活方式和底线的人。”系统托着下巴作出思考模样，“不过，你一说到洛伽，眼神就变得很温柔。”
　　“嗯？”突然变得温柔的洛音看着它，“你想说什么。”
　　“这个，”吓！系统后退一步，莫名的有种背后一凉的感觉。“我就是想问问，你是不是喜欢洛伽啊？”
　　“嗯。”洛音轻声说，“你大概不知道，我喜欢她才是她存在的理由。”
　　“啊？”
　　洛音温柔一笑，“开玩笑的。”
　　“……”总感觉说多错多。
　　“应该反过来说，她存在才是我喜欢她的理由。”
　　系统反应过来了，“好吧，你开心就好。”
　　半节课，洛音写完了卷子。当然了，为了符合原主的学渣人设，最后的大题她没写，选择题人为做错半数以上，总分控制在了及格线以下。
　　系统：喂，还没改就知道大概得多少分也是很可怕的存在好不！
　　“话说，你真的不会物理吗？”
　　“准确的说，理科和地理都不会。”
　　“……”
　　“高中的很长一段时间，是洛伽在上学。”放下笔，洛音整个人也放松了，谈起洛伽，她又精神了。“所以我的理科也跟着差了，也没补的回来。高二分科时，我选了文科。”
　　和系统聊了一会，洛音的困觉发作，直接趴在桌子上。系统坐在桌子一角，抱着手臂，“你今天很困啊。”
　　“难得放松。人一松懈下来，就容易懒。”
　　“那洛音，你不掌控身体时在干什么？”
　　“在看她在做什么。”
　　下午的后面两节课，洛音又写了两张卷子，生物和地理，不过现在不管什么理，她都不在乎。反观班上的同学，一个个像被掏空了身体。下课铃还没响，已经自动交卷。
　　秋季的风很是阴寒，洛音出教室那一刻不由Y紧了衣服。下楼梯时，身后响来了秦楠的大嗓门：“容之，你又不等我！”
　　洛音停在了原地，一个男生和她擦肩而过时，转头看了她一眼。秦楠追了上来，搂住洛音的胳膊，“搞什么，跑那么快。”
　　“不是在等你了。”洛音颇为无奈。
　　“不是，我是说王子兴啦。”
　　“谁？”
　　“你不认识？”秦楠惊奇道，随后又改口，“不认识也好，那家伙整天奇奇怪怪的，还爱怼人。容之你不用认识他。”
　　“哦。”
　　两人下了楼，秦楠的手悄悄下滑，碰到了洛音的手，“你的手怎么这么冰，”说话的功夫，秦楠双手握住了洛音的手，举在唇边哈气。“我帮你暖暖。”
　　“……”女孩好套路。洛音歪头看她，也不计较。“随你。”                        
作者有话要说：　　洛音的状态就是我的状态，我已经是一条咸鱼了。

　　☆、世界七：论瞎联想和瞎想的区别

　　“坐几路车回去？”公交车上, 洛音随口问道。旁边坐的着秦楠转头看她, 带点小惊讶。
　　“五路啊。”
　　“哦。”
　　似乎觉得不接话有点尴尬, 秦楠又说：“不过五路车挺难等到的。”
　　“呐。”洛音伸手一指, “那辆是不是。”
　　远处的远处，好几辆公交车驶来。得要一定的好眼力才看的清到底是几路。
　　“……”好打脸。
　　两人赶回家的时间不太对, 不仅车站都是人，车上也挤满了人。秦楠找了个有扶杆旁边还是女性的位置, 顺手把洛音圈在了怀里。看穿了她的洛音假装什么也不知道, 默默站着。
　　从学校到原主家需要差不多一个小时的路程, 中间站点很多，人潮没了又满, 洛音始终找不到位置坐下, 偶尔司机师傅乱刹车，洛音跟着不可抗力的惯性小幅度摇摆，连秦楠都看不下去了。
　　“容之, 你晃得那么厉害，可以抓着我啊。”
　　拒绝。“不用, 快到站了。”
　　“好吧。”秦楠有点小遗憾的嘀咕。“要是只有一个座位的话, 我是不是可以让容之坐我腿上了？嘿嘿。”
　　系统：少女你这想法很危险呀。
　　秦楠的幻想很快被新上车的人打破, 表情瞬间破裂，一脸嫌弃状。
　　为什么这家伙会出现在这儿？
　　“嗨，哥们，”王子兴举起右手打招呼，笑的无辜, “巧啊。”
　　“一点也不想和你巧。”秦楠继续嫌弃状，突然，她反应了过来，压低声音，威胁道：“再叫我哥们我让你当我姐们。”
　　“哟，有点怕呢。”王子兴成功穿过人潮，像是刚看见明明就很显眼的洛音一样，“容之同学也在啊。”
　　秦楠给他一个白眼，“和你说过多少遍了，容之和我是邻居。话说你家不是这个方向的吧。”
　　“这周我不回家，我去我姑家，待会还要转车。”　　
　　“哦，那就好。”
　　“喂，你那是什么语气，咱俩好歹也哥们一场……啊。”
　　洛音看过去，被秦楠一脚踢中的王子兴疼到跳脚――抱着腿蹦。她不厚道的笑起来。
　　这个男生是谁她想起来了，不就是前几天和她擦肩而过的，再前几天的昨天在原主教室门口路过的那位仁兄吗。他似乎对原主抱有敌意，但藏的很深，估计原主没察觉，秦楠没看出来。原主的记忆里，对他的印象就是：有秦楠在的地方就有他。我觉得他喜欢楠楠，他们还挺般配的。哎，那我整天呆在楠楠身边岂不是成电灯泡了，不行，要多给他们创造点单独空间才对。
　　所以，误会就是这么来的。　　
　　疼痛缓和后，王子兴恢复正常，依然一副不正经的样子。“有话好好说。我跟你讲，秦楠你这么暴力小心交不到男朋友。”
　　秦楠回他一抹微笑，缓缓的一句一字说：“我才不在乎什么男朋友。”
　　“那你在乎什么，女朋友？”
　　回答之前，秦楠悄悄看了眼洛音的反应，嗯，还是平常的漠不关心脸，说明她不在意。不过，我是要高兴还是难过？
　　“你是我妈吗。”秦楠突然反套路问，表情还十分认真。
　　“啊？”
　　“不是我妈，你管那么宽干嘛。”
　　王子兴：“……”
　　“乘客们，XX路口到了，请要下车的乘客从后门下车。”
　　他松了口气，“我到了，先走一步，拜拜。”
　　秦楠敷衍的挥手了事。
　　“车开了，请站稳扶好，下一站……”
　　洛音拉了下秦楠的袖子，惊得她一个激灵。“容之！虽然王子兴那人长得挺帅又是个学霸，但他性子很恶劣的，你千万别对他感兴趣。”
　　秦楠一段话说的飞快，洛音连阻止的时间都没有。她和上个世界的女配刚好相反，将军大人虽然也表现出瞎联想的模样，但看起来更像是自我反省。而秦楠的瞎想，就真的是瞎想了。
　　恰巧窥探到她内心的系统懵逼了。“你为什么会记得上个世界的事？！”
　　“因为你删掉的只是洛伽的记忆。”
　　系统惊掉它的数据下巴，“厉害了，你俩共用一具身体还能有两个大脑的？”
　　“不知道。事实就是如此。”
　　“那那，你记得所有的世界发生的事？”
　　“嗯。”
　　等了好一会没等到回复的秦楠急了，就差要动手摇醒洛音。“容之，你倒是说句话呀。”
　　“我只是想说，刚才你后面有空位置，”洛音停顿一下，“噢，现在没了。”
　　“……”下次还是叫老爸来接我们吧。她一定是中了邪，才会想和容之一起挤公交车。电视剧果然都是骗人的。
　　好不容易到站，刚享受了两口新鲜空气心情变好的秦楠一想到马上要和洛音分离，又蔫了。
　　“再见，”秦楠揉了把洛音的头发，“容之小宝贝，晚上记得给我发短信。”
　　对于她经常伸出罪恶之手的举动，伽可忍音不可忍。洛音一把拍掉她的手，冷着声音说：“我不喜欢这样。而且，我不觉得住的那么近还需要发消息。”
　　“容之你，你果然不爱我了。你竟然说这种话，你是不是嫌弃我了，说好的要做好姬友的呢，呜。”秦楠的脸瞬间皱成一团道。
　　“我……”你好大的脸。洛音按住额头冒出的青筋，叹一口气。上前一步抱了抱她，“好吧，是我不对。我给你发消息，但是，你不摸头了好不好？”
　　“好！”有句俗话叫给点阳光就灿烂，说的大概就是秦楠这类人，四川变脸说的也大概是她这种人。秦楠笑着一把搂住洛音，因为身高差的原因，洛音只到她的耳朵下，很萌的身高差。
　　“可是，容之你不觉得我们俩的身高差很适合摸头杀吗。”
　　“……”滚。
　　两人正式告别后，却往相反的方向走。洛音默默的记住了秦楠家的位置，这不是邻居，叫邻里才叫。
　　洛音回家时，在客厅碰见了原主亲妈与后爸加她弟弟一家三口看电视――其实两人大人在玩手机――的和谐场面。看见洛音，只有原主妈不冷不淡的说了句：“回来了。自己把汤热一下去吃饭。”
　　洛音不在意这种冷淡，真的就把汤热了一下，打算就着汤泡饭直接吃。如果是原主的话绝对受不了，想象一下，她好不容易回家一趟，家人既不嘘寒问暖，饭菜也没给她留。
　　不大的餐桌上，剩了两盘稀稀拉拉的家常菜。看的人都没了胃口。
　　“等等，”一个女人不知何时站在她旁边，“这些就不要吃了，我给你煮面。”
　　洛音抬头看她。那是原主后爸的大女儿，宋献漫，标准御姐一枚，已经工作一年。原主这样稚嫩的模样和她完全不能比，气场上直接压倒她。再加之宋姐姐经常不在家，久而久之，原主也就没能和她打好关系。
　　她一回来就碰到宋献漫也是赶巧。
　　“漫漫，你不是说今晚要加班吗？”身为亲爸的宋先生对自己女儿倒是上心。
　　“和经理谈崩，就回来了。”宋献漫答道，再转头对洛音说，“反正我也没吃饭，一起吃好了。”
　　“嗯。”于是洛音放下筷子，待在原地等待。原主的弟弟在这时跑了过来，他不过六岁，长相虎头虎脑，是那种想让人抱在怀里逗的萌宝。只有原主知道，这孩子心眼坏透了，自己闯的祸只会赖到别人身上。也正如此，在原主妈妈眼里，原主经常弄坏东西的事情很不讨喜。
　　“陈姐姐，”宋弈拉拉她的衣角，左右看了眼，笑嘻嘻的：“给我钱。”
　　“没有。”
　　洛音一说没有，刚刚还笑着的宋弈立刻摆出不屑的神情，“别骗我了，爸爸给了你那么多零花钱你都用完了？我要钱，我要买大黄蜂！”
　　洛音不为所动。宋弈哼了一声，直接去翻她的口袋，但被洛音按住了头。眼看着他又要使出“放声大哭，姐姐欺负我”的招数，一只手把他拎了起来。宋弈在空中扑腾了半会，回头一看是宋献漫，顿时变乖巧。
　　“姐姐~”
　　“宋先生，管好你的儿子。”
　　宋弈立马被抱了回去。洛音算是明白了，在这个家里，宋姐姐才是老大。
　　“家里材料不多，随便做了下。”宋献漫把碗推到她面前，香气四溢。“你尝尝。”
　　“谢谢。”
　　宋献漫看上去似乎不是很高兴，倒也没说什么。洛音懒得去探寻，安静的吃完了晚餐。面的口味倒是很合她的口味。吃完饭她回房间，拿出手机看见了秦楠的头像一直闪个不停，都是些无病呻、吟般的废话。
　　有点不想理她。想是这么想，洛音还是回复了她。
　　她待人一向如此，本着对方不过是个孩子，自己总不能把原主最好的朋友整没了再拍拍屁股走人吧。
　　结果这一聊就说了差不多两个小时，到了后面直接电话起来。秦楠向她倾诉她那对不正经的父母竟然恶作剧她，具体是把芥末酱藏进了小馒头里。
　　“我一口吞下去时，感觉脑袋已经不是自己的了，鼻涕眼泪一阵流。”秦楠的声音很是激愤，“你明白那种感觉吗，太痛受了。”
　　洛音没忍住笑了下，“明白。”
　　“小容之你不觉得该给点安慰么？”
　　“嗯。”洛音故意逗她，“能把恶作剧说的和笑话一样，是该奖励。”
　　“我觉得你在幸灾乐祸。”另一边的秦楠把手机换到左边，顺便换了个姿势，闲闲道：“你变了。”
　　洛音微微一笑，“你才知道啊。”
　　不用看她也知道秦楠会是什么表情。隔了好一会，秦楠才找回信号。“对了，我爸妈请你明天来家里吃饭，记得来哦，不见不散。”
　　“……”挂了？                        
作者有话要说：　　这是半章，下半章明天再更。
半价优惠了啊，谁赶巧谁得到。

　　☆、世界七：纯情的少女

　　“叔叔好。”一进门就要承受万分热情的洛音有点不知所措, 问侯了笑呵呵的秦楠爸, 接着问侯笑咪咪的秦楠妈。“阿姨好。”
　　秦爸爸个子不高, 肚皮圆鼓, 笑起来像个弥勒佛。秦妈妈往他旁边一站，都让人可惜了鲜花插在那啥上。奇怪的组合, 尤其是秦妈妈看她的眼神更奇怪。洛音转头看了秦楠一眼，是不是该庆幸她没随她爸？
　　而在秦楠眼里, 洛音的小眼神像是向她求救, 呆愣的模样让她觉得好笑又可爱。秦楠随势拉过洛音的手臂往身边带。“容之都快被你们吓到了, 又不是百八十年不见一面，你们至于嘛。”
　　“咳, 臭丫头胡说什么。”秦爸爸拧她的耳朵, “你看看你这身打扮，不男不女的，那有容之乖巧。我们老两口就喜欢容之这样的女孩子。”
　　“哼。”秦楠冲他吐舌头, “我和容之先回房写作业了，吃饭再叫我们。”
　　秦爸爸胖胖的手指一抬只看见背影的两人, “嘿, 你这孩子。”
　　“老秦。”秦妈妈一双看透世间万物的眼睛闪着光, “楠楠好不容易不怂了，随她去吧。”还写作业，我就没见你周末写过作业。
　　“不是，你这话什么意思？”
　　“以后你就知道了。”
　　“切，搞得神神秘秘的, 我还不想知道呢。”
　　秦妈妈转身去了厨房，“快来帮忙，给两孩子做顿好吃的。”
　　秦楠关上门，手臂枕在脑后靠于门上，大大方方的让洛音参观她的房间。“怎么这么晚才来啊，都快赶上晚饭了。”
　　她自己都没察觉说话时带上了小埋怨。明明就是她还没定好时间就挂掉电话，就算后面补上了，洛音也不吃她那套。
　　“嗯，就是想赶上晚饭。”
　　“……”好诚实的容之。
　　秦楠走过去，站在正在看她电脑的洛音面前，心脏忽然扑通扑通的跳。秦楠稳住自己，假装淡定。“那你来的真是时候，中午我爸没买到你爱吃的螃蟹，晚上买到了。”
　　“那我很荣幸。”
　　“嗯，容之……”
　　洛音还以为她有什么事，转过了身，本来，照两人的身高差来看，就算她们站的再近，一方不低头或不踮脚的话，是不可能亲上的。所以，怂怂的秦楠第一次低下了万恶的头，迷离了小眼神。
　　洛音看着近在咫尺的她，反应飞快，往后一退。差点儿两人就亲上了。
　　“什么事？”
　　秦楠的梦、美好幻想瞬间被洛音冷漠的语气所破灭，壮起的胆子消失得无影无踪。老妈这方法不太好用啊。不对，我刚才应该抱住按头的！
　　一失足成千古恨。
　　“啊哈，”秦楠讪讪的笑，拼命搜刮借口，“我就想问问，问问你有没有兴趣那个，噢对，参加录音？”
　　洛音考虑了两秒，“什么录音？”
　　“广播剧，广播剧你知道吧。”秦楠边说边去找她昨晚打印下来的台词。台词放在电脑桌里，她往前走一步，洛音就抬脚远离她一步。扎心，秦楠默默的抹干净心中的泪，“我发现有个角色特别适合你。容之小宝贝你就帮我这个忙吧，日后必有大礼相送。”
　　洛音没同意也不拒绝，接过她给的台词看了起来。真的只是台词，连对手戏都没写出来。不过这样也瞒不了像洛音这样阅历丰富之人。又读了一遍，她心里有底了，眼神古怪的瞧着秦楠。少女果然好套路。
　　“你确定要找我吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那受方是谁？”
　　“我啊。”秦楠话一出口才反应过来自己说漏嘴了。一时间懊悔不已。她没脸见人了，她的脸被她丢光了。秦楠脸色通红的捂住了脸，却等来了洛音的笑声。她拿开了她的手，调侃道：“还以为你会选强势那方的。”
　　秦楠一听有戏，立刻满血复活，“不不，容之你不知道，这部剧没有强势的，一个是诱受，一个是懦弱攻。”
　　“嗯？”
　　见洛音表现出感兴趣的样子，秦楠彻底放心大胆了。接下来的半个小时里，秦楠向她解释了这部剧的故事背景、内容以及人物，顺便给她普及一下自己的光荣副业，配过的各类角色。无一例外的都是主角之一，以百合剧居多。她侃侃而谈，不忘偷看洛音的表情，似乎没有反感。
　　老妈的方法果然有用，没试过怎么知道对方怎么想，万一她也喜欢我呢对吧。
　　系统：“咳，我怎么记得她上一句心理活动不是这么想的。”
　　洛音微笑，“无所谓了。”
　　“洛音，人家要攻略你，你还这么淡定？”
　　“不然呢，”洛音撑着头，认真的听着秦楠说到声优们是怎么把那些奇怪的声音录出来的。“难道要我说，我不喜欢你，但我们还是好朋友？”
　　“啧，的确是个难题。”系统托腮，“不过原主不是直的吗，她不一定能接受秦楠，你还是扼杀掉她的念头吧，省得事多。”
　　“嗯哼，二傻，如果是洛伽在这，你大概不会这么说吧。”
　　“……”心虚的二傻子，“没，没有，我一视同仁的好不好！”
　　洛音做出口形，“不、信。”
　　关键时刻，秦楠以她傻愣愣的真诚拯救了系统。“容之，你说什么？”
　　“没什么。”
　　“好吧。我说了这么多，容之你的意见呢？”
　　“那就玩玩吧。”
　　“耶！”秦楠激动的就要上前摸头杀，但被洛音一个眼神制止了。她觉得，自己可能真的是诱受。望天。
　　“孩子们，出来吃饭了！”秦爸爸的大噪门响起，洛音忽然觉得有点亲切。是了，每次原主来秦家，无形中弥补了在家里没能感受到的温暖。
　　能被忽略到这种程度，原主也是够可怜。本来，她就内向，明明是件别人借给她笔就能解决问题的事，却没人肯帮她。要她怎么想？
　　“仔细一看，怎么容之又瘦了，是不是在学校没好好吃饭？”秦妈妈率先开口，并夹了一块鸡肉给洛音。瞧见自家的怂女儿光顾着拆蟹肉，私下踢了她一脚。秦楠没反应过来，眼神只传递出了妈你为什么要踢我，很疼的。
　　秦妈妈赶紧说：“楠楠你也真是，都不懂照顾一下容之。”
　　“哦哦，对！所以说啊容之，你以后要和我一起去吃饭知道吗。”
　　秦妈妈：“……”谁家的蠢女儿，我不要了。
　　洛音在心里叹口气。“我觉得还好，没有瘦多少的阿姨。”
　　“不行。”秦楠把取好的蟹肉放到洛音碗里，义正言辞道：“你抱起来都咯骨头，要多吃点。”
　　“咳。”秦妈妈的反应。秦爸爸直接一口汤喷了出来。总感觉那里奇怪。奇怪了。
　　还好，秦楠的迟钝（蠢）大概是遗传至秦爸爸的。一顿饭吃下来没发生什么事，除了洛音真的不喜欢吃胡萝卜和蟹肉但为了原主着想，她又不得不表现出很喜欢，并微笑的吃下去。
　　吃下去的都是泪啊。系统默默吐槽，它是不敢出现了。等洛伽回来后，它一定要和她诉苦。
　　吃完饭秦楠拉着洛音回了房间，顺便把门反锁，要做一件不方便被大人知道的事，就该反锁。
　　秦楠打开电脑，调试好设备。深吸一口气，深情凝视洛音：“准备好了吗？我们开始了。”
　　“哦。”
　　“……”整段垮掉。欲哭无泪。
　　洛音的台词蛮少，还很短小精悍。比如这几句，你别这样，先把衣服穿上，这还是白天，可以吗？
　　最后一词撑起全扬，完成了从拒绝到挣扎再到来吧的转变。
　　洛音没接触过这方面，说出的台词像是照着念，硬邦邦的没有感觉。但秦楠要求不高啊，小容之果然纯情内敛，还脸红……好吧，没有脸红。
　　一连录了三次，不是这里出错了，就是洛音觉得不满意。秦楠的台词多，嗓子都快哑了。
　　“算了，今天不录了。”洛音说，“我去给你倒杯水。”
　　“好。”感动啊。秦楠揉揉自己的喉咙，这伤没白受。抱着某种期待，她等到了一杯温开水。
　　“容之，以后谁有你当女朋友，肯定很幸福。你那么体贴。”
　　洛音装傻，不回答。秦楠也不敢追问，换了个话题。“容之，你，嗯就是对百合怎么看？”
　　“花挺好看的。”
　　“真是，”秦楠给她一个小白眼，“你知道我不是问这个。”
　　洛音耸肩，“没什么看法。”
　　“那如果我说，我是呢？”
　　看得出来，秦楠是真的紧张，握着杯子的手都颤抖了。想她外表帅气逼人，学业上称霸整个高三，运动会也取得好名次，文武双全又貌比潘安，这会竟然像个小女生一起等待爱人的审判，好弱。
　　“嗯。”洛音道。
　　“嗯？”秦楠觉得自己再也跟不上容之的脑回路了，和她说话再也不是自己主导，攻的气势一去不复返。“是什么意思？”
　　洛音认真的思考了一会，“你还是我的好朋友。”言下之意，我不会歧视你的。
　　不知从哪来的勇气，秦楠把杯子一放，抓住了洛音的肩膀，凑近她说：“可我不想只当你的好朋友。”趁着还剩点冲动，秦楠鼓起勇气，将唇贴上了洛音的。
　　真的就贴了那么一会，舌头都没伸。可就是这么纯情的动作，秦楠已经红了脸，眼神迷离，声线暗哑。
　　“我可以追你吗？容之。”
　　“不公平！凭什么到了你，遇到的就是这么内敛的。都没伸舌头，差评。”洛伽的声音忽然响起。

　　☆、世界七：不如给个拥抱

　　“你怎么出来了？”随便找了个理由――虽然在秦楠看来她是害羞而逃跑了, 自己绝对是有希望的――离开秦家的路上, 洛音这才和洛伽搭话。她淡定如常, 甚至在洛伽看来有点“你真会挑时间出来, 就那么刚刚好打扰了我好事”的感觉。
　　系统默默围观：这俩想法神同步啊。
　　“我怕再不出来就出事了。”洛伽语气凉凉道。
　　洛音偏了偏头，似乎洛伽就在她旁边。“从来出事的只有你吧。”
　　“呃……”仿佛被说到了黑历史, 洛伽瞬间变尴尬，一溜烟跑了。
　　“不对啊, ”系统回过味来, “洛伽不是应该忘记自己被压的事实吗？她心虚什么。”
　　“嗯, 生前。”
　　“略略略。洛音，你就不管管她, 随便让她到处撩别人？”
　　“管不了。”洛音垂下眼眸, 想起某些那些不好的事。“何况，她没喜欢上我之前，我没资格要求她不能爱别人。”
　　系统：“……”我本来只是想表达, 毕竟你俩用同一个身体，你就不别扭？没想到, 啧, 阴差阳错得到了想问的问题答案。系统挑眉坏笑, 喜欢洛伽就直说嘛，跟我拐来拐去的，是闷骚没跑了。
　　不过，这算不算自恋？哈哈哈。
　　洛音走到家门口，才后知后觉回过神来。想解释一下又觉得没有必要, 早晚要公开的事，为什么要怕别人知道。也就任由一看表情就知道它在想什么事情的系统在她面前晃。
　　亏它是个系统。不如加个前缀好了：八卦系统。
　　打开家门，原本以为会一片漆黑的屋子客厅里却有着微光，搭配阴森恐怖加喘息的气音以及在电脑屏幕亮度下印出的脸，完整的恐怖片标配。洛音站在开关下，手指就要按下。
　　“别开灯。”宋献漫先开口，“我看电影呢。”
　　“哦好。”洛音默默的放了手。一声惊叫声接踵而至，她拿出手机照明，打算回房间。原主那“一家三口”说是要外出玩几天，反正容之你可以去秦楠家，献漫你更是可以自己煮吃的，我们就安心了。
　　洛音也是服了那一家人。
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　“陪我看电影，我一个人害怕。”
　　“……”那你还看？虽说无奈，洛音还是走了过去，为了系统所提供的十金币奖励。半分钟前，系统发布了一个新任务：安慰商场失意的女配宋献漫，帮助她走出阴影。
　　“我为什么要做这个好人？”
　　“十金币你要不要。”
　　“要。”
　　“原则呢？”
　　“没有，我从来没有原则可言。”洛音坐到宋献漫旁边，瞥了一眼屏幕，一只千年老僵尸正对着屏幕亮出了他的长指甲。
　　“港片？”洛音问。
　　“嗯，看来看去还是觉得老港片最恐怖。”
　　“确实，很多场景可以说是童年阴影了。”
　　宋献漫疑惑的偏过头，“我记得我来你家时你才六岁多一点，从没见你看过鬼片。”
　　洛音不慌不乱，“我只是打个比喻。”估摸着再问下去自己就要露馅，洛音赶紧转移问题：“你不去上班吗，现在才八点过。”
　　“哼。”宋姐姐生气了，一提到上班整个人气息开始暴怒。“既然他不相信我，我反正什么还要吃力不讨好。我也是有脾气的。”
　　“什么不相信？”
　　“公司新出的项目，我们几个人做了几套方案，我没被采用……算了，反正说了你也不懂。”
　　洛音：这话是不是少了句，小孩子一个。
　　但宋姐姐又实在无法吐出这口恶气，想了想又说：“那个女人的方案放在前期的确很完美，但到了后面如果对方想加点新项目进去，就是难上加难。我去找经理，你猜我发现了什么？”
　　“他在办公室里偷情。”
　　宋献漫一愣，随既捧腹大笑。长手一伸，把洛音拉到她怀里，宠溺般的揉她头发，没看着怀里人的生无可恋。
　　“容之你真聪明。不过，以后少看一点狗血的电视剧。”
　　“……”洛音推开她，轻声道：“别在意这些事。”她知道像宋献漫这种已入社会的人，心里对灰地带的事清楚明白的很，与其像小学生一样说一大堆大道理，不如给个拥抱。不过是她的话，拥抱就免了。
　　洛音：想远离每个比原主高的还喜欢摸头杀的女人。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　系统想起了洛音真身的高度，不说一米七五，一米七总该有的。这样的身高在南方地区的确足够了。
　　“唉，”宋献漫叹了口气，目光转回电脑屏幕，顺便感慨一句：“最恐怖的地方终于过了。其实，有些事我也懂，就是感觉心里过不去那道坎。还要你反过来安慰我，真的是。”
　　“没有。”
　　宋献漫由心微笑，她这个妹妹总算有点人情味了。以前每晚吃过晚餐就躲过房间里，任由她再怎么想打好关系，找不到人也没办法。
　　宋献漫一直觉得，她这个妹妹越来越孤僻有一部分原因还是因为她自己。她宁愿画地为牢，也不肯鼓起勇气迈出那一步。
　　“对了，你吃饭了吗？”本着要做一个贴心的好姐姐的原则，宋献漫问。
　　“吃过了。”
　　“呀，本来还打算一起煮的，做单人份又觉得麻烦。”
　　洛音头也不抬，“叫外卖。”
　　宋献漫：“……”我要收回刚才那句话。
　　“任务完成，十金币已放入你的口袋。”系统见缝插针道，“对了，洛伽正在生闷气，你要不要也安慰一下。”
　　“你怎么知道？”
　　“看见的啊。”系统顺便描述了一下此刻洛伽的形象。倚在墙上，双手抱臂，眉毛微皱，眼睛向上看，嘴巴抿着，一幅活生生的表情包嘛。
　　“哦，那你问一下她怎么了。”
　　这是不是传说中的中转站？系统乖乖的去问，洛音也不闲着，拿了衣服去洗澡。系统一得到答案就立马跑了出现，眼前这让人心神荡漾的场景，吓得它念了好几句“非视勿视”。
　　“看都看了，无所谓啦。”洛伽冲它摆摆手，“反正不是我的身体。”
　　洛音抹沐浴露的手一顿，又继续涂抹起来。“还以为你不肯理我了。”
　　“我那时不是见你单身太久了，想给你找个伴嘛。”
　　洛音不回答，过了会，她打开喷头，冲干净身上的泡沫，声音隐晦不清：“那我是不是该谢谢你？”
　　“咳，谢谢就不用了。”
　　不用看，洛音也知道洛伽是什么表情，装作很不好意思的样子实则在心里想：这样才对嘛。
　　穿上睡衣，路过客厅时，宋献漫还在那看视频，不过听着配乐，应该是喜剧。和她的习惯蛮像，都喜欢用别的东西来冲淡注意力。
　　“要睡了吗？”
　　“嗯。”
　　“那好，晚安。”
　　洛音沉默一秒，“晚安。”
　　洛伽：“……”
　　“怎么了，”系统见她表情不对，调侃道：“吃醋了？”
　　“我为什么要吃醋。我只是在想，洛音这家伙什么时候这么温柔了。”
　　“那她以前什么样？”
　　洛伽朝系统勾勾手指头，神秘兮兮的。“你过来，我悄悄跟你说……”
　　“洛伽。”已经躺在床上的洛音突然开口，都把正打算把自己憋在心里很久的话分享给别人的洛伽吓到失语。“你不打算和我说句晚安吗？”
　　洛伽不开心了，喘口粗气，“爱睡不睡。”
　　“是吗？”洛音闭上了眼神，侧身调整到舒服的姿势。“明明你以前很爱哄着我睡的，还喜欢唱着歌。”
　　“噗~”系统没忍住笑了出来。洛伽则莫名的红了脸，这人，强词夺理，歪曲事实，胡思乱想，呃，最后一个词用的不对。总之，洛伽对她怒目而视：“你也不想想那时你几岁，现在又是几岁。我哄孩子可以，是没问题，现在你要吗？”
　　“要。”
　　洛伽：“……”呃，谈不来。
　　想了想，她又补充了句：“凑不要脸。”
　　洛音笑笑，没反驳她。最后依然带着浅笑入眠。洛伽蹲在她旁边，隔空戳了戳她的笑脸。
　　“傻样，不过，晚安吧。”
　　系统懵逼重启中：你俩的相处模式我是越来越看不懂了。

　　☆、世界七：基眼看人弯。

　　“容之, 这里！”
　　周日下午要回校的时候, 洛音刚出门, 就看见秦楠那个大傻个冲她挥手, 还笑得一脸开心。
　　洛音：“……”突然装想作不认识她。
　　秦楠见她没动静，跑了过来, 停在她面前时习惯性的伸出手，快要落到洛音头上时却突然停住, 然后迅速的收回来, 换成了挠头的姿势, 脸上有点尴尬。大概是因为想到了洛音突然抗拒摸头杀。老妈说要追女孩子不仅要厚脸皮、没机会创造机会也要上，还要懂得体贴、温水煮青蛙。
　　像她这样就不行。
　　洛音对这变化没什么想法, 只注意到她耳钻不见了。谁让那颗耳钻不时会闪到她的眼。
　　“这里, ”她指指自己的耳朵，“怎么不带了？”
　　秦楠神秘一笑，“因为现在不需要了啊。”
　　“什么意思？”洛音难得真的天真一下。
　　“没什么意思, 哎呀，容之你不懂就不要问了。”
　　“因为人家要试探原主到底直不直。”系统随便给她普及了一下在姬姥圈几条人尽皆知的知识, 比如：永远不要招惹直女。
　　“这样啊。”和系统说话的功夫, 两人走到了附近的公交车站。今天运气可能不太好, 等了半天也不见车的影子，周围又没有人，连空气都弥漫着淡淡的尴尬。
　　“咳，容之……”
　　“我不知道。”
　　“……”澹我还什么都没说呢！
　　洛音偏头看她, “我不知道该怎么回答你的问题，我以前从没想过两个女孩子也能谈恋爱，所以，秦楠你不要逼我了可以吗？”
　　有问题找原主，谢谢。
　　“好吧，”秦楠欲言又止，“那我可以问个问题吗，你对我呃，亲你的时候反感吗？”
　　“……”果然是这个问题，要我怎么回答？想了想，洛音给了个含糊的答案。“还好。”
　　耶！秦楠在心里为自己鼓掌，老妈说了，不反感就差不多等于喜欢，喜欢就代表有机会。
　　秦楠浮想联翩的时候，车来了。车上人不太多，洛音听完某市市民卡的提示音，想往后面的空位置走时，身旁伸出一只手，“嗨，怎么这么巧。”
　　王子兴坐在比较靠前的位置，笑着和她打招呼，他往后一瞥。“我就知道秦楠也在。正好我这里还有空位，不如一起坐？”
　　“谁要和你一起了，”秦楠双手扶住洛音，不屑道：“我和容之要坐后排。”
　　走了两步，她琢磨出不对来了。“你之前不是比我们早下车吗？怎么可能在这！”
　　“坐公交也就两块车，我多坐多趟不行吗。”
　　“……你有病。”秦楠毫不客气道。王子兴没办法反驳，难道要他说他是故意的，是为了看心爱的女孩一眼，才制造巧合？
　　怎么可能！
　　先不说这样有尾随和痴汉的嫌疑，就单凭秦楠对他的态度就不能说。
　　唉。王子兴叹口气，把脑袋挨到座位上，斜眼看相邻而坐的两个女生：洛音往窗外看，秦楠就对着她的侧脸痴笑。
　　都说女人的直觉高，其实男人的直觉也不低。尤其是对情敌的辩别。说来也奇怪，陈容之在秦楠身边也那么多年了，他也没有觉得有什么，只是忽然某一天起，他发现两人间的相处模式有点不对了，说话，走路，吃饭，闲聊，看似平常，眼神却完全不一样。
　　系统：有句话叫“基”眼看人弯，少年你懂不懂。
　　三人到学校时，在宿舍楼下分别，这个学校也是有心，把男女宿舍建的那么近，是想让男同学充分发挥中华民族的传统美德乐于助人吗。
　　“容之你忘了？上个学期还有人大半夜的在女生宿舍楼下点爱心蜡烛来告白呢。”大概是秦楠看出她的想法，提了件在当时轰动一时的事件。
　　洛音点点头，记得，原主当然记得。后面告白者和被告白者都被叫去了办公室喝茶，还有家长们，一起召开了紧急会议。最后那女生是哭着出来的。
　　果然是高中啊。
　　“想想也挺佩服那个男生的，至少他敢大胆的说出来。”走到楼梯口时，秦楠突然说，意有所指，“其实像我们这个年纪，最缺的就是勇气。”
　　洛音还挺不适应她这种深沉，低头想了一下，面无表情的伸手扯她的脸。“你也很厉害了。”
　　“唔呜，容之，先放手啦！”
　　“嗯……”洛音抿嘴而笑，感觉像在逗一个小孩子。
　　秦楠被她看的不自在，有种大姐姐捉弄她的感觉。“我先走了，啊，晚上天气冷，你记得多穿点。”
　　“好。”
　　可惜洛音的好心情没能持续多久，到宿舍门前，还没进去，就听到了闲言碎语，像小区里买菜归来的大妈们的八卦新闻。且关键是，主角是秦楠，内容纯属猜测，猜测的还蛮准：你们不觉得她很像同性恋吗？
　　比如这样那样啦。
　　而且哦，看她和陈容之走的那么近，不是说她们两个，啧啧，是那种关系吗。
　　啊，不会吧，真的假的？
　　我觉得像，这种事谁说的准。不过我还是觉得离她远点好。
　　洛音也不恼，她听出了四个人的声音，整个宿舍共六个人，她单出来变成五人，还有一个呢，不在，还是不发表意见？洛音发呆之际，李芬妃从里面打开了门，她抱着一叠书，应该是要出门。看见洛音，脸上闪过惊慌，然后什么话也没说，急匆匆跑了。
　　洛音还记得她，纯粹是因为她想做回好人，但立场容易动摇。事实上，在校园欺凌里，施暴者固然可恶，助纣为虐者，冷眼旁观者也逃不开罪名。
　　总有人会这样认为：我不就说了几句话？有什么大不了的，是她自己接受能力太差，她自杀关我什么事？
　　冷暴力永远最简便也最为致命。
　　洛音走进宿舍，或站或坐或躺的女生们表情各异的看着她，谁也不说话。洛音不是原主，她权当刚才的对话完全没听见，同时思考一下怎么换宿舍。当然，最根本的解决方法是找到散布谣言的人。
　　没准就能完成任务了。
　　“是的，散布谣言的老大正在教室里等着你，”系统第不知道是多少次的温馨提示道，“然后打算羞辱你。”
　　“呵。”
　　系统一看这表情有戏，在旁边鼓起掌来，“我知道你没问题的。上吧洛音，不要怂，就是干。”
　　洛音爬到床上，勾了下碎发，笑笑，“怎么来？”
　　“呃，要不套路她？”
　　“怎么套路。”
　　系统抓狂，“我还以为你有办法了。我只是个系统啊，又不是什么都知道。”
　　“我说的没错吧，你果然只是个系统。”
　　“伽。”
　　系统还没反应过来上面那句熟悉的话是洛伽说的，洛音就先小声的念了一下她的名字，这反应也是贼快。
　　隔天中午，秦楠被洛音突然要爽约的通知扎了心。她这算不算还没开始就输了？秦楠不死心的追问，等待回复时，她放下手机，趴在桌上，脸贴着桌面，生无可恋。
　　说好的一起去食堂吃饭呢，没有容之小可爱，那么难吃的饭我怎么咽得下，摔！
　　“还不去吃饭？现在人少了。”王子兴走过来，坐她旁边，语气轻松。
　　“不去了，”秦楠懒懒的看他一眼，“没胃口。”
　　“不想去食堂？”
　　“差不多。”
　　“那大哥带你爬墙出去吃，来不来。”
　　“去哪？”
　　“老地方。”
　　秦楠又看了遍手机，最新回复中洛音说：我还在教室，你先去吃饭吧。
　　给洛音回了消息后，秦楠说，“还是算了吧，容之现在不知道在干什么。估计中午会忘了吃饭，我得去找她。”
　　王子兴脸上的笑容逐渐消失，最后只说了句不痛不痒的话来试探：“重色轻友啊你。”
　　“对啊，”都快出了门的秦楠回头看他，“所以你不要打容之的主意，不然我会让你后悔认识我。”
　　“……”我一直打的都是你的主意好吗。
　　另一边，被重重包围起来的原主教室。老大曾弋倩干瞪眼的看着洛音拿着手机发了老半天短信，一点也没有紧张或者其他的情绪。
　　“你叫我留下来到底想干嘛！半天也不说一句话。”曾弋倩又想锤桌子了，她也没办法，她小时候一生气就想打人，后面被爸妈一顿打之后换成了锤墙等一系列死物，手是疼但她吸引不了教训。
　　不过这次，她的拳头砸到了一块有弹性又很冰凉的东西，低头一看，洛音的手心稳稳的接住了着她的拳头，洛音还对她挑了下眉。
　　“……”为什么突然脸好烫，耳朵也是，脑袋似乎要冒气了。
　　洛音收回手，神情云淡风轻。“就是想问你，怎样才肯放过我。”
　　“什，什么叫放过你，你自己是那种人还不许别人说了。”话一出口，就感觉自己气势输了一半。曾弋倩都想咆哮，这不是原来那个骂她她都半天不吭声的陈容之吧。
　　“我是哪种人？”
　　“就是那种，变态啊，你和秦楠不是……你们，不害臊！”
　　洛音觉得她的反应很有趣，差点没忍住笑。反正看戏的洛伽是笑死了。
　　“谁说的？”洛音继续追问，“你看见我们不害臊的场景了？”她记得没有吧，顶多是秦楠给她暖手时场景有点暧昧罢了，算不上。
　　“我，我……”曾弋倩目光游离的向她周围的女生们求信息来源，结果每个人都是一幅我也不清楚的表情。都后面她急了，直接飚出一句俗语：“老师说了无风不起浪！”
　　系统：“噗。”
　　洛伽：“哈哈哈，怕不是个傻子吧。”                        
作者有话要说：　　最近事有点多，真的，不骗你们，身心俱疲，不过，我要说，明天一定更新，不把话提前说出口我没动力的。
还有就是关于番外的事，让我先酝酿酝酿，周末应该就出来了q( ???)? ??

　　☆、世界七：是不是傻

　　“你们！都不许笑！”曾弋倩刷的一下站起来, 怒指个个偷偷的女生, “不许笑！”
　　在她的威胁下, 女生们默契的捂住了嘴, 边笑边说：“我们没笑。”
　　然而，在大家都快安静下来的时候, 洛音反其道而行之，噗嗤一声笑开了, 眉眼弯弯, 配上原主那张脸, 还真让人讨厌不起来。
　　曾弋倩：“……”我不欺负你了行不行，心好累, 你为什么没有一点儿被欺之后正常人该有的反应。
　　“不知道老师有没有教过你有句话叫：不可人云亦云。不过, ”洛音拿走桌上的手机，准备要走的样子，“我还以为传言是你弄出来的吗。不管你想怎么对付我, 都不敢牵扯上我的朋友。”
　　“哼，我就是要让你体会一下什么叫众叛亲离的感觉。被所有人无视的感觉不错吧。”
　　“你体会过吗。”洛音突然像变了个人似的, 低声问, 眼里盛满了回忆。有人能从回忆里走出来, 但有人不可以。
　　“啊？”曾弋倩不自觉后退一步。
　　“不好，”洛伽急急喊道：“洛音你稳住啊，别想以前的那些事，别乱想，那些跟你没关系……”
　　“伽。”
　　“嗯, 我在呢。”洛伽的意识重新掌控身体，“你睡吧，剩下的让我来。”
　　系统在旁边叹气，它都忘了它作过多少的假设了，每次都只对一点点。刚才这一出，它算是明白了，洛伽没出现前，洛音的生活肯定很艰难，洛伽的出现无疑是她逃避现实生活的一个开关。
　　也许现实里洛音想做成某一件事，但由于性格等问题没能做成或者根本不敢想象自己能有勇气迈出这一步，这时，和她性格截然相反的洛伽成了最大推手。所以洛音很宠她，但反过来，两人性格不同最容易互相看不过眼，洛伽对洛音大概就是这样恨铁不成钢的心态。
　　可是吧，两人互用一个身体，洛伽怎么能允许别人欺负自己，只有她能欺负她好吗。
　　嗯，是这样的没错！
　　“容之，”秦楠见门关掉，一脚踢开了。见众人齐刷刷的盯着她看，她还一幅不在状态内的神情。“你们在里面，关门干什么。”
　　众人：“……”当然是想搞事情，没搞成就是了。
　　秦楠眨眨眼，走到洛伽旁边。“怎么了，你们有事要聊？”
　　“有是有，不过聊完了。对吧，曾同学。”洛伽深深看了曾弋倩一眼，后者愣愣的点点头，她又对秦楠说，“我正打算去找你，来的真是时候。”
　　秦楠傻傻一笑，“是嘛？我怕你忘了吃饭。”她定晴一看，突然上前一步去摸洛伽的衣服厚度。校服肯定是不够保暖的，一般学生都会在里面穿上毛衣等。可是，从她的触感得出，洛伽有很大的可能就穿了两件。
　　秦楠也不管在场的人多不多，直接开启老妈子模式，就差指着洛伽的脑门数落了。
　　“今天早上你不等我就算了，中午不跟我一起吃饭就算了，叫你多穿点你也不穿，你怎么能，”她突然卡顿了一下，对于容之宝贝实在是生不起气来，于是后面的话自带宠溺加成。“这么任性，气死我了。”
　　洛伽：“……”其实我也想问她为什么能这么任性。
　　“我跟你说话听见没？”
　　“听见了。”洛伽拉长声音道。
　　“这还差不多，中午就给我换衣服懂吗。”
　　洛伽翻个白眼给她，“你好嗦。”秦楠当场石化，感觉有把刀子直戳心窝。
　　两人说话的时候，曾弋倩已经领着人去厕所开会了，主要讨厌一下到底是谁给她提供的半假不真的情报。这地方女生谈话专用，你们不懂。
　　“是我，”提供情报的女生弱弱的说，“我觉得她们这对很萌。”说到这个，女生眼晴亮了。“沉默寡言受×嗦宠溺攻，多萌啊！”
　　曾弋倩给了她一个爆栗，“原来是你这个腐女。”
　　女生捂着额头在心里委屈，她没想过要拿秦楠的性取向作文章的，只是随口提了一句而已。
　　再说了，都快是成年人了，她们怎么还这么幼稚，想欺负人难道不该是找个机会用麻袋把人套起来爆打一顿顺便再拍几张那种照片留着以后威胁用吗，可谓一劳永逸。
　　但她不会说的。谁让她萌百合。
　　过了会，有人实在忍不住开口了。“倩倩姐，我们就不能换个地方吗，这里有人在放毒！”
　　曾弋倩捏着鼻子说话，“我说怎么那么臭呢。”她刚说完，正在放毒的某个坑传出了嘲笑声。
　　“厕所不臭难道是香的？你们来这里说话是不是有毛病。”
　　“你！哼，我们走。”
　　接下来一连好几十天。曾弋倩一点儿动静也没有，洛伽还以为她放弃了，可惜任务没提示完成已经说明了一切。
　　“你不觉得现在该操心的是秦楠吗？”系统坐在她面前，看她一边写试卷一边吐槽。“都说别把答案全写上去了，你要原主回来怎么办。”
　　前两天它还特意回了趟世界一，黎同学为了不被说是退步了，现在正拼了命的学习，都冷落了李老师。不对，应该说从一开始，黎凉就没想过会和李沛婵在一起，原文是她是货真价实的直女啊。
　　想到着，系统用一种有色眼光看着洛伽，“你别再害一个人啊。”
　　洛伽头也不抬，没毛病的反问。“我害谁了？”对此系统只想说：有些特殊记忆没了的人真幸福。
　　临近交卷的时候洛伽检查了一遍地理卷子，该错的错了，不该对的也错了。“我有分寸的，放心啦。”
　　“信你才怪。”
　　下午的时候，秦楠给她带了个好消息：她成功说服了她们宿舍的某人同意和洛伽换宿舍，老师那边也说了只要双方都没问题，她也没问题。
　　“太好了。”秦楠说完，兴奋的一把抱住洛伽，“我们能住在一起了。”
　　“……”少女，你是对学生宿舍有什么误解？
　　“容之，你不开心吗？”
　　“开心。”终于摆脱了宿舍人的僵尸脸。她每天回宿舍都有种走错门的尴尬，换成原主不得崩溃？不懂她明不明白，人际交往这种事合不来就是合不来，没必要强求。
　　“那你不给点奖励吗？给我这个功臣。”秦楠厚脸皮的求亲亲抱抱举高高，“我可是给她买了两款最贵的英雄皮肤才说服她的。”
　　“奖励？”洛伽问。秦楠狂点头，就差摇尾巴，她指指自己的脸，突然有点扭捏道：“这里可不可以？”
　　说来也是心酸，小容之已经吊了她这么多天，既不说清楚，又不时给她一点希望，是个人都会心累。
　　谁让自己爱她呢。秦楠又想到这一可能，这不会是考验吧。
　　其实她的意思洛伽都明白，偶尔心血来潮之时，她也会允许让秦楠亲一下。这孩子不知道是单纯还是套路，接吻时从没伸过舌头。
　　“你还失落上了？”系统笑。
　　“没有啦。我就感慨一下，现在这样的孩子不多了。”洛伽一边说一边满足了秦楠的要求。但这次不知道怎么了，秦楠突然不满足于嘴唇的相互接触，原本放在洛伽腰上的手缓缓上移，然后按头小分队上场。秦楠张开了嘴，舌头伸出来舔舐着她的唇，接着软软的又不容抗拒的舌头探进了洛伽的嘴里，勾住她的舌。完全按舌吻的标准来。
　　洛伽表示受到了惊吓。
　　什么情况？这还是在操场上啊同学，你就不怕被抓！还有你是不是昨晚看了什么黄段子，今天才欲求不满的？
　　刚回到宿舍的王子兴看见手机上回执的“对方已成功接收你的文件”时，一时之间不知该哭还是该大声哭。他是不是傻了，竟然帮心爱的女孩追女孩。
　　心疼自己。
　　洛伽怎么说也和那么多人接吻过，这次她只是没防备，虽然很多次她都没想过要防备。但，定力还是有的，秦楠正被两舌相触的奇妙感觉激得心神荡漾脸通红就被推开了，意犹未尽和疑问全摆在了脸上。
　　“咳，你怎么突然……”开车了。
　　“我昨天看了一篇文章。”
　　洛伽：我就说！
　　“上面说，当亲密关系停滞不前的时候就该有人踏出第一步。而且它还说，舌吻是感情升华的关键一步。”
　　洛伽：是谁在胡说，教坏小孩。
　　“不，是报应。”系统笑咪咪道。

　　☆、世界七：你当你是谁？

　　“我可以进来吗？”
　　“……”周末好不容易逃回来的洛伽正打算看点电影来缓解一下复杂的心情, 屏幕还没开, 宋姐姐突然就站在门口。难怪刚才吃饭的时候她看她的眼神就像要说什么话一样。
　　“你已经进来了。”
　　“啊, 抱歉。”宋献漫笑笑, 随既又正经道：“有件事想和你谈谈。”
　　洛伽有预感，要谈的事绝对关于秦楠。她最近又没惹事, 试卷也写的一般般，唯一能引起家长们注意的恐怕就是关于和秦楠的传闻。
　　她走换宿舍这一步真的是, 走错了, 现在谁都当她默认和秦楠是情侣这回事, 尤其是后者越来越黏着她的行为，更让人怀疑。
　　但就在周四那天中午, 她们吵了一架。洛伽那时打完饭要回教室吃, 一进门，就看见秦楠那张笑意盈盈的脸。
　　“怎么走哪都能看见你，这又不是你们班。”不要怀疑, 这话不是洛伽说的，曾弋倩带着几个跟班率先一步赶到战场。
　　“又没坐你的位置, 关你事？”
　　“有人整天想着秀恩爱这事我当然要管, 谁恶心谁心里没个数的。”
　　洛伽从她肩膀上方伸出手, 手臂一曲锁住了她，凑到她耳边轻笑，“既然知道，为什么还要过来？”
　　曾弋倩呆了一下下，接着剧烈挣扎起来, “陈容之你有病啊，又这样，还不快放开我。”
　　秦楠看着，撇了撇嘴，容之这两天胆子肥了，竟然敢当着她的面抱其他女生，就算是死对方也不行。她的醋意飘到空气中，特别萌她们这一对的女生嗅到了，当了次助攻。也不懂她说了什么，把脸红红的曾弋倩带走了。
　　洛伽猜测，她大概是说：同性是会传染的。
　　系统：“你是认真的吗。”
　　“不是。”
　　系统哼了一声，“我倒觉得这话挺对的。”说到撩女生这件事，她觉得洛伽是故意的，洛音就完全是无意识的了。也不知道她们俩谁影响谁多一点。
　　“容之，过来。”秦楠招招手，洛伽犹豫了三秒，还是过去了。她要诅咒那个写文章的人，内容是：追求对象因为他突然智商上线，不好糊弄了。
　　“我看你还是直接拒绝吧。”
　　“为什么？”
　　系统欲言又止，要不要告诉她世界一那边正虐得飞起？唉，说到底都是情报有误的错，这个锅它不背。
　　“容之，你和那个谁到底怎么回事？”秦楠把她按到旁边的位置上，“你说你，反正都是要一起回宿舍的，你还不和我一起吃午饭。嗯？”秦楠一眼扫过去洛伽的饭盒里全是清一色的肉，无奈道：“你怎么又不点青菜？”
　　“因为没有胡萝卜。”才怪，因为食堂的青菜更难吃。要么咸要么没味。
　　“……好吧，还好我给你准备了。”秦楠拿出自己的饭盒，为了它，她可是特意卖通了门卫叔叔，才叫来的外卖，她聪明吧。盒子打开到一半，秦楠才回过神来。
　　“你还没回答我问题呢。”
　　洛伽吃肉的动作一顿，逃不掉的还是逃不掉。“还能是怎么回事，不是和你说过了，她针对我而已。”
　　“是针对吗？我怎么看着不像。”
　　“怎么不像了？”
　　“感觉上。”
　　“够了。”还让不让我吃饭了。
　　她的本意是这样。然而听到秦楠耳里就成了误会。毕竟她的容之从来没有凶过她，她也不是个会凶人的人。“我有说错吗，有谁针对一个人会整天跟在那个人身边的。你对她动手动脚的她还脸红的。”
　　简直是无理取闹。洛伽瞥了她一眼，丝毫不知道这个眼神是在火上浇油。“那你问她去吧。”
　　“你什么意思？”秦楠有小情绪了。洛伽隐约觉得这发展的趋势再往下会有事情要发生，可惜她都没怎么和人吵过架，没有经验。老司机的都知道，这时候要顺着炸毛的那一位的意思来：她只是太在乎你而已。
　　“意思就是你很烦。”
　　“我……”
　　洛伽无视她瞬间的悲伤，像是她的追问也激起了她心中的不满，说话不再客气。“我有答应你的追求吗？你整天管这管哪的真的很烦，我吃什么你要管，穿什么，和谁说话甚至是晚睡一点你都要管。你当你是我的谁。”
　　系统：说起来前几个世界的人都挺顺着洛伽的，就算是夏一凡，也没有过多的干扰她的生活，她只是想上她而已。
　　哇哦。系统有个大胆的想法。洛伽不仅渣，还不懂什么是妥协与爱的区别。没准这是更深层次的渣，可以说是在她的世界里只要对方不讨厌就可以试试看。再加上能跑的掉，洛伽就更肆无忌惮了。
　　洛音叹口气，“二傻，别为难她了。爱一个人对她来说，太过复杂。”
　　“你醒啦，之前的事……”
　　“只是想起了些不好的事，现在没事了。”
　　她也想控制自己的情绪，但没能做到。
　　秦楠仿佛被击垮，声音开始颤抖，眼眶红了一圈，还没哭。
　　“我以为……”你是默认了。那些轻浅的吻，深沉的吻，无奈的笑，乖巧的回话，我以为已经可以代表一切。
　　洛伽这才正视她，瞧着她的可怜模样，同情心又开始泛滥。不行，不行啊不能总是这样吊着人家。洛伽抿了抿唇，狠下心来说：“我不过是不想和你撒破脸，没想到被你理解错了，如果早知道，我一定一开始就说清楚。”
　　洛音给她传了句话：“其实我觉得我拒绝过了，但她脑补，可能有点厉害吧。”
　　系统都不知道该怎么评价了：“你俩两个啊。”还是在一起吧，省得祸害别人。
　　不管怎么说，洛伽这一番话真正将秦楠宣布了死讯。那天之后，她开始回避洛伽，也许是因为心疼，也许是因为尴尬。总之，秦楠的死气一直弥漫周身，说话没力气，做事精神不集中，体育课的时候还被篮球砸中晕了过去。
　　洛伽知道这回事不是谁的传言。是曾弋倩告诉她的，然后给了她看了张照片，学校的医疗室里，单人病床前，王子兴把秦楠抱在了怀里安慰。两个人都没露脸，秦楠的手垂在两侧。
　　从照片的角度来看，是从门口偷拍的。
　　曾弋倩看上去比她这位“正宫”更气愤。洛伽把手机还给她。“你想说什么？”
　　“真没想到她是这样的人！”
　　洛伽：“……”不，我想的到。我猜事情是这样的，王子兴担心她，去看她，然后结合她最近的表现联想到她出了什么事，最后安慰起受伤的她而已。
　　不管是小说里还是其他的什么，这个桥段都很常见好吗。
　　“我都快接受你们在一起了，她既然和别人有一腿。”曾弋倩继续道出自己的不满。“你真可怜。”
　　洛伽在心里白眼她，你到底是来安慰的还是落井下石，还有那句“快接受你们在一起”又是怎么回事，我真的，跟不上你的节奏了。
　　“二傻，”洛伽吃了口闷气看着它，“我觉得她已经不想欺负我了，主任务怎么还没完成？好煎熬的。”
　　“不一样吧，她只是不想欺负你而已。还记得开始的那个女生吗，人家已经被逼走了。”
　　“这么凶残的。”
　　“你以为呢。”
　　“不，我是说你这么为难我的。这种事又不能完全制止，没有她，还有其他人，天天都这种事发生。”
　　“我这，”系统有种吃了哑巴亏的感觉，“好吧，我再看看。”
　　“陈容之，我在跟你说话呢，这样都能发呆！”简直是无视本小姐的存在。
　　洛伽往前迈一步，手撑在她身后的墙壁上，给她来了个壁咚。“你和我说话我就要回应吗？你凭什么讨厌我时就想方设法折磨我，心情好了，对我的事情感兴趣了，就来找我说话，我又不是你的玩具。”
　　她饶有兴趣的看着曾弋倩的表情一点点崩坏，一字一顿道，“你又当自己是谁。”
　　洛伽放开她，长长吐了一口气。哎呀这世界，奇了怪了，非要逼她做回有骨气之人。
　　到最后，秦楠休息够了离开了医疗室，洛伽也没去看她。她是想着假装不知道，反正秦楠也不会知道真假，知道是假的也不能说什么。
　　原来这就是和人绝交的感觉。
　　时间回到现在，洛伽看着宋献漫道：“有什么事你说。”
　　“你和小楠吵架了？”
　　洛伽突然一言难尽。这你也知道，还把秦楠叫的这么亲昵，我怎么不知道你俩认识。该不会你一直在背后看着吧。
　　“我看小楠这两天心情不太好，她又没有和平常一样缠着你，提到你也一幅不想说的样子，所以想想只有这个可能。”
　　“嗯。”洛伽点头，“我拒绝了她。”
　　“啊？”宋献漫愣住了，“你说什么？”
　　“诶？”洛伽也愣住了，难道宋姐姐不知道这回事，只是出于对小辈的关心来问她：你们朋友之间为什么吵架？
　　惨了，原主，我对不起你。
　　“你说你拒绝了小楠，是那种拒绝？”宋献漫说着说着一拍脑袋，“我早该想到的，真是反应迟钝。好吧，告诉我，你为什么要拒绝她呢，你不喜欢她还是不能接受她也是女生。”
　　洛伽还没回过神来，系统就来报喜了，“洛伽，主任务的定义改了，你现在可以离开这个世界了。”
　　“是吗，”洛伽看起来没有那么急切想走，只是说：“二傻，下次可不可以给我安排个原主身世简单的。”
　　系统没有回答她，开启了传送。她的意识离开之时，陈容之回来了。她盯着自己的手看，回答了宋献漫的问题：“我从没想过秦楠会喜欢我，我很感谢她的喜欢。”

　　☆、李老师和黎同学

　　自习课上, 黎凉对着物理卷的最后一道大题苦思冥想。过了会, 她闭了闭干涩的眼睛, 撑着头皱着眉。这个动作一直持续到下课铃响后, 苏成安看在眼里，不知该做何感想, 如果说李沛婵是第一个发现黎凉的变化的人，那他绝对是第二个。
　　毕竟是心爱的女生啊, 放在手心里呵护还来不及, 怎么忍心看她为别人烦恼。
　　苏成安：怎么觉得自己越来越苏了。
　　不管了。苏成安凭借他的主角光环, 和周同学互换了位置，临走前, 周同学哼了一声。说好的学习时间班长大人是她的呢, 放学时间不给她就算了，连自习课这么一点的时间都不留给她，都是坏人。
　　同桌突然连性别都变了。黎凉瞥了一眼他, 苏成安没说话，于是她转了回来, 但过了会, 苏成安那种眼神她又实在受不了。
　　“有什么事吗？”
　　“没什么……”在黎凉不耐的眼神里, 苏成安硬生生转了个话题。“就是想问一今天下午老师出那道数学题怎么解。”
　　黎凉冷漠脸，“后面不是讲解了吗。”
　　“我没听懂。”
　　这话好像没毛病。想了想，黎凉翻着草稿找到了下午的解答过程。“给你，这种题需要自己去体会。”
　　苏成安：“……”扎心了。黎凉还是这么难接近。
　　“还有什么事吗？”没事请离开好吗。说起来，她本就不喜欢苏成安, 洛伽的夺取又把两人的情路弄崩，黎凉对苏成安这样的态度倒也正常。
　　心灰意冷下的苏成安选择了破罐子破摔，“黎凉，你和李老师是不是发生了什么，你看上去心情不太好。”
　　提到李沛婵，黎凉连眼神都不一样了，她扭头看窗外，嘴唇轻轻含住指尖，似乎这个话题让她很为难情。
　　“能发生什么事，”她说，随既反语，“和你无关。你还是回去吧。”
　　“黎凉！”
　　“那边的同学，请回自己的位置。”
　　苏成安被突然发出的声音惊到了，往门口一看，果然是李沛婵。后者盯着他，眼神复杂，眸子覆着雾。自习课每晚只有一节而已，他都忘了。
　　黎凉心虚的朝讲台上看了眼，李沛婵正对着满黑板的数学题解析发呆。黎凉叹一口气，一定是值日的同学忘了擦黑板了。如果不是那个女人，她大概不会懂得老师她有洁癖。
　　“你不是有洁癖吗？”那女人问道。
　　“只对你没有。”
　　啊啊啊，黎凉捂住了脸，老师这么好，要她怎么说出分手的话！可是，不讨厌就能在一起吗？她们真的适合吗，说来说去，说来说去，重点还是她爱不爱她。
　　挣扎了一会，黎凉露出半边脸，悄悄看向台上，李沛婵已经淡定自若的擦起黑板了。
　　这？
　　然而接着她就注意到李沛婵一直在搓着自己的右手，仿佛要把每一根手指都清醒干净。
　　“把昨天发的试卷拿出来，对一下答案。”李沛婵看起来没什么精神，背没挺起来，连写出的化学符号都带上萎靡的气息。写到一半，她停住，撑着黑板咳嗽起来。
　　黎凉捂着脸的手瞬间放下，无力感穿透全身。为什么她看着会有一点点心疼。她看着她写完，不发一言的坐下，直到下课。
　　老师一定是发觉了什么。
　　放学之后，黎凉走到校门口，看见了站在角落里的李沛婵，她在等她，然后到人少的地方时才会和她同行。这是她们的约定。其实这完全没有必要，刻意的保持距离反而让人心生怀疑。
　　“在学校里，我们就当是普通师生好吗老师？”那天，她这么和她说，就在教室里，放学后人来人往的地方。李沛婵有些吃惊意外悲伤但也没拒绝。她说好，反手将黎凉推进门后的死角，吻了她，轻柔的包容的吻，战场从嘴唇移到了下巴。
　　还没搞清楚状态的黎凉瞪着眼看她，近距离之下可以清楚的看到她睫毛的颤抖。黎凉说在不出是什么滋味，她也不知道该拒绝还是保持沉默。
　　李沛婵放开了她，笑容温柔。食指抹了一下她湿润的唇，然后放在唇边轻吻。“是我没考虑这一点。”
　　如果这是你想要的话。
　　她差点忘了在医院时黎凉的那句话，“等我毕业，我们就在一起”。可是，她敢保证自己不会变心，却没有足够的勇气赌她的黎凉不会爱上其他人。
　　感情总是细腻的，任何一点改变她都知道。
　　两人渐渐脱离了人潮。黎凉走在前面，李沛婵跟在后面。过了会，黎凉放慢了脚步，甚至有回头的趋势，以往走到这家二楼阳台放了盆石榴的房子时，李老师都会从背后追上来牵住她的手。
　　“真搞不懂学校，这么晚才放学，学生回家遇到危险谁负责。”她也曾这样抱怨过。
　　李老师就笑着晃一下她们相握的手，“不是有我吗。”
　　那时她没有回答，反而觉得她的温柔成了负担。现在好了，老师情愿在身后守着她，也没有那个勇气走到她身上。她该满意的不是，却难掩失落感。
　　“黎凉。”李沛婵有些沙哑的声音响起。顾不得一堆乱麻的思绪，黎凉立即转身。李老师就在她五米开外，长发被夜风吹得凌乱。她拨正头发，手指握拳遮住嘴唇。“咳，你走过了。”
　　“啊？”黎凉四处张望，意识到自己犯蠢之后，脸涨得通红。李沛婵继续咳嗽，走过去，握着她的手腕。“在想什么呢？我怕你撞到柱子上。”
　　“老师……”她喃喃道。
　　“好了，我不说了。”
　　黎凉低下头，手臂抽动一下。李沛婵的瞳孔却因这轻微的动作而收宿。她松了手。黎凉也惊了，手往前伸想挽回，却还是收了回来，握成拳揣在了口袋里。
　　算了，误会了也好。
　　她凭什么这么拖着李老师。
　　“你在想什么？”一路无语，到黎凉家门口时，李沛婵才说。前者像是被惊醒，恍惚的看着自己家。
　　“没，没想什么。”
　　“是吗？”
　　李沛婵上前一步，放在口袋里暖和过后的双手托住她的脸，两人鼻尖几乎相触。标准的接吻前动作。黎凉条件反射的闭上了眼，身子抖了一下。然而迎接她的只是轻叹般的笑声，和一个温柔的晚安吻：在额头上。
　　“好梦。”李沛婵说。
　　“……”黎凉愣住了。老师，你怎么可以这么温柔。她看着她转身，就要离开，她伸出手，抓住了她的衣角。李沛婵回头，笑了：“怎么了，还有事吗？”
　　“你也是，早点睡。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　李沛婵表情不变，“我走了。如果有什么事让你困扰的话，可以和我说。”
　　黎凉背靠墙壁，垂下头，手指泛白往内扣着墙壁。良久之后她才低吼发泄出来，成功吓到了见她久不回家出门观望的黎母。
　　隔天，黎凉大概是被昨晚的化学符号传染了，精神颓靡不振。她坐下，手臂一伸，趴在桌子上，又扭头看永远热爱学习的同桌。
　　“解出来了吗？”她问她。
　　“还没有。”周同学挠着发际线的那块地方，再不解出来她就要秃了，要真是聪明绝顶就好了。“班长，这道题你会吗？”
　　“不会。”黎凉诚实道，见她失落的样子，撇撇嘴。“只知道做题的人真好。”不会有那么多烦恼吧，学习使我快乐，这话还是有点道理的。
　　周同学突然智商在线，“班长你怎么了，不高兴？”
　　黎凉把脸埋进手臂里，闷声道：“为什么所有人都觉得我心情不好。”
　　“因为很明显啊。”周同学可能只懂安慰这个词，不懂怎么用。“我还是比较喜欢前段时间的你，虽然还爱板着张脸，感觉上还是开朗的。”
　　是这样吗，那老师喜欢的会不会只是那个女人，她也察觉到了是吧，她在等我说结束是吗？她那么温柔和礼貌的笑。
　　黎凉错乱了。
　　她想再看她一眼。然而直到她的课，李沛婵都没出现过，也没有老师来转告原因。下课时，黎凉盯着手机里她的联系人头像，迟迟不敢发消息询问。气得她把手机倒扣在桌上。
　　周同学：“……”班长大人最近怎么了，感觉吃了炸药，量还不少。
　　中午黎凉回家，在李沛婵家门口犹豫了许久。她想起了李沛婵的咳嗽，不会是生病了吧。她没想到她一语成谶。
　　就在她准备离开的时候，门开了。黎凉不知道，如果不是那么凑巧，她们还会不会有以后。
　　李沛婵看上去像是刚起床般，头发随意扎在脑后，碎发凌乱，面颊红润，穿一件宽松长袖衫，九九裤，脚踩白色棉拖，肩上披了件浅色外套。
　　“你怎么在这？”李沛婵先发问。
　　“我，你今天没去学校，我过来看看。”
　　李沛婵一笑，“嗯，小病而已。你要进来吗？”她让开了位置，黎凉犹豫一秒，点头，她突然想到了什么，“老师你出来打算干什么？”
　　“到楼下卖点药，早上以为不严重的，睡了一觉起来才发现撑不住。”
　　黎凉明白了，叹一口气。“我去给你买，你生着病就不要乱跑了。”她还想加一句为什么不给我打电话，又觉得问出来太尴尬，没问。
　　李沛婵似乎意料之中，扬起嘴角：“谢谢。”
　　急匆匆跑到楼下，黎凉才想起来忘问了老师到底是感冒还是发烧或者流感。店员问她具体的症状，她想起来的只有李沛婵微红的脸，带着媚，柔弱的让人想要抱在怀里好好呵护一番。最后反而把自己闹了个大红脸，胡乱买了一些常用药。
　　黎凉回去的时候，门没关，她推门而进，找了一圈，在李沛婵的卧室里找到了迷迷糊糊躺在床上的她，像是睡着了，又不像。她在床边蹲下，去摸她的额头，那里烫的吓人。
　　李沛婵艰难的睁开眼，“我有点困。”
　　黎凉抿唇，手却没有从她额头上拿开。“要不要去医院？”
　　“不用。”李沛婵笑着，眼睛里只剩知足。好不容易等到你温柔与对，我怎么舍得放你走。她伸手握住额头上的手，拉下，放在唇边轻啄一下。“可以陪我一会吗？”
　　黎凉不说话，准确的说是说不出。李沛婵见此，眼里的光一点点暗下来，她收回手，把脸转向一边。“你有事的吗就回去吧，我可以照顾自己。”
　　要真可以照顾自己还会生病吗。黎凉莫名的生气，还说什么以为不严重，又睡了一觉，不会连早餐都没吃？她越想越生气，把疑惑问出了口。
　　“是还没有……”说完，她就见她转身离开，“黎凉，你去哪？”
　　“给你煮粥。在你没退烧之前，我会留在这。”                        
作者有话要说：　　有人生病是像李老师那样，柔柔弱弱让人怜爱。我生病就是：我去，刚翻身不久，这边鼻子又堵住了，又得翻身……
说句题外话，写完我才想起来这情节和以前写过的蛮像，所以想想还是决定对我家李老师好点。

　　☆、李老师和黎同学2

　　黎凉盯着为了煮粥特意翻出来的小奶锅等着米开。那女人来蹭饭的日子多到她都摸清了厨房的各个角落里有什么。
　　说起来, 她是会做饭的, 就算不能达到大师水平, 也不算难吃, 以后要怎么和老师解释她“突然”变身大厨这件事，等等？她怎么想到以后了！
　　黎凉摇摇头, 用锅铲搅拌煮开的米，想了想, 又改成文火, 放了几滴油进去。她在冰箱里只找到了一块冻的发硬的瘦肉和一把有点蔫巴的小葱, 以及两个躲在角落的鸡蛋。老师这是打算吃香葱煎蛋？
　　她好像记得发烧的人不适合吃鸡蛋，就没往粥里放, 而是切了点肉末葱末放进去。黎凉正专心致志的煮粥, 没有听到轻浅的脚步声。她突然被人从身后抱住，李沛婵滚烫的身子贴着她的背脊，很热, 很难受，但又不觉得讨厌。
　　黎凉想捂脸, 她觉得她要完。
　　“还以为你不会煮粥呢, ”李老师将脸贴在她脖子上, 微笑起来，连呼吸是热的，“是我多虑了。”
　　说到这个她就不能忍，一时之间忘了现在的暧昧姿势。“煮粥很简单的好吗？”
　　“是吗？”李沛婵反问。“我怎么记得你以前连开火都不会？”比如开煤气。
　　“……”那女人是要蠢哭她吗？黎凉支支吾吾了一会，“刚学会不久。”
　　“为我吗？”李沛婵扣住她的腰的手收紧, 两人的身体曲线更成紧密的贴在一起。无论是之前的浅吻、舌吻和强吻，都没有这些来得震撼她心。黎凉敏感的察觉出李沛婵有些变化，好像突然有点不要脸的感觉。
　　“才不是。”
　　“不是吗？”李沛婵糯糯的反问，带点小鼻音的口吻意外的可爱。没等已经红了脸还不自知的黎凉回答，她又说，“我觉得你再不搅拌，粥底就要糊了。”
　　“……”能不能不要这样一本正经的撩了人之后再来句提醒！
　　黎凉赶忙挣开她，去拿碗盛粥。“你是要在桌子上吃，还是回房间？”李沛婵还没回答，她顾自说：“还是回房间吧，这么冷。”
　　李沛婵会心笑了。如果是因为同情你才这么温柔，我宁愿病的久点。她回房间半躺在床上，黎凉把粥递给她，她却不接。
　　“喂我。”
　　黎凉又闹了个大红脸。李沛婵看着她笑，怎么以前没发现黎凉脸皮这么薄。
　　“我手没劲，而且不想吃。”李老师再接再厉，继续诱导。完全把洛伽用在她身上这一套又给还回去了。
　　“……好吧。”好吧，她没感觉错，老师是变得厚脸皮了。不过，这样的相处模式比之前的让她自在。以往，只要看着老师那悲悯的眼神，她就有种对不起她的感觉，什么话也说不出。
　　可是，什么都不知道的人是老师啊。喜欢的人突然疏离她，换做谁都会惶恐不安。
　　黎凉舀一小勺粥递到李沛婵嘴边，明明碰到了唇，被投喂着都开口了，黎凉却猛得收回来。李沛婵不解的看着她，像个没有得到满足的孩子。黎凉在她的目光里颤抖着把粥吹了一下。
　　“可能有点烫。”
　　“嗯哼。”李沛婵笑起声来。
　　一顿迟来的早餐吃的多此艰难，当粥见底时，黎凉松了口气。“我去洗碗。”走了两步，黎凉突然回头，看着手已经抓住被子就要起身的李沛婵嗔道，“不准再跟过来。”
　　李老师松开手，乖巧：“好吧。”
　　黎凉仿佛心脏中了一箭。她的脸好像从刚开始就没恢复过来，还差点忘了这里有个病人。“我去给你倒热水吃药。”
　　李沛婵躺下来，拉过被子盖住头，侧过身闭上眼睛。她想问自己，这样对吗，不对你就甘心让她远离你吗？当然不。可是，她还这么年轻，她的未来还很长，她还会遇到更好的人，当她长大，会不会觉得这样的感觉是错的？
　　李沛婵长叹一口气。不过，她并不能纠结多久，黎凉推了推她让她起来吃药。女孩关切的目光让她想哭，算了，把握现在就好，努力抓住就好。
　　“真是，老师你有这么困吗，我才离开几分钟又睡上了。”
　　李沛婵接过药片，吞了下去，再喝一口水。“嗯，很困。”
　　“那你睡吧。”黎凉犹豫一下，“我要回去了，再不回去，我妈该担心了。”
　　“……”
　　黎凉深深看她一眼，转身，却被拉住了手，她转头，李沛婵仰头看她，眼睛里溢满泪水。
　　“别走好不好？”
　　黎凉沉默，还是挣开了她的手。李沛婵自嘲叹气，垂下头。她是被片刻的温柔弄昏了头，还是期待的太多？
　　“嗯对，中午我就不回去了。在李老师家，好好，妈再见。”
　　李沛婵猛得抬起头，握着手机的黎凉也正看着她，四目相对，她看见了女孩眼中的无奈。
　　“我总得打个电话给我妈报告一下吧。”黎凉这样说。李沛婵意味深长的盯着她，朝她勾勾手，等人到身前时，突然将她拉进怀里。
　　“黎凉你变坏了，”李沛婵咬着她的耳朵说，“要不要惩罚呢？”
　　然而，刚才还抱着坏心思的黎凉早已羞的说不出话来。李沛婵干脆用实际行动来诠释什么叫情侣间的惩罚。她吻她的眼睛，感受到睫毛的颤动后唇往下移，去吻她的嘴唇。黎凉刚开始如平时一样紧闭双唇，李沛婵也不急，一只手悄悄撩开她的衣服，在背上摸索，她的手和体温一样滚烫，不会让黎凉觉得难受。
　　“嗯……”惊觉自己发出了奇怪的声响的黎凉还来不及作出反应，就被堵住了嘴，李老师的舌头滑了进去。
　　过了会，黎凉闭上眼睛，空着的手也抱住了李沛婵。后者睁一下眼，看着她脸颊的红润，在心里轻笑，继续投入到吻中。黎凉的舌小心翼翼的回应她，还不时受惊的缩回，在李沛婵看来，可爱极了。
　　等到两人都快喘不过气时，李沛婵放开了她，黎凉顺势躺在她旁边。太疯狂了，昨天还说要和老师说清楚，今天就……就，黎凉抚一下唇，这种感觉，太羞耻了。李沛婵从背后伸过手，揽住她的腰，也不说话，她明白不管说什么，都有可能惹到脸皮薄的黎凉。
　　抽了个空回来看剧情进来到哪的系统看见她们抱在一起还在一张床上，惊得目瞪狗呆。我才走多久，李老师你就把女主拿下了？说好的虐的飞起呢，害我又情报有误！
　　又过了会，黎凉以为李沛婵睡着的时候，她转了个身，李老师的睡颜安静柔弱又美好。她真的很美，黎凉想，那种洗尽铅华的成熟气息，不止是时间给予的。相比之下，她就显得很稚嫩。
　　同性之爱本就比平常的恋爱困难，她们年龄又相差那么大，还是师生，那么多的阻碍，黎凉有点没信心。再者，像老师这样的人，身边一定围绕着能和她并肩站着的人，她们真的有未来吗？且不说她还分不清对老师的感情是喜欢多不点还是同情不忍多一点。
　　“黎凉。”李沛婵突然小声昵喃，像是说梦话。“你说等你毕业我们就在一起还算数吗？”
　　黎凉看着她，似乎真的只是梦话。鬼使神差的，她觉得既然是梦话，回复了她也听不见吧。
　　“算数。”
　　“那就好。”李沛婵微笑，将脸埋进她的肩膀，“有你这句话我已经满足了，剩下的交给我就好。”
　　“……”感觉被算计了。
　　不过……黎凉调整睡势，让两人都舒适点，她闭上了眼睛。
　　三年后，北方的冬季，火车站里。
　　李沛婵从人潮中走出，不由Y紧了身上的风衣。亏她来之前还特意看了天气预报，多穿了一件，结果还是挡不住冷冽的寒风。
　　黎凉不知从何处窜出来，“不是叫你不要来了吗？”她看似埋怨，却把准备好的围巾、帽子和手套一个劲的给李沛婵穿戴好，直到把她全幅武装了才满意。“就知道你不会准备这些。”
　　“我想和你一起看雪。”李老师又开始一本正经的撩人了。“在这里还适应吗，这么冷。”
　　黎凉和她一起走出火车站，“这话你已经问过很多遍了，老师。”
　　“嘘。”李沛婵站到她面前，“现在我不是你的老师，你也不是我的学生。”她抱住她，轻声说：“当然，如果你觉得禁忌恋比较有感觉的话，在床上再叫怎么样？”
　　黎・受・凉顿时爆红了脸，“你不要脸！”
　　李沛婵见好就收，“好啦，不逗你了。”
　　两人坐在出租车前往黎凉的学校时，李沛婵问司机这几天会下雪吗。司机师傅是个典型的北方人，说话一口东北味，“妹子你可算来对了，过几天还会有冰雕展呢。”
　　李沛婵碰一下黎凉，“你为什么不告诉我？”
　　“嗯？你们不是来旅游的吗？我看你们不像北方人啊。”
　　“我是。”李沛婵说，“但她在这里读书，我来看看她。”
　　“噢，来看妹妹对吧。”
　　李沛婵：“……”
　　一直沉默的黎凉终于有点反应，她握住李沛婵的手，低声说：“对不起。”
　　“没事。”李沛婵反握她的手，微笑，“要是你突然有勇气了，我还不敢相信呢。”
　　事实上，黎凉选择来北方并不是为了逃避李沛婵。只是在爱情和家人面对，无论选什么都不能两全。黎母被近三年里李老师所表现出的诚意感动，只提出一个要求，她只希望自己的女儿能为自己的选择负责。
　　下了车，黎凉一边带路一边为李沛婵介绍学校，尽管在此之前，两人通过手机，黎凉几乎把在学校发生的琐碎的事全告诉了她。
　　“那我的黎凉有没有被男生追求啊？”一次，李沛婵在电话里突然问。
　　“有。”黎凉降低声音，周围舍友还在聊天。“但我只接受你。”
　　“嗯。”李老师的声音有点变化，“才去学校多久，你都会说情话了。”
　　黎凉不回答。有些感情只要分别后才会懂得，她算是体会到了。
　　两人来了黎凉的宿舍，黎凉正想开门，李沛婵却突然拉住她，“我还是不要进去了，见到你已经足够了。”
　　“我……”
　　“我意思是，我想要二人世界。”
　　“你，”黎凉咬了咬唇，“你是不是一开始就抱着那样的目的来的？”
　　“是啊。”李沛婵大方承认，“我记得前段日子你十八岁生日过了吧。”
　　“……”
　　“我给你买了礼物。快递寄过来也不是不可以，但我想亲手交给你。”
　　黎凉拿着小盒子还没回过神，李沛婵已经开好了房间。北方是冷，但暖气足，进入室内，李沛婵热的脱掉了围巾帽子手套和衣服，见黎凉还呆呆的，顺手帮她脱掉。
　　“这是什么？”
　　“你打开看不就知道了。”
　　黎凉低头注视，却突然把盒子放到一旁，“算了，迟早都会知道的，现在我想吻你。”
　　“嗯？”李沛婵吃了一惊，随既笑开了。“好。正好我也这样想。”
　　“……”
　　“老师。”
　　“说了别这样叫。”
　　黎凉扬起笑，看着上方的人，“现在不正在床上吗？”
　　“呵，真的学坏了。”
　　“你不喜欢吗。”
　　“喜欢。”李沛婵一个用力，两人换了个位置，年下。“这次就先放过你，不要让我失望。”

　　☆、不要看系列：音伽

　　出发回老家的前夕。
　　洛音：“牙膏牙刷带了吗？”
　　洛伽闷声道：“带了。”
　　“沐浴露呢？”
　　“带！了！”
　　洛音停下叠衣服的动作, 转头看她, 洛伽坐在地板上, 说带了的东西正稳稳的放在她脚边, 前面一点的位置是打开的行李箱。“那你为什么不放进去？”
　　“这些东西可以到那边再卖，放进去多重。”洛伽耍赖般说, 她抱起更多的可以“到那边再买”的东西，一溜烟的跑了。“而且太麻烦了。”
　　“可是……”我习惯用旧的。
　　“我说, ”洛伽探个头出来, “你不会继承了她的洁癖吧？”
　　洛音无话可说。抿了下唇, 继续收拾衣服。弄到证件时，洛音对着现在的身份证发呆, 证件照上的女人成熟而富有魅力。相信只要她想, 许多人都无法抗拒她的追求。
　　可偏偏，她为什么要看上她。洛伽又为什么会草率答应她的追求。
　　洛伽走了过来，抽走她的证件, “好啦，你继承就继承吧, 我又没说什么。”她弯腰抱住她, “既然她把身体给了你, 你就应该带着她的那份活下去，比如和她一样厚脸皮，不对，你已经很厚脸皮了。”
　　洛音被她逗笑，她脱离她的怀抱, 拭去差点落下的泪水。“每次都要你安慰我，”
　　“嘘，”洛伽手指抵住她的嘴唇，“我存在的意义不正是如此？”
　　洛音会心一笑。
　　是啊。
　　“你要带的东西收拾完了吗？”洛伽问，洛音环顾一下四周，点了点头。“那好，轮到我了。”
　　洛伽再一次跑出去，不多时抱了一堆零食回来。“坐火车那么久，说不定很无聊，要带点吃的解闷。”
　　“……”洛音别过眼，悄悄握紧了拳头。这是第几次了？自己就在她身边，她还总想这想那的！媳妇总是忽略自己的存在怎么办。
　　话虽如此，洛音却完全拿她没办法，只能在床上占点便宜。
　　第二天一大早，为了赶火车，洛音带着还没睡醒的洛伽一路狂奔。在出租车上时，洛伽靠在她肩膀，“所以说你为什么不卖下午的火车票。”
　　“早点到好。”洛音含糊回答。才不要告诉她她只预定到了温泉酒店中午的房间。这个时节本来就是假日，人多没办法。她们所在的城市没有直达家里的火车，只能选择中转。
　　“好吧。”洛伽闭上眼睛发了会呆，“说起来也好久没回去了，不知道变化大不大。”
　　洛音摇摇头。洛伽继续问：“你为什么不回去？你妈挺想你的。”
　　“不知道怎么面对她吧。”
　　洛伽捏了一下她的脸，有些人内心炽热但不会表达，很不幸，洛音就是这种人，不了解她的人还真容易误会她。
　　“明白。就知道指望不了你，还是让我来当这个孝子。”
　　“别玩太过。”
　　“不会的，说了要相信我。”
　　“是是。”洛音笑笑，转头去看窗边。
　　她大学时期离家求学，此后除了每年寒暑假回家之外，其余时间都在外面，对母亲的思念趋之若鹜。她也爱她，比任何人都心疼自己的母亲，但她不敢见她，母亲她相当于她童年时代的全部缩影，好的或不好的，只要看见她全都潮她涌来。
　　毕业之后，她变成了每年只回一趟家，并在每个城市到处跑，直到找到了现在所居住的小屋。这是她的避风港，站在阳台上可以隐约看见自己小店的门牌。既安心又能有所期待。
　　她曾以为日子会这样下去，每天重复的做一些简单的事，和洛伽偶尔拌一下嘴――虽然很多时候做为次人格的她都在沉睡。然后，她会等到一个或者说被安排一个不讨厌但可以共同生活的人。
　　后来现实告诉她，别把一切想的太理所当然，任何一个人的出现，一个微小的决定都有可能引发蝴蝶效应，将事件推往更糟的地步。
　　“到了，发什么呆呢？”洛伽下了车见她没动静，问了句。
　　洛音回过神，看了她一眼。“突然想到了一些事。”
　　“啧，”洛伽拿出后座的行李箱，一手拉着，一手去揉她的头发。“你就是爱想来想去的，跟你说过多少次了，这样累。”揉完头发，吐槽后，洛伽见洛音不反驳，叹口气便去牵她的手。
　　所以说自杀改变不了什么，救回来的人性格还是没变。那什么穿世界穿书不过是让她们看开了些，至少不再轻易寻死，该煎熬的还是得煎熬，会失去的还是在失去。
　　洛伽有点怀疑，那个人没死，她就活在洛音内心深处，潜移默化般的影响她，和当初的她一样。细思恐极，她们是不是还在谈三角恋？
　　洛伽被自已的猜想逗笑了。她一想到搞了半天还是老样子，就忍不住想笑。换句话说，老天真会开玩笑。
　　坐了三个钟的火车，消灭了大半的零食后，两人到了另一个城市。洛音提前看的天气预报坑了她一把，说好的不下雨，现在却阴雨连绵，不算大，但很讨厌。而且两人还死活打不到车，仿佛这几周来的霉气全跟到了这来。
　　“要不我们随便找家宾馆暂住一下。”洛伽提仪道，毕竟她们的下一趟火车在明天。到了这个点，洛伽的脑袋瓜子突然灵通了，这家伙不会是故意的吧。还说什么抢不到票。这样想着，她看向洛音的眼神变了。
　　拿着手机看地图的洛音背后一凉，偏头一看就见洛伽那略带猥琐眼神。“你这样看着我做什么？”
　　“没什么。”洛伽飞快答，表情说收就收。“全听你安排，说去哪我就往哪走。”
　　“……”不想搭理突然抽风的她。
　　洛伽不再说话，只是会不时偷看一下她的手机，眼睛里充满了好奇心，跃跃欲试。终于在第五次她探头的时候，被洛音一巴掌挡住。
　　“够了。”
　　洛伽撇撇嘴，“弄这么神秘，我还不是早晚会知道。”
　　洛音怒极反笑，“亲爱的，你懂什么叫惊喜吗？”
　　“我大概懂。”洛伽老老实实道，“我还知道怎么分辨惊喜和惊吓。”
　　“怎么说。”
　　“你带我去一个未知的地方，对我来说是惊喜，我带你回家顺便再出个柜，对于咱妈来说是惊吓。”
　　“……”洛音无奈，“你能不要这么破坏气氛吗？”
　　“本来就没什么氛围啊。”
　　“你觉得说了出柜这件事，我们还能有多少心情享受温泉？”话一出口，洛音就后悔了。想不到她也有说漏嘴的一天。果然，达到目的的洛伽毫不客气的大笑出来。接着她就得到了洛音生闷声离开的背影，吓着她连忙追上去，开玩笑，有些人生气不哄不是闹着玩的。
　　有可能会下不了床，很可怕的。
　　“好啦，我刚刚什么都没听到，真的！”洛伽举起手发誓，“你别气了。”
　　“我没有。”
　　没有才邪了门了。洛伽在心里默念，不过这时只能顺着洛音来，这是她在那些世界里得到的教训。
　　虽说早有预料，等到来到金璧辉煌的温泉酒店时，洛伽还是被闪到了眼。洛音预定的只是普通的单人房，理由是比较省钱。每个入住的客人都能享受酒店内的温泉池。
　　洛伽在火车上没能睡中午觉，这会瞌睡虫袭来，她扑向单人床，对洛音说：“我先睡会，傍晚再叫我。”
　　“嗯。”
　　洛音帮她脱掉外套、鞋子，盖上被子，坐在床边看她。洛伽也没有不自在，挪了一下位置，抱住了她的腰，将头搁在她腿上，闭上眼睛。
　　“我们晚上再去泡温泉吧。”
　　“好。”
　　睡了一会，洛伽迷迷糊糊的听到了洛音说话的声音。她想听清，思绪却一直没回笼，最后只听到了洛音说：“我们明天到。”
　　是跟她母亲打电话吧。
　　说实在的，对于出柜这回事，洛伽是真的一点头绪也没有。她了解洛母是个什么人，用苦情吧，苦不过她，固执吧，拧不过她，偏激吧，也拼不过她。难。
　　洛伽再睁眼时天已经黑了，洛音也不见影踪，枕着的大腿变成了枕头。洛伽坐起来，喊了两遍她的名字。洛音应了声，声音传左边传来，她从浴室出来，不忘再调整一下浴袍的领子。
　　洛伽看的眼睛都直了。过了会，她捂住眼，这大长腿，细腰，酥胸，她以前怎么没发现那个人也可以这么诱人。洛伽悄悄咽了一下口水，她这是来诱惑她的？
　　洛音似乎没发现她的小心思，她把另一套浴袍扔给她，“换上，我们去泡温泉。本来想换好后叫你的，没想到你自己先醒了。”
　　“……”敢情我误会了，有点失落怎么办？
　　洛伽滚去换衣服，她站在镜子前认真的打量自己。其实这具身体也不错，就是吧，在做那档子事时，洛音不会感到尴尬吗，她在……咳，都不好意思说下去，又是细思恐极。
　　洛伽扎好腰带，踩着拖鞋出去。洛音已经在门口等着了，“我问过这里的前台，她说温泉池在晚上九点不再开放。”
　　“为什么。”洛伽慢吞吞的走过去。
　　“不知道。”
　　“噢。”
　　洛音突然伸手拢了一下她的领子，眉眼间皆是冷漠和醋味。“领子弄这么低，你是想要诱惑谁？”                        
作者有话要说：　　这是个大坑，为什么我不说那个人是谁呢，因为我还没想到名字，为什么我不说洛音开的店是什么呢，因为我也没想到……还有比我更不靠谱的作者吗？没有没有(~￣△￣)~

　　☆、世界八：一言难尽

　　系统空间里, 系统在和不知是音还是伽的洛某人大眼瞪小眼。怎么感觉这场景有点熟悉？系统在心里默道：你们俩老是玩这个让我猜谁是谁的游戏真是够了。
　　事情是这样的, 它觉得既然上个世界里是洛伽在主导, 穿回来应该也还是洛伽, 可是她又摆出这样不适合次人格性格的表情，想闹什么？
　　“是我, 洛音。”终于，洛音看出了它的疑问, 自报了家门顺便再解释一下原因。“洛伽说先让我试下水, 水不深她再出来。”
　　系统：“……”分明是厚颜无耻。话说什么时候主次人格切换的这么频繁了？
　　“好吧。”想了想, 系统说：“那就你来，保证水不深。”
　　洛音再睁眼的时候, 一股恶臭随之袭来, 她眼前近乎全黑，只有头顶上方的一丝缝隙透了点光，和上一个世界的开头很像, 又有点不一样。洛音伸手去摸索，很快碰到了阻碍物, 像是铁皮一样的物体, 触感还有些黏稠。她发现她整个身子都舒展不开, 就好像处于一个狭小的空间里。
　　“是的，你现在在垃圾桶里，还是个盖好盖子的大垃圾桶。”
　　洛音：“……”这样的开头，水不深？她该说是她运气不够好还是该羡慕洛伽的幸运。
　　“我在这里干什么？”事已至此，她总要搞清楚现状。就怕原主是个傻子。
　　“躲追查, ”系统嘿嘿一笑，“刺激吧，一大群拿枪的人在这附近等着抓你呢。”
　　洛音皱一下眉，“和之前的世界剧情相似？”
　　说到这个，横死的小老鼠以及周围的树和下雨的岛再次浮现。
　　系统摇摇头，“不是，你这次拿到了反派的剧本：一个善于偷盗的扒手。她是孤儿，没有朋友，唯一的师傅也死了，现在是孤家寡人一个，身份是不是很简单？标准的自己吃饱全家不饿。”
　　“……”
　　系统瞧见她的表情，忍不住抖了下，立刻就怂了。它好像办错事了怎么办。“我还是把剧情传给你，你慢慢看，我走了！”
　　“等下。”
　　“什，什么？”
　　洛音叹一口气，又马上捂住鼻子。我又打不了你，你怕什么。关键是呆在这儿真的很难受。
　　“我可以出去了？”
　　“可能还不行。”系统很弱气的回答，“因为有人过来了，不要出声。这次的主任务就是要你洗白这个角色，被抓就完了。”
　　“哦？”洛音的声音突然有点奇怪，“不自杀了？”
　　系统装傻，摆出一幅我没听清你再说一遍算了还是不要说的吧的呆模样。其实，它也觉得有几个世界的原主太惨了，不是自杀就是被杀，主神大人是想暗示什么吗？想暗示你就自己来啊，非要让我来背锅。
　　“没什么。”
　　系统松了口气，它就知道，善解人意的洛音不会为难它。
　　这时脚步声响了，有人边说话边过来，听声音是女人，其中一个像含着东西在说话。洛音听了一下，吐字清晰的女人说：“追着追着人怎么就没了，难不成那人会飞天遁地不成。”
　　“抓到了不就懂了，诶，烟没了。”含着烟的女人呼了口气，往周围的垃圾桶走来。
　　“呃，”系统有点惊，“剧情不会就这么结束了吧。”吓得它赶紧翻了下剧本，原文里这个女警只是顺手一扔，并没有看垃圾桶的内部。毕竟不是谁都有收废品之人的爱好，凡遇见垃圾桶都要瞅一眼。
　　等系统提示警员们收队回去后，洛音迫不及待的从垃圾桶出来，她低头扫了一眼自己的打扮，总算明白了刚才摸到的触感是什么――长了霉的苔藓。
　　一言难尽，让她想起了更狼狈的时侯。
　　洛音把发丝上的烟灰弄下来，她倒宁愿这回是穿灵魂了，至少不是用自己的身体。转头就瞧见一个看她看傻了的孩子双手紧紧抓着书包的肩带。
　　洛音：“……”还是一言难尽。
　　小学生愣了一会，等洛音走没影了才奔向自己的小伙伴，大喊大叫道：“我刚才看见乞丐了，可是她好漂亮，她一定是丐帮帮主！”
　　“噗~”无意间听到的系统再也忍不住笑喷了。本来，看洛音顶着那一身散发着味道的装扮，脸却还是一如既往的淡漠，这种反差萌已经很让它受不了了。又来一句神逻辑的话，是想让它笑死吗。
　　“二傻，”洛音突然停下来回头，系统被震在了原地，只听她幽幽的说：“果然没有相信你是正确的。”
　　她看了点剧情，这完全是一本随心所欲外加就是这么任性的正经的穿着警匪外衣的猫和老鼠的故事。原主是反派，同时也是最惨的一位。她做为本市第二大的小偷――第一大是她师傅――很让警察们头疼，因为抓不住人。
　　这文的女主是个有点自傲和暴脾气的小姐姐，除了不能干的，她几乎全做了。用事实证明谁说正派人士不会抽烟喝酒打牌逛KTV。对，刚才那个连抓人都不忘吸根烟的女人就是女主：莫佩程。一个拥有男生性格的女主。
　　而本文的男主则是一个可以让她输的心服口服的更汉子的男人。他是上级派来携助女主所在的警局破案的，怎么说做为有关部门，还是得拿出一点成绩的，连一个女贼都抓不住，如何服众。
　　事实也证明，男主来了之后，不仅增加了警局里的花痴数量，还提高了宣传海报的颜值。
　　他先是放狠话，公开挑衅原主的技术不行，肯定盗不走本市守卫最严的博物馆的镇馆之宝，还说当初她的师傅栽在了他手里，她也不会例外。想到还在牢里蹲着的师傅，原主当然气不过。
　　然后她就把所谓的镇馆之宝偷走了，再反过来嘲笑男主。
　　而在警局里，因为这件事，男主也受到了女主的嘲讽，理由是：你抢了我的位置不说还敢吹牛，不骂你骂谁。
　　男主这边早就看不惯她的性格，和她怼了起来。
　　但随后，男主带领一干警力包围了一间小屋子，虽然最后还是被原主负伤逃掉了，但这挽回了他的面子。他不过是故意放水，其实是在赝品里装上了定位仪，最后来个瓮中捉鳖。但他忘了，做为扒手，原主对宝物鉴别这一块还是可以的，她一拿到下家那里就发现了问题。
　　原主受伤在逃并从她家搜出了不少还没出手的物品传回警局时，女主开始了反思。剧情在这之后开始了俗展开：男女主一改互怼的关系，开始合作，原主则被一直追着走，从市区跑到郊区，再从郊区越到隔壁市，最后又给逼了回来，直到男女主感情升华的差不多时才终于结束跑路的命，蹲牢去了。
　　原主的戏份完全是用来推动剧情发展的。
　　不过除此之外，堂堂一个大城市当然不可能只有一个小偷一两件案子，文中还穿插了少量的加了点真实事件改编的案子。大概作者是看猫捉老鼠长大的，他把大量的笔墨都用在了追杀原主的过程上，对感情的描写是真的少。就比如原主这边，一个她的爱人、爱她的人都没有。
　　如果说剧情到这里就完了，这文也就算得上是还不错的破案文。但是，剧情任性就任性在之后。
　　原主出狱后已经成了中午妇女。男女主也有了两个孩子，大儿子正在读小学，小女儿年纪小，刚刚学会走路，可塑性强。原主把小女儿绑架后，远走他乡，隐姓埋名，育女成才，教她如何成为一名优秀的扒手。
　　小女儿问她：“阿姨，我们为什么要偷东西？”
　　原主答：“除了这个，我不会也不想干其他的。”
　　被带歪的小女儿长大后成了原主的翻版，也另当地的警局头痛不已。当然了，小女儿出场的次数多了之后，一定会被家人认出。她的哥哥继承了父母亲的事业，上演了一出大义灭亲的大剧。
　　她被捕时，哥哥问她：“为什么要偷东西？”
　　“我不知道，但阿姨就是这么教我的，这样才能活下去。”
　　洛音躺在浸满热水的浴缸里，当她把所有的剧情都看完后，心里涌起奇怪的感觉，套用洛伽的口吻来说就是：有种不知道到底发生了什么的感觉。
　　系统跳出来，见她还在泡澡，连忙把两只系统眼捂住。“咳，你不需要明白这种文到底在说什么，只要完全任务就好了，洗白可不是这么容易的。”
　　“知道。”洛音h首，“你可以消失了。”
　　“对对，”沉寂许久的声音出现了，洛伽强调道：“不准偷看我的身体。”
　　系统为自己辩解：“我什么都没看好吗！”
　　“那也不行。”
　　“……”系统无言以对，灰溜溜的跑了。过了会才想到，到底是什么时候主次人格共同相处的时间变久了？不是说洛伽大部分时间都是在沉睡吗，它看她最近蹦Q的挺厉害的嘛。
　　洛音从浴缸里出来，嗅了一下手臂确定没有异味后才擦干身子，穿上衣服。
　　“记得把头发擦干点再吹。”洛伽说。
　　“嗯。”
　　洛音去拿吹风机，一边走一边问：“这次的世界你要来吗？”
　　“不来。”
　　“哦。”
　　洛伽忍不住发问，“你就不问问我原因？”
　　“不需要。”洛音拿着吹风机，也不着急吹，而是和上次一样，微微偏头看着左边。系统大概不知道，洛伽做为次人格的存在，永远不会有实体。而洛伽的影像，只要主人格的她想象她在哪，就可以出现在哪，包括用着什么样的姿势，笑着还是白眼不耐烦着。
　　有时她觉得很真实，有时又很迷茫。
　　“你不想做的事让我来就好。”洛音轻轻一笑，“不都是这样过的吗。”                        
作者有话要说：　　不正经公告：
由于作者1沉迷游戏，作者3上线。
什么，作者2去哪了，她被考试围攻了。

　　☆、世界八：给你一脚

　　洛音吹干头发, 终于确定洛伽已经不见了。如果可以, 她倒是希望她是另一个人, 就算不能无时无刻在一起, 至少能看见她。
　　系统突然这样问：“你真这么想？”
　　“嗯。”洛音没有半点犹豫。
　　“嘿嘿。”系统莫名其妙的笑了，“好的我知道了。”
　　“……”犯病了？
　　洛音来到电脑前, 说老实话，原主这房子虽然小, 硬件设备还是不错的。原文里, 她一直在用虚拟的身份和外界交流, 也包括她的下家――销赃用的。业内人称莫先生，可男可女, 神秘莫测。
　　洛音拿出这次偷来的文物, 一块玉。原主专门对这种不大好带又没明显标识的东西下手，每次交易之前两人就在网络上联系，然后约定好一个地方, 一人把东西放到某处，另一个人再去拿。所以两个人从没碰过面。这招也不懂是从电视上学的, 还是电视学她们的。除此之外, 原主还会用一种专业术语来描述偷来的东西。
　　可以把各种宝石说成玻璃珠, 各种书画说成废纸，最后再来一句，收废品吗？
　　“当然收。”莫先生秒回，“老地方，物到货款。”
　　“嗯。”
　　她以为对方不会回她了, 谁料他来了句，“看新闻了吗？我劝你先避避风头，出国游玩一圈再回来也行。”
　　洛音想了想，敲下了几个字：“多谢忠告。”
　　她当然知道新闻，不过是男主要出场而已。
　　关了电脑，洛音躺在床上。其实以原主的实力，她完全可以离开这里，换个身份继续生活，更何况，警局方面还没知晓她的长相。可惜这样的话，剧情就进行不下去了。
　　作者给原主安排了一个凄惨的身份，用了个老梗。她被父母抛弃，只因她是女儿，随后那对夫妻有了儿子，顺利从残酷的竞争下继承了大家族的遗产，挤进土豪圈。
　　所以，原主留下来的目的不止是搞挎她们家，还有为她师傅报仇。
　　洛音：真的越来越像电视剧了，而且，二傻，你敢确定原主的身份真的简单？
　　系统弱弱的回答，“我觉得在恋爱这方面是挺简单的。”
　　这个社会没个身份还真活不下去，比如，就连支付软件都不给你用。原主师傅便又想到自己身份的特殊性，万一以后自己出事了，怕连累到她。便原主的户口挂在了好友名下，取名：芊珂。好友姓向，女性，不婚主义者，且对于自己突然多出个女儿但不用养这件事没有半点意见。
　　原主现在的身份是一位自由职业者，对外称钱都是投资得到的，卖卖彩票投投股之类的。搞得邻居男有段时间紧追着她问发财之道。
　　原主说：“首先你要有钱，输的起。”原主看了眼这位下巴发青，两眼浮肿，穿对人字拖就出来见人的邻居，不屑道：“大叔。”
　　这之后，两个人的梁子算是结上了。中年大叔一改往常羡慕她的意思，转而到处宣传她不过是出去卖才有钱的。再上加原主总是大晚上出门，闲人们对这件事深信不疑。
　　第二天洛音出门买菜回来时，有个男人在门口等着，看见她，男人朝她使了个眼神，洛音只觉有些猥琐。这位不是那位中年大叔，原主没见过，不认识。
　　“向小姐是吗？”男人见洛音不回应自己，上前一步挡住了她的路。洛音皱眉，男人身上不知名的香水味真的很难闻。
　　“你有什么事？”洛音退后一步，“我们不认识。”
　　“哎呀，我知道我知道。”男人笑着，即便他长得不油腻，这笑一出来，也是油腻到不行。“不过做你们这一行，要是认识了才叫尴尬吧。我是老王介绍过来的。”
　　老王。洛音想了一下原主的交际圈，老王大概就是那位中年大叔。
　　“我也就不遮遮掩掩的了，一晚上两千块怎么样？”
　　“……”果然是他。有点气。
　　原文里是有这回事的，原主不仅干脆利落的拒绝，羞辱了男人一顿，外加到他家一日游了下，偷到他连下个月的电费都交不起。
　　“这位先生你找错人了，我不干那行。如果你有兴趣的话，可以找其他人。”
　　可能洛音真的不适合骂人吧。男人一点也没把她的话当真，反而用“我懂的”眼神打量她，“你是嫌钱少了？好好，看你姿色不错，三千也可以的。”
　　“哇靠！”洛伽听到这句话立刻炸了，“好臭不要脸。”
　　洛音：“嗯？”
　　“你嗯个鬼，别人都欺负到你头上了，你这么好脾气做什么。”洛伽突然又降低音调，“我真是，不想说你了。”
　　“嗯……”洛音眼神里透出点委屈，“你要来教训他吗？”
　　“当然。”洛伽掌控身体后松松筋骨，“这位先生你是听不懂人话吗？不如去医院检查一下听力，对了，看你这么熟悉的样子，建议你再检查一下有没有那种病。瞧你这幅中年油腻样，还是不要出门祸害小姑娘了。做人就得有点自知之明。还有，别什么话都信，你这样我会认为你没带脑子出门。”
　　洛音：“你骂人的程度我差不多吧。”
　　“你走开。”洛伽哼了声，其实，咳，她也不会骂人。可是，洛音那幅懦弱样，她真的看不下去。这么多年了她就没学聪明过，只能她出手。
　　“你说我没带脑子？”男人显然气到了，瞬间出口成脏，本性暴露无遗，“婊、子养的，出来卖还装什么清高！我……你干什么！”
　　洛伽从装满菜的塑料袋里拿出了个鸡蛋，直接往他头上扔，脆脆的鸡蛋碰到他的脸后碎开了，白的黄的糊了他一脸。
　　“给你个警告而已。”洛伽很想再补一脚给他，“你刚才说的那些话，我可以告你人格污辱。”
　　洛音小声的说了句：“做的好。”
　　“嗯哼，”洛伽被夸了一下，还挺开心的，她都忘了之前她是讨厌主人格的。“我就说我比你厉害吧。”
　　男人骂骂咧咧的走了之后，洛伽才回过神来，她和洛音的相处模式似乎不对，主人格她什么时候开始软化了？明明她连正面互怼的勇气都没有。
　　“人都是会变的嘛，”观战完毕的系统道，“你就说你是喜欢现在的她还是以前的她。”
　　“现在的她……不对，我一个都不喜欢。”
　　系统再次露出之前那种莫名其妙的笑，“我懂我懂。所以说穿世界还是很有价值的。”
　　洛伽：“我现在想给你一脚。”
　　“来啊，”系统大言不惭，“我不怕，就在这等着你。”
　　“好了，别闹了。”它还等着洛伽炸毛了，后者眼神已经回归平淡模式，说了这样一句话。系统的数据心泛起了波澜，这话莫名苏怎么办。
　　少了一个鸡蛋，鸡蛋没了。
　　洛音看了看孤零零的西红柿，把它们放进了冰箱，做其他菜去了。系统在一旁看着，觉得奇怪。
　　“为什么你会做饭，洛伽不会？”
　　没有任何思考，洛音直接说：“因为她懒。”
　　系统顿悟，“说的是说的是。”
　　“你们两个！”洛伽默默的握紧了拳头。这两位都打不着，她有点绝望诶。算了，她还是睡觉去，主人格这几天怕是不需要她。
　　然而，就连系统都没想到，剧情这么快就出问题了。第二天晚上洛音正准备洗澡，有人敲了她的门，透过猫眼，洛音看见了两位穿着警服的女人。系统告诉她，长得好看的那位是主角。
　　莫佩程把那一身藏蓝色的警服穿出了帅气又禁欲的味道。想象一下，扒开那身衣服的画面，不行了，系统捂脸，为什么我会往那方面想？它把矛头对准了可能已经呼呼大睡的洛伽，一定是她带坏我的。
　　系统碎碎念的时候，洛音已经想到了什么，她打开门，瞄了一眼女主的腰间，连枪都没带。不是来抓小偷身份的她。
　　“向小姐是吗？我们是市公安局第二支队的警察。不久前我们接到群众举报您涉嫌非法卖（淫），请配合我们的调查。”
　　“……”二傻，原文中为什么没有这一段。
　　“可能是因为你没有去那个人家里一日游，让他有空举报你了。”说的很有道理，是不是！但看到洛音的眼神，系统觉得，她也想踢它一脚，连忙说：“事已至此，你要随机应变了，加油！”

　　☆、世界八：没事不怕

　　事已至此, 洛音只好要人请进来, 再倒杯热水。莫警官似乎对她家挺感兴趣的, 握着杯子四处乱瞄就是不说话, 把询问的任务全都交给了伙伴。
　　好在原主也不蠢，没有把偷来的东西就放在自己眼前欣赏。
　　洛音有点好奇, 按常识来看，想知道一个人有没有出来卖, 不应该偷偷观察跟踪几天, 然后抓个正在吗？人家捉奸的还讲究在床呢。
　　“向小姐, 你可以描述一下你目前的收入来源吗？我们通过走访发现，你是位SOHO。”
　　洛音回过神, 把原主早就准备好的那套说词复述了一遍。不得不说原主是个有文化有头脑的惯偷, 只要没有当场抓到她，完全不用怕的。
　　“好的，我们知道了。”问话的女警和莫佩程对视一眼, 后者点头。“是这样的，举报你的那个人在局里留有备案, 他的话可信度不高, 不过。要是他再来纠缠你, 你可以告诉我们。”
　　“我能问一下他犯了什么罪？”
　　“盗窃。”
　　“……”遇见同行了？洛音抿唇，尽量控制自己的表情。“我知道了，谢谢两位警官。”
　　“嗯。”女警站起来，“暂时没什么问题了。我们还有事，就不打扰了。”
　　洛音送两人到门口, 离开前莫佩程却突然凑上前来，“你的身形和一个人很像你知道吗？”
　　洛音退后一步，微微一笑，“大概我这种身高体重的女性身形都相似。”
　　莫佩程愣了一下，看看她再看看自己，咬牙切齿道：“你！”
　　“警官再见。”洛音心情好的挥挥手，关了门。
　　“莫姐，怎么了？”
　　莫佩程指着自己，“我和刚才那个人比谁的身材好？”
　　女警察顿时表情复杂，“哎呀莫姐，当然是你的身材好了，虽然和她相比，你的胸小了点，腰粗了点……别别别，我闭嘴我闭嘴。”
　　莫佩程瞪了她一眼，快步离开。什么叫胸小了点，好，就算我的确比那个女人小了点，但我比她高啊，身高碾压她一万倍，而且，我的腰是结实不是粗懂吗？马甲线撩出来吓死你。
　　洛音不懂这位外表高冷的莫警官心里已经炸开了花。直觉告诉她，她被怀疑了。
　　“所以你快点把东西出手，然后找个地方躲起来。”系统蹦出来温馨提示道。
　　于是两天后，在和莫先生约定好时间后，洛音把玉往兜里一揣，穿上外套出门了。所谓的老地方其实是一家口碑不错的店，饭点时人流量很大，容易混在人群中。洛音要做的就是把东西用报纸包起来，放在公共卫生间第二个隔间的马桶的水槽。
　　和原主一样，洛音在店里点了一份晚餐，中场休息时才去放东西。她没兴趣知道莫先生到底长什么样，但进厕所时，正对着门口处的镜子映出背对着她的金色头发女人的脸后，她整个人都处于一种失魂落魄的状态。之后更是有种落慌而逃的感觉。秋季天黑的早，洛音把双手放进口袋里，慢慢的踱着步。
　　每个城市的夜景其实都差不多，人也是。
　　“伽，你在吗？”她在心里默念。
　　没人回答。
　　“洛音我在的。”系统调侃道，“我也可以和你聊天的。”
　　这次换成洛音不理它。
　　路过一家甜品店时，洛音拐了进去，又点了份草莓圣代，拿一个小勺小口小口的吃着。
　　“你又乱来。”
　　洛音听见她的声音，抑制不住笑意。洛伽更加火大了，“吃吧，大姨妈不痛死你。”
　　“没事，”洛音轻声应道，“吃一点而已，我不会让你痛的。”
　　系统：为什么我感觉被撒了点狗粮？
　　洛音这么一闹，再出来时天已经完全暗了，周围的人群少得像是要出事的节奏。原主的房子买的还挺偏僻，洛音走到一段昏暗的巷子时，果然出事了。先前那位被扔鲜鸡蛋的男人带了两个人，一手一木棍，把洛音围了起来，逼进角落里。
　　“跑不掉了吧，”男人用棍子指着洛音，“我也不是想为难你，老子只是想上你而已，但这次，不给钱！”
　　“哈哈。”另外两个男人猥琐的笑了，“玩够了不如也给兄弟我爽一下？”
　　洛音：“……”
　　洛音还算淡定，只恨现在的手机没有快捷键打“妖妖零”。她似乎没有什么金币了，想换个道具也难。嗯，怎么办？
　　“怎么不说话？吓到了？”男人得意起来，“本来还以为举报你了能让你蹲几天牢，没想到你屁事都没有，我只好自己来了。”
　　“你……”洛伽抬起头看他，眼睛里充满了不屑，“是说认真的？”
　　“哟，语气还挺拽，我就是认真的怎么了！告诉你吧，这条路外面还是我的人，你现在没救了。”
　　“是吗。”
　　洛伽低声道。在三人都没反应过来时一把夺过了右侧男人木棍，并爆了一下他的头，男人没晕，但只顾抱头哀嚎。
　　反杀之迅速，连系统都看傻眼了。它还准备开个后门呢，战斗力一下子就变强的人真的是洛伽？确定没有什么洛3洛4吗？它怎么记得第五个世界里，碰上拿钢管的疯女人时，洛伽的第一反应是要跑呢。
　　不仅它，剩下的两个男人也傻眼了。两人愣了一下，下意识的抓紧木棍，其中一人呸了一下，拎着棍子就冲上去。“臭娘们！”
　　一场大战一触即发。
　　洛伽力量不够，硬碰硬的情况下，她的虎口被震得发麻。一个不小心，左手小臂又挨了一棍子，顿时整个手臂麻完，有种已经不是自己的感觉。洛伽用力甩一下手，对准男性最脆弱的地方猛挥。
　　惨叫声不比第一个小，不过第一个人在补刀之下已经晕了。
　　“这是你们自找的。”洛伽趁机拿出手机报警。
　　还幸存的男人显然有点怕了，往后退了几下。可是转念一想，要是警察来了，就算没抓到他，另外两个人也一定会被抓的，到时候就怕他们供出了自己。这么一想，男人起了杀意。本来他就做事不管不顾，因为这个，警局都进熟了。
　　洛伽冷哼一声，男人的行为在她眼里纯粹是找死。有些人不能碰，龙之逆鳞，触之即死。
　　在身上新挂了几道彩后，洛伽把他打残了，具体残到那步知道也不怕，她是正当防卫，且没有过度。
　　精神放松下来后，疼痛也跟着袭来。洛伽用木棍撑着地才勉强不倒下，即便如此，她还是忍不住笑了。
　　“我厉害吧。”她对洛音说，“你这家伙倒好，就把这种事知道扔给我，自己躲起来。”
　　“我……算了，你没事吧？”
　　“当然有事，痛死了。”
　　“那，我们先回去。”
　　洛伽的话还没来得及出口，先前那个被爆头的男人又站了起来，摸到了掉在地上的棍子时，用尽最大的力气往洛伽头上砸去。
　　“去死吧，敢打我！”
　　在脸即将着地的那一刻，洛伽只是在想：为什么我被人用同样的方法阴了两次？心好痛。
　　不过，她也在即将昏迷之前，看见了急速往这边跑来的人，长发，曲线明了，应该是个女的。
　　莫佩程托住了往下倒的洛伽，一摸脑后，湿润润的，她就知道发生了什么。她抱着洛伽，扫了一眼因为冲动下手后而出神呆愣站着的男人。
　　“辛苦你了。”莫佩程不管他，低头带着嫌意对洛伽说。
　　最后这场闹剧以那三个男人被逮捕，洛伽被抱走而结束。等到后者再醒来时，她已经在医院里，伽也变回了音。
　　系统觉得都不用问，洛伽那货一定是怕疼才躲回去的。
　　洛音看见病床上趴着一个人，不太敢相信会是女主，这女主现在不该忙着审问犯人，这么有空守着她？
　　“你醒啦。”莫佩程像是有预感一样，抬起头，打了个大大的哈欠，眼中带泪，泪中带眼屎。“医生说你可能有脑震荡，建议你拍个片还是怎么的再出院。其他的都是些外伤，没伤到骨头。”
　　“嗯。谢谢。”
　　“这倒不用。”莫佩程脸上的表情沉寂下来，“如果我们早点到的话，就不会发生那样的事，是我们该说对不起。”
　　洛音看着她，不知道回什么话好。莫佩程有些尴尬，站了起来，“对了，现在已经晚上十一点多了，你要不要再睡会？”
　　“那你呢，你怎么会在这？”
　　“咳，”莫佩程用一种奇怪的眼神望着她，“还不是因为你下手太重，有个男的还没醒，我们又不知道他是谁，只能守着了。”
　　“……”
　　似乎她的沉默被莫警官误解了，还以为是她害怕会出什么事的莫佩程轻轻拍了下她的肩膀。“没事，你就放心吧，我这辈子最讨厌打女人的男人。我会帮你的，告到他们倾家荡产。”
　　“谢……”
　　莫佩程抵住洛音的唇，“说了不用了，而且我还挺佩服你的，身手不错。”
　　洛音眨眨眼，双唇轻轻动了一下，感觉到食指传来的温度，莫警官吃了一惊，脸悄悄的红了，扔下一句话就跑，可以说是落荒而逃了。
　　“那什么，你先休息，我再去看看情况。”
　　洛音笑了，挺可爱的这人。因为脑袋还晕着，洛音闭上了眼睛，没想到这时，挺可爱的那人又转头回来了。“对了，我已经联系了你养母，她说她明早来看你。”
　　养母？原主的养母？原文里这两个人的交际好像不多。

　　☆、世界八：皮这一下很高兴

　　原主的养母比洛音想象的要年轻许多, 尤其是见到真人的时候。她和原主师傅同龄, 看起来却要比实际年龄上少五六岁。也许是因为职业的无趣与稳定性, 原主养母的生活规律的很, 提前步入老年人生活。
　　原主上一次见到这位名义上的母亲还是在五年前。很奇怪，外界竟然没有质疑这位妈妈是否称职。如果不是剧情的突然改变, 怕是原主养母要到原主锒铛入狱才会现身。
　　“听说你受伤了，现在还有事吗？”向雨青进病房后, 直接问道, 没有寒暄也没有拥抱, 不似关心，用例行公事来说更正常。洛音倒不觉得意外, 要是她碰上了个热情的, 反而不知道该怎么面对。
　　洛音和母亲的相处模式本来就比较奇怪。她比任何人都爱自己的母亲，可又不敢长时间同处，甚至有段时间看见母亲的脸都会无来由的想哭。对于洛音来说, 每次回家都像看着自己的过去再重演一遍，伤感无处发泄, 悲悯无所不在。
　　“医生说没什么事。”洛音答。她注意到养母一直在看手表, 但没有说什么。没准这位养母对原主做的事一清二楚, 心里没能保持平衡，自然对原主没什么好感。
　　这时，莫佩程走了进来，她看了看两人，从档案袋里拿出了一叠纸, 递给了洛音。“这是那几个人的资料，你看一下是不是他们几个。”
　　向丽青出于好奇问了一句：“警官，他们为什么要欧打芊珂？”
　　莫佩程看了洛音一眼，似乎在询问她的意见。洛音有点不明所以的点点头，于是莫佩程说：“那群人想强行对向小姐实施性行为，所以把她堵在小巷子里，但没想到被反杀，连下半身性都没了。”
　　洛音没忍住轻轻笑了下，另一边，向丽青看她的眼神开始奇怪，有点意外又庆幸的感觉。洛音猜测她还不过是同为女性懂得名誉对女生的重要性，却没想到，接下来向妈妈说：“你一个人住这边太危险了，不如搬到我那边。”
　　洛音还没说话，莫佩程先说：“我觉得伯母说的对，这样还能照顾你一下。”
　　“那，好吧。”洛音假装考虑一下，其实养母的话正中她下怀。反正她东西都出手了，被盗现场那边又没留下什么线索，现在要做的事就是和莫先生说的一样躲起来。
　　可惜，还没到出院的时候，事情开始不能控制。中午，病房里只剩洛音自己的时候，一个同样穿着病服的女人闯了进来，洛音还以为她走错了。那女人却自称是记者，因为胃炎而住院，在她卧病在床的时候听到了关于洛音反杀三个大男人的事情，特意来采访她的。
　　“……”这位女记者你倒是敬业。
　　“请问你对这次事件有什么看法吗？当时觉得害怕吗，是什么让你鼓起勇气拼命反抗，听说他们找上你是因为你拒绝了某个人的桃色交易，你……”
　　洛音咬一下牙，眉头轻皱。“够了，我要休息，请你出去。”
　　“诶？”女记者显然不肯轻易放弃难得的新闻，她瞄了一眼原主的名字，“可以给我一点点时间吗，很快的，不会打扰你多久。拜托了，这次采访对我很重要，再挖不到有爆点的新闻上面就要炒我鱿鱼了。向小姐，大家都是女人，相信你能理解。”
　　大概是女记者觉得这里没有外人在，打出了感情牌。然而在洛音看来，这就好比死缠烂打，对她的好感度直线下降。
　　“那是你的事。”
　　“向小姐，别这么无情啊……”
　　“你这人是听不懂人话吗？”
　　好熟悉的话。洛音往声源看去，莫佩程大警官不知何时站在了门口，逆着光，她看不见她的表情。
　　女记者转过头，刚想发脾气，一看见那身威严的警服，顿时没胆了，弱弱的说：“我只是来采访的。”
　　“出去，病人要休息。”
　　女记者心不甘情不愿的离开了，两人还能看见她不满的冷哼一声。莫佩程看了看洛音，明显的憋笑了一下。
　　“莫警官，你有什么事吗？”
　　“咳，本来想告诉你那个下半身受伤的人醒了，他说要告你。”
　　“哦，他有什么资格。”
　　莫佩程这下真的笑了。向芊珂皮这一下是不是很开心？
　　“是。”莫佩程接着她的话说，有点宠溺的口吻。“你不是要休息吗，先睡吧。”
　　“嗯。”
　　莫佩程没想到她答应的那么爽快，一时不知道该说什么好，傻乎乎的站在了原地。最终还是默默离开了。
　　你在想什么啊，那个女人还来厉不明，什么样的女汉子才能一对三并把人打残？你还……抱着那种奇怪的想法。
　　莫佩程在走廊四处走动，碰巧遇到了刚调回来不久的男主。这家伙一来就新官上任三把火，看着就厌烦。
　　男主似乎没看出她的厌烦之情，主动打招呼，“莫警官，去哪？”
　　“抽烟。”
　　“呃……”
　　莫佩程往楼下走去，那里有一块吸烟区。她坐在长椅上抽烟的时候，派去调查的手下找到了她。
　　“莫姐，我们暂时没发现向芊珂有什么问题。不过，她以前和钟兰走得很近。”
　　“那个惯偷？她们什么关系？”
　　“还不清楚。从向芊珂十六岁起，她们的来很往就少了，钟兰对外说是帮好友照顾孩子。可是，从向丽青的时间来说，她并不缺少时间带孩子。”
　　莫佩程忽然叹一口气，“嗯，继续观察，有进展再告诉我。”
　　一根烟燃尽，莫佩程脑中浮现出洛音柔和的睡颜。这样美好的人会是她想象的最坏的人吗？我该拿你怎么办？
　　以上帝视角观看的系统：谁能告诉我剧情又崩了？
　　算了，皮这一下很开心。
　　下午的时候，向丽青替洛音办好了出院手续，她建议洛音先回自己的房子拿些必须品，第二天两人再找个时间搬东西。
　　“好。”
　　洛音收拾了几套衣服，然后拿走了电脑。电脑很重要，从原主设了好几个不同密码就能知道。
　　事实证明她是对的。来到向家的第一天晚上，洛音打开电脑就接到了莫先生的消息。
　　“东西拿到了，废品的钱已转。”
　　洛音敲下了一个字。她能说很麻烦吗，因为怕被警察顺藤摸瓜，钱会以各种名义转到原主不同的卡里，她数过，原主的卡有十来张。
　　“有什么麻烦的，密码都是一个。”洛伽啧了一声。“明天去买东西怎么样，我试试能不能刷爆她的卡。”
　　洛音无奈，“别闹。警察已经盯上我们了。”
　　“哦。”
　　“好吧，”洛音再次妥协，谁让她拿洛伽没办法。“只能刷一张卡。”
　　“嗯嗯。”
　　洛音都能想象的到她狂点头的样子，心情一下就好了。又和洛伽闹了会，她才看回电脑，莫先生不知何时给她发了一堆消息。最后一句最长也是信息量最多的：“我说你这人到底看不看新闻的，你上热搜了知道吗，小心被扒。对了，没想到你本人还挺漂亮的，可惜了。”
　　“……什么意思？”
　　“哎呀，不小心说漏嘴了。”莫先生有点放飞自我的感觉，连说话的方式都不一样了。原文中，他比原主还来得谨慎，所以最后原主被捕后他还逍遥法外。这样谨慎的人不像会这样说话。
　　“我不是故意等在店里的，只是，你知道吧，那天的饭菜格外好吃，然后，我去厕所的时候碰巧看见了你进了第二间，你走之后又没人进了。我看着时间差不多进去找到了玉。这算不算缘分？”
　　洛音不回她，应该说是不想回她。就算她记忆不好，也知道那个一头金黄卷发的正在清洗白衣服上的油渍的女人，因为她长得很好看，也很像那个人。
　　长时间等不到回答的莫先生耐不住性子了，问她在不在。洛音回答还在，她又说：“有没有兴趣出来见一面？”
　　“怎么。”
　　“看上你了，小妞。”莫先生大概觉得这样不够痞，又加上了个坏笑的表情。
　　“……”二傻，出来聊一聊。
　　“嗯咳，”系统擦擦并不存在的冷汗，“又不是我的错，怪只怪你太有魅力了，对，人家对你一见钟情不能怪我。”
　　“不知道这个理由够不够？”
　　洛音忍无可忍，真是够了，她一点也不想再见到那个人的脸。她对不起她，所以不敢面对。满目的血和她怜悯又爱惜的眼神成了她的心魔。她为什么要这么温柔，她不值得她这样。
　　“我在考虑要不要换个下家，理由是我讨厌你这样的人，不知道这样的理由够不够？”
　　“别啊。你这样会失去我的，就不怕我说些不该说的？”
　　洛音：“……”她这是被威胁了？                        
作者有话要说：　　庆18年，今年的小目标：完结本文和找一个小姐姐，嘿。

　　☆、世界八：做我们这一行

　　隔日, 洛音应莫先生之邀, 来到了那家店。还记得昨晚差点谈崩时, 莫先生来了句：“我可以帮你洗掉嫌疑以及, 做你一直想做的事。”
　　“什么意思？”
　　“你被人盯上了相信你能感觉到。还有就是，做我们这行最重要的就是消息灵通。二十几年前, 一个女童被遗弃在某间孤儿院门口，后来她被姓钟的女人领走, 奇怪的是, 她的户口却挂在了……”
　　这一段话莫先生用的语音, 声音冷然带些玩世不恭，和那个人的差别很大。但又或许, 她只对她温柔。洛音心里涌起奇怪的感觉, 就好像她努力忘却的事无时无刻不在她脑中浮现，硬生生把她拉回过去。
　　“好啦，她不是她, 我们现在又不在现实世界。”洛伽说，莫名的有点心虚。说实在的, 洛音误伤了那个人之后, 她很长一段时间没有再见到她, 甚至忘了这之后到底发生了什么事。她的记忆从洛音死亡后开始出了问题。
　　“我知道。”除非，她也……这个念头在洛音的思绪里一而过，她不敢再想下去，无来由的害怕了。洛音几乎是颤抖着手敲下了一行字。“你到底是什么人？”
　　“你未来的媳妇。”
　　“……”
　　莫先生唯恐天下不乱，“我是认真的。当然, 如果你想知道真相的话，明天来七点老地方，我等你。”
　　洛音沉默。十分钟后，莫先生又蹦出一句话：“这也算是第一次约会哦。”
　　“我答应你。”
　　“诶？还以为你宁折不屈呢。”
　　洛音啪的一声关掉电脑，喉咙发出低哑的嘶鸣。死去的人得到的解脱，却要活着的人承担后果和无尽的思念与折磨。
　　“洛音洛音。”还不知道发生了什么的系统同样一脸不知所措，“出事了，剧情不知道为什么全都没了。”
　　洛伽摸摸下巴，“可能是作者重新写了。”
　　“不是。现在这个世界用平行空间之类的理论才说的通。也就是你每做一个决定，相应的，剧情就会有变化，人物更不用说。”
　　“那叫蝴蝶效应，二傻子。”
　　系统恍然大悟：好像是哦！
　　洛音站起来，看了眼系统，“没关系，什么世界对我来说都无所谓。”
　　垂死挣扎罢了。
　　洛音来到店里时人很多，她一时之间找不到莫先生，可笑她自认为永远不会忘记她，到头来却连她的脸都记不住。
　　她的手机震动了一下，短信上写：“我在最显眼的地方，一头金发，你应该看的到我。”
　　洛音盯着手机看了会，“没看见。”
　　“乱说，”斜对面的莫先生看着她笑，“那个傻愣愣的盯着我的人不是你是谁？”
　　洛音走过去坐下，眼睛始终不敢对准她。
　　“要吃什么？”莫先生双手交叉W在下巴，笑道：“既然是约会，先吃饭没错吧。”
　　“既然是约会，总要让我知道对象是谁吧。”
　　“嗯，都忘了自我介绍了。我复姓欧阳，名柠。咳，不过这个名字不是我的风格，私下，我们两个人的时候你可以叫我亲爱的。”
　　“……”凑不要脸。洛音这才认真的打量她，脸相同，身形一样，除此之外，什么都不像，她的眼睛里没有温情。不知为何，她松了口气。
　　“受？”她问她。
　　“不不，我是大总攻。”
　　洛音诚实道：“看不出来。”
　　“这种事不需要看，要用身体来感受。”欧阳柠眯起眼睛笑，并不让人觉得猥琐。她叫来服务员，也没和洛音商量，点了份情侣套餐。点单的服务员由此多看了她们两眼。洛音到是没什么感觉，从进门开始，即使内心风起云涌，她也没什么表情变化。
　　“我觉得很奇怪，”洛音摩挲着泡了茶而温热的杯子边沿，“我们开始交易到现在也有几年了，你为什么这时才找我。”
　　“不是跟你说了吗。而且如果我一开始就找你，我们现在就是情侣了。”
　　洛音无奈，“你就不能把这个话题放一边？”
　　“嘻嘻，”欧阳柠看懂了她的表情，有些小得意。不过为了未来着想，她还是收敛一点吧。“好吧好吧。从现在起你想问什么我都告诉你。”
　　“好。你是怎么知道我身世的。”
　　“看出来的，我一看就知道你和那家人长得像，再稍微一查就证实了。”欧阳柠想不通，这么多年就没人对私生女的新闻感兴趣？还是说，被人刻意隐藏了？
　　洛音可不管她在怀疑什么。“第二个问题，你要怎么帮我，条件是什么？”
　　“怎么帮嘛，当然是帮你混淆视听了。至于条件，和我在一起。”
　　“为什么要在一起。”
　　欧阳柠愣了一下，是她听错了还是向芊珂真的是在用陈述语气？犹豫一下，她说：“因为我喜欢你。”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“怎么证明？你说这些话很好玩吗，”洛音感觉胸腔憋着一团气，很想发泄出来。“你随口说说我就要信吗，喜欢就非要在一起？什么都不顾的给对方一个梦，就不怕到时亲手打破？”她说着说着，眼眶红了一半，鼻腔涌上酸涩的感觉。她想哭的征兆。
　　欧阳柠被问住，无话反驳。直到服务员上菜才打破两人之间的尴尬气氛。
　　服务员：感觉错过了好多。该死的大师傅，做菜这么慢。
　　饭吃到一半，欧阳柠偷偷看她一眼，“那，做炮友怎么样？女人和女人做又不会怀孕，不用负责的。”
　　“……”
　　“好吧，我不说了。”
　　洛音低下头继续吃饭，“说回第二个问题，条件除了什么友之外，我都可以答应你。”
　　欧阳柠：我想要的女朋友，炮友，朋友都被你否定了，还有什么友？
　　“那让我想想，先保留，我想到再跟你说。”
　　“哦。”
　　欧阳柠叹一口气，她为什么要吃力不讨好。不过说老实话，她以前也偷偷观察过这位“供货商”，怎么突然就心动了呢，搞不懂搞不懂。难道是爱神丘比特上厕所的时候碰巧同时穿过了她们？
　　吃完饭，欧阳柠提议去一个安全的地方，把计划理清，看看有没有什么漏洞。她所说的安全的地方就是：她家。
　　她说这话时，洛音停下脚步，瞥了她一眼。“为什么你家就安全。”
　　“……”又来了，这种本来应该用疑问语气的话被她硬生生的说出了攻气。“就凭我从来没被怀疑过。”
　　思考两秒，洛音点了点头。她还以为要走很长的路，结果欧阳柠只带她转了两条街，就说到了。
　　“越危险的地方越安全。”她边开门边说。于是洛音一进门就看见了放在玄关处的青花瓷，虽然看不出是什么年代，但放在这已经营造出了氛围。
　　“你倒是胆大。”
　　“谢谢夸奖，其实青花瓷仿的。”欧阳柠给她倒了杯茶，“这个紫砂壶才是真品。不过市面上这种壶很多，没点眼力见的还真看不出来。”
　　说到这，欧阳柠觉得有点不对劲，但又说不上来。闷闷的喝了一口茶。
　　“我们还是来说正事吧。”洛音没有动那杯茶，低垂眼眸道。她想完成原主的愿望，因为她懂那种痛苦。虚拟的人又怎样，在书里，她们也是活生生的人。
　　“ok.”
　　欧阳柠所谓的计划是这样的：让她先恢复回郑家大小姐的身份，然后她负责怂恿她弟弟去申请失踪人口的死亡文件。不要问郑家二老为什么不知道有这回事，他们只是没文化。
　　“我觉得，郑家既然遗弃了你，你的死亡对于他们来说是好事。”欧阳柠边着边观察她，那怕洛音露出一点点难过的表情她就可以借机安慰她了。但是，她没有！
　　“嗯，然后呢？”
　　欧阳柠咽一下口水继续说：“然后我们再伪装成线人，举报郑小姐，但是在法律上她已经死亡。警察就追究不到你身上了。”
　　洛音笑了，有点不屑的神情。“你说过一眼就看出我是郑家的人，这不是自投罗网？”
　　“骗你的，亲爱的。”欧阳柠欺身上去，不小心打翻了茶杯，她的动作一顿，洛音猜想：糟了，茶杯很贵的！不由笑了出来，欧阳柠又呆了呆，想捉弄她的心情被破坏完。
　　她刚才是想着，抚摸着她的眉毛说：其实只有这里像。然后往下移到眼睛：你的眼睛比他们家人好看多了。最后下挪到嘴唇，摩挲一下，什么也不说，吻上去。那时候向芊珂绝对不会反抗，因为她已经被自己弄懵了。
　　没想到最后却因为掉下来的茶杯崩了。
　　洛音正色道：“你跟踪过我？”
　　“嗯，”欧阳柠摊手，“做我们这行，谨慎点总没有错吧。不过，你要和你养母，我是说领你回家的那位事先说好。只要你死不承认，警方那边没办法的。”
　　洛音不说话。欧阳柠追着她问，“要不要试试？要是你被抓了，我就算拼老命也会把你捞出来。”
　　“问个问题，你和郑家有什么关系？”洛音突然问，原文里对莫先生的描述少之又少，就没露过脸过，不得不让她好奇。
　　“哦，我是你隔壁家的大小姐，这样说你懂了吗？”
　　“……懂。”想着应该没什么可聊的了，洛音起身告辞，刚一转身却被拉住，她没设防，欧阳柠一个用力就把她扯回怀里，扑到在沙发上，两人上半身重叠着。欧阳柠抬起上身，低头，凑到她耳边。
　　“知道吗，从你刚进门开始，我就想这样做了。”
　　洛音看进她的眼睛里。瞳孔猛得收缩，她在她的眼眸里迷失。                        
作者有话要说：　　借洛音大总攻的话把一些话送给某个人，反正你也不会看我的文，不怕不怕。

　　☆、世界八：这么快就打脸了

　　“起来。”洛音猛得偏头, 喘了口气。过了会, 她才恢复正常, 直视上方人的眼睛。“你的头发弄痒我了。”
　　“哦哦。”不知为什么, 被她这样看着，有点怕啊。欧阳柠笨手笨脚的爬上来, 拢了拢头发。她怎么又错过一个好机会了！仰天长叹。欧阳柠偷看一眼洛音，后者完全没有脸红, 反而有点悲伤, 悲伤？什么情况？
　　“对不起。”欧阳柠头一次认真的道歉。“是我心急了。嗯……给我个机会好吗, 我不知道要怎么表达，可是, 我不想错过你。”
　　洛音掩了下脸, 眼睛往下看。洛伽知道，这是她犹豫的表现。看懂她的人就该趁势追击，不要怂就是上。
　　“以后再说吧, 我现在，不想谈这些。”
　　“好……好吧。”欧阳柠难掩失落。她第一次追别人, 以前都是被人追的, 难道她开始没魅力了？洛音走后, 欧阳柠去洗澡，对着浴室的镜子看了会。据说长时间盯着镜影的眼睛看，自己会忽然觉得那张脸不是自己的。
　　欧阳柠盯了会眼睛里的倒影，一闪而过的画面吓了她一跳，好像, 倒影里的人闭着眼又睁开了。
　　“什么啊，”欧阳柠不自在的笑着，退后两步。她打开喷头，温水润湿全身的时候才摆脱掉那种感觉。“我神神叨叨的在想什么，哈。”
　　“不过，”欧阳柠抓了把头发，“真的感觉有人在我身边，警察还是同行？”
　　洗完澡，裹着浴袍出来的欧阳柠打开电脑，搜索关于玉石事件的后续。男主调来警局后，也就是昨天，开了个新闻发布会，和原文一样对原主下了挑战书。
　　欧阳柠又去查了本市的博物馆，它号称比京都的那什么宫还安全，近几年来就没失过手。其实博物馆排得上名的镇馆之宝还挺多，书画器皿钟表玉石都有。原文里，原主选中了钟表，没有理由，反正最开始也只是为了打脸男主。
　　“到家了吗？”欧阳柠给洛音发信息。隔了十来分钟，洛音才来一句：刚到。欧阳柠郁闷的、简单的把男主的事复述了一遍。
　　“知道，正在看。”
　　“哦，你也别太气，小心着了他的道。”
　　“嗯。”洛音把手机换个方向，空出右手倒杯水。她说谎了，其实她在厨房里。“还有事？”
　　“……明天有空吗？”
　　“没有。”
　　“别拒绝的这么干脆嘛，你又不用工作，出来见一面好不好。”
　　不用看，洛音也能想象出此刻欧阳柠的表情，大约是有点耍赖的小嘟嘴。那个人就不会这样做，她如光，包Y着她，温暖着她。
　　“我真的不懂，她那么好你为什么一直拒绝她，我看着都心疼。”洛伽说。
　　“你就是你接受她的理由？”
　　“呃，不是说了吗，我是为了你好。”
　　洛音抓紧了杯子，表情很是隐忍，声线陡然拔高。“你只是在害她！”
　　不该随便给人希望的。希望是个好东西，同时也是一把利刃。
　　“喂喂？还在吗。”
　　欧阳柠清冽的声音让洛音暂时脱离悲愤的情绪。她揉揉眉头，最近想起她的事有点多。
　　“嗯。”想了想，洛音解释道：“明天我是真的有事。要去看钟姨。”
　　“……”我竟找不到理由继续耍赖皮了。欧阳柠苦着一张脸，连说两句好吧。就在洛音想挂断电话时，手机里传来了一句不似她风格的话：“我想你了。”
　　洛音呆住，不可置信的同时十分恍惚，手机都差点滑落。然而，欧阳柠又羞答答的补了句：“虽然我们刚分开一会儿，但我就是想你。”
　　“……”错觉！
　　晚上的时候，将近零点，洛音还是没有睡意。她翻个身，想象中的洛伽就躺在她眼前，以一样的姿势，唯一不同的是她闭着眼。
　　“伽。”
　　“嗯？”
　　“我累了。”
　　“那你就睡啊。”
　　洛音抿一下唇。“我不是指这个。”
　　第二天系统补了一晚上的漏洞回来后，发现音变成了伽。咦，它不就消失了一晚上而已，洛伽这家伙之前还信誓旦旦的说不来，这么快就打脸了。
　　“你不懂，我只是突然觉得洛音没那么讨厌了。”一边吃早餐一边和系统说话的洛伽，又回到了她们初次见面的状态。“我以前因为沉睡，很多事都不清楚，因为不清楚，所以不能理解。怎么说呢，从我再次见到那个人开始，我就有种后悔的感觉。”
　　“说了这么多，那个人是谁？”
　　“是，呃，叫……肖，不对，赵钱孙李周吴郑王，妈呀，我不记得她叫什么了！”
　　系统给她一枚大白眼：“你不要逗我。”
　　“真的不记得了。”洛伽摊手，“洛音肯定记得，你问她去。不过，她昨晚突然说累了，我还没反应过来，人就沉睡了。我也没办法，只好接盘喽。”
　　“啧啧。有故事的洛音。”
　　“话说二傻，你昨晚干什么去了。”
　　“补漏洞啊，都快赶上女娲补天了，还破的那么圆。”
　　“什么意思？”
　　“主神大人说是有人撕裂空间，闯了进来。”提到主神系统就兴奋。这么久这么久了，它终于等到“失踪人口”的回归。主神大人不愧是创造者，就连幻象都比它高比它大，比它帅气又睿智。系统得仰着头看它。
　　“这件事你不用管，我会处理。”主神说，“把漏洞补一下就好。”
　　“那闯入者呢？”
　　“随她吧，都是可怜人。”
　　听罢，洛伽还了个白眼给傻系统。“搞得这么神秘，烦不烦。”
　　“不神秘吧。”系统委屈，“把前后串一下都能想的通。因为有闯入者，所以这个世界的剧情受到了波动，剧情显示不出来很正常。而且，从角色们的变化来看，反派莫先生的嫌疑最大。从洛音内心活动来看，她像极了你们所说的那个人，所以闯入者是那个人的可能性很高。”
　　洛伽打断它，瞳孔微微放大，“你是说，她有可能也死了？”
　　“不是有可能，是百分百。”系统叹一口气，“还记得我最开始说的那句话吗，自杀者不能上天堂。在没下地狱之前，所有自杀者都会停留在系统空间里。”
　　“别说了。”洛伽不复镇定，脑子完全一片空白。她趴在桌子上，颤抖的肩膀透露出脆弱。“洛音说的对，她是对的，都是我的错。”
　　这……系统有点慌，不会是洛伽想起了什么吧？就和前几个世界一样，因为太多记忆的冲击而晕倒。洛音又在沉睡中，谁来拯救她。
　　“芊珂？你吃好了没有，我们该出发了。”关键时刻，打扮妥帖的向丽青走了进来，看见洛伽趴在桌子上，关切的问：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“没事。”洛伽缓慢抬起头，鼻尖红红的，“只是想起钟姨有点难过，”
　　“唉，我也没想到她是那样的人。”说到钟兰，向丽青表情有些怪异，“芊珂，你跟在她身边这么多事，没学坏吧？”
　　洛伽笑了，“要是学坏了，恐怕我也一起进去了。”
　　“嗯，那就好。”                        
作者有话要说：　　开始填坑，其实我也是懵的。

　　☆、世界八：向小姐你说话太多变

　　“她当初找到我时, 说是想领养一个孩子, 但自己的条件不符合, 才来拜托我。”在出租车上时, 向丽青对洛伽说，“这些年因为某些原因我们很少联系, 我真的没想到，唉, 可惜了。”
　　洛伽简单应和。她能说什么呢, 从原文的结局来看, 根本就是一个只有三观不正的人才能教出同样三观不正的后代的故事。
　　两人来到监狱门口时，洛伽第一眼就看到了靠在外墙上抽烟的女主。她一个刑警, 来这里做什么？还是应该问她们之间有多有缘？莫佩程今天没有穿警服, 一身黑衣，带点忧愁。有点酷哦，莫警官。
　　“嗯？”察觉到外人的视线, 莫佩程抬起头，眼神疑惑的洛伽就站在她对面。吓得她顿时愣在了原地, 烟灰抖落在手上。不算烫, 但感觉很丢人。夭寿了, 本来想在她面前保持好印象的。
　　莫佩程正犹豫着要不要上前打招呼。她大概猜到了向芊珂来这里看谁，难道要告诉她，她也刚从钟兰那里出来吗？
　　“那不是上次那个警察吗，你要不要过去打声招呼？怎么说人家也救过你。”向芊珂问，“我有些话想和你钟姨单独说。”
　　“嗯。”洛伽想着有些话是需要单独说, 就没有拒绝。“莫警官，好巧啊。”
　　“呃……巧，你也是来看，咳，我是想问你来看谁？”莫佩程紧张的都快语无伦次了。洛伽了然笑了，回答她后和她一样，背靠在墙上。身后的监狱犹如铜墙铁壁，冷冰冰的。
　　“我知道莫警官在怀疑我，我也有的确有那个嫌疑。”隔了一会，洛伽偏过头看她。近距离下，莫佩程才看出点不对劲，感觉不对。现在的向芊珂少了点温和的感觉。
　　她想起刚才和钟兰的对话，心里说不出是什么滋味。从钟兰那里当然没问出什么有用的东西，不用脑袋想也知道，就算真的有什么，钟兰也一定会维护向芊珂。
　　但她从钟兰口中知道了一些向芊珂小时候的事：“她小时候可叛逆了，总是无缘无故的发脾气。有一次她生气了，直接把我刚偷回来的清代花瓶给砸烂，心痛死我了。”
　　“后来她长大了，也不知道从那学来的，整天泡在酒吧里，夜不归宿是常有的事。我当时就在想，完了，我怎么教出这样的女孩子。是我对不起她，就不该领养她的。”
　　那时她听完后，气得想打人。要多不负责的人才能一脸平淡无奇的说出这种话。在她看来，钟兰一点儿也没有悔改之心。
　　可是，她所描述的向芊珂和她认识的那个会很礼貌的说“谢谢”的女孩，真的是同一个人吗？
　　莫佩程有些迷茫。
　　“抱歉，我只是出于职业习惯。”
　　“没关系。莫警官能公私分明我很佩服。”
　　“嗯。”莫佩程头脑一热，把不该说的话都说了，“其实我们也没有什么证据，你知道，查案太多都是从嫌疑人的人际关系开始查的。你和钟兰又一起生活过，所以……”
　　“我都明白。”所以你要不要告诉我怎么洗脱嫌疑？洛伽暗搓搓的看着她，结果是换到了莫佩程一个欲言又止的眼神。
　　“嗯。”莫佩程点头。
　　两人一时相顾无言，直到洛伽的手机响了，是欧阳柠的电话。她看一眼莫佩程，示意自己要接个电话，走远了些。
　　“嗨，亲爱的，我已经和郑公子谈妥了，你那边还有多久？”
　　“还没见到人呢。”
　　“啊？”欧阳柠撇撇嘴，“你故意的是不是，你就是不想见到我，才故意拖延时间。”
　　“是啊。”洛伽火上浇油，“我就是故意的，你能把我怎么样。”
　　“我能怎样你晚上就知道了。”欧阳柠邪邪的笑，“不要怀疑我的技术哦。”
　　“……”洛音你看你，招惹的都是些什么人！现在还要我背锅。
　　“懒得跟你说，我还有事。”惹不过，我躲。洛伽秒挂电话，顺便设了静音状态。再不是还得靠她帮忙，和有把柄在她手里。洛伽真的想和女主说：“警察姐姐，有人骚扰我。”
　　她秒挂，欧阳柠不甘心的回拔，奇怪，怎么感觉她家亲爱的语气有点活泼。欧阳柠突然有了一个大胆的想法，那谁说过，当一个女生对你的态度不再爱理不理时，你就有机会了。
　　那谁：胡说，我可没说过。
　　系统嘿嘿一笑：其实，是我说的。我无处不在，什么都是我说的。
　　莫佩程冷不丁的问，“向小姐有喜欢的人了吗？”
　　“嗯？”
　　“我刚才一不小心听到了，”莫佩程指指她的手机，“对方叫你亲爱的。”
　　“……”澹隔这么远都能听到，莫警官你是顺风耳还是欧阳柠是大嗓门？“咳，女生之间互相开玩笑而已。”
　　“是吗？”莫佩程半信半疑的样子。等等，她为什么会联想到那方面，以前在警官时，她看见女警们玩亲亲都觉得很正常，现在怎么？好像，碰上受伤的向芊珂后，她整个人有点跑歪了。
　　“当然了，不过说起来，莫警官有喜欢的人了吗？”
　　“没有，讨厌的人倒是有一个。”莫佩程说的正是男主。洛伽有点不明白了，怎么剧情歪就歪她这边，男女主角这条线不是好好的吗。
　　就在莫佩程想向她说明为什么这么讨厌男主时，向丽青出来了，看起来，她的脸色不太好。平常都是一副佛系中老年平和的脸气鼓鼓的。
　　“钟兰这女人就是冥顽不灵，气死我了。”向丽青拉住洛伽的袖子，“芊珂我们走，她那样的人不值得同情！”
　　洛伽一脸懵逼，发生了什么？剧情越来越迷了喂。“可是，我……”我还有任务在身啊。
　　“可是什么可是，跟她说话就是对牛弹琴。”
　　洛伽把求救目光投向了莫佩程。莫警官收到信号，点了点头，开口道：“我觉得伯母说的对。向小姐你还是和伯母回去吧。”
　　“……”回你妹，你接到的是外星人的信号吧。
　　向丽青见有人同意她的话，眼晴都亮了，称呼什么的她就不计较了。“还没请问过警官你的名字呢。”
　　“我叫莫佩程，伯母叫我小佩就好。”莫佩程笑道，常言道，和长辈打好关系肯定没错。
　　“哦，小佩，你来这干什么？”向丽青一边和莫佩程说话，一边拉着洛伽走，完全不给她反抗的机会。直到坐上了出租车，洛伽才反应过来，莫佩程也跟着上来了，用她的话来说是：顺路。
　　洛伽趴在玻璃上，看变小的监狱。在里面的人，真的会诚心悔改吗？另一边，向丽青和莫佩程聊的还挺欢的，洛伽拿出手机看，几十条未接来电和几十条同样的未接短信吓到她了。
　　果然是恋爱初期的人才会做的疯狂行为。有点好笑呢。
　　洛伽也不急，一条条短信翻看。内容刚开始是警告，然后是服软和妥协，最后成了恳求。
　　莫名有点感动是怎么回事。
　　洛伽给她回了短信，“我在出租车上，旁边有人，就不给你打电话了。”
　　“好。”
　　文字是个奇怪的东西，这个好字让欧阳柠的形象变得格外乖巧，同时也有点让人怜悯。
　　“不是说还没见到人吗，这么快就坐车回来了？”欧阳柠接着说，丝毫不提刚才的事。因为媳妇最大，嗯！
　　洛伽把向丽青对钟兰突然的反感告诉了她。“要不你代替我和钟姨见面吧，我这边可能有点问题。”
　　“可以啊，亲爱的，有什么好处？”
　　反派这是学聪明了？洛伽不由自主的笑了。“那请你吃饭怎么样？”
　　“不想吃饭，想吃你。”欧阳柠有些得意忘形道。发过去又马上撤回，也不知道芊珂看见了没，紧张。“咳，时间地点你定，我不挑食的。”
　　“待会再通知你。”
　　洛伽握着黑屏的手机，思绪一下子飘回从前。是了，曾经那个人也是如此小心翼翼，她曾以为再也不会遇到像她这么好的人，是老天在给她机会吗？
　　洛伽呼唤起洛音来，她没出现，系统倒是出来打酱油。
　　“你想做什么？看你的表情很不对劲啊。”
　　“反正现在洛音不理我，我就当她默认了。”洛伽拐弯抹角道，“反正这也不是真实世界，我对反派好点也没关系吧，谁说同情就不叫爱了。”
　　“噢，”系统竟然明白了，“原来你这么好攻略，果然是渣受。”
　　“你这个系统！”
　　相似的对话。洛伽和系统对视一眼，同时笑了出来。系统站在她肩膀上，“你不说，有时候我都忘了我只是个系统。”
　　洛伽伸手隔空摸它的小脑袋，“是不是觉得还是当个系统好？”
　　“当然了，为你我可是操碎了心。”
　　“哎呀，没想到二傻子你对我是真爱啊。”
　　“滚！”
　　“嘻嘻。”
　　傻笑的洛伽被人碰了下肩膀，向丽青那像看白痴一样的眼神正在看她，表情也是一言难尽。“芊珂，你一个人傻笑什么？”
　　洛伽一看，车已经停了，莫佩程都下车站着了。洛伽讪讪一笑，眼珠子转了转，说道：“向姨，刚才有人跟我告白，我答应了。”
　　顺风耳莫佩程：向小姐，你说话要不要这么多变。
　　还是说，你刚才只是在敷衍我？对方真的那个女人吗。
　　向芊珂，你到底还有什么是我不了解的。
　　向丽青也想问，这个便宜女儿到底是个什么样的人，她突然多出来的便宜女婿又是谁？
　　“她啊，一个很好的人。”洛伽道。
　　“伽。”洛音轻飘飘的叫了声她的名字。搞得洛伽心跳都漏了半拍，她该不会是来找她算账的吧。
　　结果洛音说：“对她好点，不过，我有点介意。”
　　“……”就这是传说中的每个字我都认识，组合起来我就不认识了的，中国语言文化的博大精深吗？
　　“我觉得是。”系统落井下石，“所以还是当个系统好。”                        
作者有话要说：　　作者君内心小剧场：
作者1：3要不要来打游戏？
作者3：不要，我在码字。
作者2：那你怎么一个字都没写出来？
作者3：我在思考剧情，你懂什么。不过2啊，后天就要考试了，你确定不看书？
作者2：不怕，我就等着挂科呢。
作者1：哟哟，那来打游戏吧。我也不怕。
作者2：打个鬼，你玩个消消乐都过不了关，简直是浪费时间。
作者1：(?⌒`。)委屈！
作者3：不要吵了，安静点，我在码字。
作者2:切~
作者1：你写的什么鬼，根本看不懂好吗！
作者3：B( ?Δ? )B

　　☆、世界八：水的一章

　　洛伽坐在一家到处弥漫着“贵”族气息的餐厅发呆。可恶的主人格, 又让她对反派好点, 又说自己介意, 你到是讲清楚介意个什么劲啊, 不准用她的身体撩妹？
　　“傻不傻。”系统盘腿而坐，一抹神秘微笑, “我真是为洛音着急，碰上了你这样情商是幼稚园水平的人。”
　　“你！是说……”洛伽快要恍然大悟的样子, “噢, 我明白了, 她和我一样同情反派的脸了。”
　　系统差点摔倒，“你开心就好。不过, 我有件事想问你。”
　　“什么？”
　　“在世界五里, 你为什么突然就能接受和女主滚床单了？”
　　“我有吗？”洛伽懵懂的反问。天，她不见的记忆里到底发生了什么，感觉是个大坑啊。系统一拍脑袋, 在数据空间里找到了当时的影像。当时，它说了句：你不觉得女主的眼神很像一个人吗, 像洛音。
　　然后, 洛伽这货立刻就摆正心态, 还敢反攻了。哦嚯嚯，好像知道了什么了不起的事。一个巴掌是拍不响的，我就不信洛伽生前对洛音没有一点儿感觉！
　　暂时什么都不知道的洛伽漠然的注视突然兴奋的系统，“又不跟我解释，就知道自己在哪YY。”
　　“亲爱的, 我来晚了。堵车是个大罪。”欧阳柠款款落座，今晚的她似乎格外有气质。
　　洛伽瞥一眼她：“你就承认是因为化妆太久才迟到的吧。”
　　欧阳柠不好意思的笑笑，她低头看看自己的打扮，白净的衬衫，因没系扣而露出的锁骨漂亮又不过分暴露。配上她的脸，妥妥的御姐形象，完美。再看妆容，她的皮肤本来就白，能震的住这挑剔肤色的金发。她这么完美的一个人，唔，是自恋了点，但没说错啊。
　　“那个，你要不要染回黑发。”洛伽喝了一口咖啡，她加了很多糖，微甜。洛伽在心里吐槽：也只有洛音那个什么都会喝的人才能细细的品苦茶。
　　“怎么了，你不喜欢我这样？”
　　“有点。”
　　欧阳柠摸摸自己的头发，“你不早说，只要是你不喜欢的，我都会改。”
　　她本以为洛伽至少会有一点点感动，结果她却笑了起来，又是那种不信任的不屑笑。如果要问她是什么感受，她只会觉得，对方一定经历过很多，只要被伤过的人，才会时刻保持谨慎。
　　但她错了，有些人只是害怕迈出那一步，她们的自私，与别人无关。
　　“好了，我们来说正事吧，待会吃什么？”
　　欧阳柠堆积起来的怜惜瞬间被击毁，她苦哈哈的想，其实有这样一个女友也不错吧，能无缝切换各种形态，想开心就开心，要沉默就沉默。可是有点无奈耶。欧阳柠招招手：“服务员，这边。”
　　点完单，洛伽仿佛看见钱包想偷跑，她错了，不该来这种地方的。乖乖去大排档吃一餐一两百块的多好。欧阳柠似乎看懂了她的困扰，“既然是你请客，我来买单怎么样，上次那块玉，我可是赚了不少中间商的差价。”
　　洛伽的眼睛亮了，“既然你这样说，我就不强求了。”
　　“噗，可爱。”欧阳柠换了副口吻，“讲真的，你赚了这么多钱，也没见你用到那里去。”
　　这话倒是真的，原主很少买奢侈品，吃食住行什么的一般看不出奢侈程度，就连流量套餐都是办最便宜的，视频的会员也不舍得买，只看别人的解说，除了偶尔的旅行，她也想不通。
　　突然，洛伽脑袋里的灯泡亮了，大胆想法油然而生。“因为有些没洗干净啊，怎么敢用。”
　　“那还不简单，你去随随便便投资一下不就好了，我说的不是股票，是快餐文化。”
　　“嗯，”洛伽认真的想了想，“有道理。”
　　系统：怎么感觉话题又跑偏了。这俩二货，也不看看原主偶尔出手拿下的东西价格后面有多少个零。贫穷真的限制人的想象！
　　“对了，你和郑公子说了什么？”
　　“其实我什么也没说，还是骗你的。”欧阳柠画风突变，她切下一块龙虾肉，放到洛伽盘里，要不是怕唐突，她好想喂食。“我后来想了想，这个计划有漏洞，我们忘了有DNA这东西了。就算法律上郑小姐是死亡的，但一验DNA就瞒不住。没准就像你说的那样，自投罗网了。”
　　“……”所以你之前那么信誓旦旦的模样都是在逗我？
　　“好吧，”洛伽叹口气，“你最好想一个补救的办法，不然咱俩玩完。”
　　“啊？”欧阳柠假装害怕的样子。总觉得今晚的向芊珂很好接触，她胆肥多了。“其实把计划调整一下就好了。”
　　具体是这样的：这次不要郑公子了。她某个值得信赖的死党突然想去旅行了，于是开着车即刻出发，却不小心遇上了车祸。
　　一辆防水补漏的面包车突然失控，车子直接怼上高速护栏，但没爆炸，司机狼狈的跑了下来，然后消失。在这之前的十分钟里，警方接到群众的举报，说是他们最近在追查的惯犯又开始偷窃了，现在正开车跑路。
　　群众：不要问我为什么知道，因为剧本是这么写的。好吧，作为惯偷，他的作案手法无疑是相似的，所以我就很怀疑。什么，你问我这么有能力为什么不当警察？其实我是个侦探，如果你们想知道另一半有没有出轨的，可以来找我。
　　咳，所以当警方追到时，看到的只会是冒烟的车和吓傻的了她的死党。
　　在报废的车子里，偷来的大钻石就躺在副座上，证明了司机偷窃者的身份。同时，有一份笔记落在了车上，俗称小偷笔记，比如：拿到玉后，第一时间跑路，跑不掉就先躲起来。
　　单凭这两点，警方就能误解。
　　这时，作为唯一的目击证人，死党震惊之余给警方提供了一个线索。
　　司机是女的没错，是长发没错，但她长得不咋样，大众脸，他看了都差点忘记。
　　“停！”洛伽听完很想给她个白眼，这剧情越来越迷了。“这样真的可以？”
　　欧阳柠猛得点头，“这次我以下辈子的性福发誓，绝对可以。不行的话，你也没损失什么，对吧？”
　　“……”不想跟你说话。
　　眼瞧着未来女友脸色不对劲，欧阳柠抿了下唇，双手握住洛伽的手，撒娇道：“好啦，上次是我考虑不周，你就信我一次好不好。”
　　“我，你！”洛伽猛得收回手，妈呀，卖萌可耻。她生前的记忆里就没被人撒过娇。洛伽抖了抖，原来是这种感觉！
　　“我错了。”欧阳柠眨眨眼。
　　“你没错，你赢了！”
　　吃完饭，欧阳柠还想再耍点赖让两人呆在一起的时间长点，但被洛伽丑拒，她推开她凑过来的脸：“你还是想一下计划怎么成真的好。”
　　欧阳柠撇撇嘴，不就是大钻石和防水补漏车外加一个假侦探吗，有钱什么不可以。她目送洛伽坐车离开，自己也打了辆车，碰巧遇上了个话比较多的师傅。欧阳柠看着车载镜里的自己，问司机这种头发好不好看。
　　“哎哟，现在主要看脸，美女你长得这么好看，剪个平头都好看。”
　　“我认真的。”欧阳柠有点气鼓鼓。她继续看镜中的自己，可能，黑发更适合自己吧。她以前留过，凭着那股子优雅气质成功欺骗了不少人。
　　“师傅，在这附近的理发店下车。”
　　两天后，警局里。男人写完一份档案，又把目光对准电脑，那里面是博物馆的各个角落都不落下的监控视频，分九格，能看到人眼瞎。
　　奇怪，怎么还没动静的？
　　他已经连续好几天盯着监控看了，不放过任何一个可疑的人，男的女的，甚至是老人，可就是没发现。
　　“罗警官，又加班啊，要不要我给你带份午餐？”同一办公室的女警问他。罗成抬头一看，莫佩程竟然也在，百无聊赖的等同伴。罗成心想，这位是不是对我有意见，就没见她对我笑过。
　　想想也是，自己一来就抢了她的位置，还这么久没做出成绩，是个人都不服。罗成在心里暗下决定，一定要尽快抓到人。
　　事实上，莫佩程对他的冷漠是对所有人了。自从听到了向芊珂说“她是个很好的人”时，她就心烦意乱。一方面，她烦躁于为什么那么关心一个还称不上是熟人的女人。另一方面，她是真的想知道对方是谁。
　　要有多大的勇气才敢追求在恶棍面前把男人的下半生性福都毁了的女人。
　　莫佩程十分清楚她对向芊珂的好感程度：属于被吸引但不到非她不可的地步。
　　“那谢谢了，我要一份鸡排饭就好。”罗成说话了。女警点点头，挽着莫佩程走出办公室。两人还没出警局呢，只见罗成风一般的冲出来，喊道：“有线索了，大家辛苦一下加个班，那谁，快去开车。”
　　莫佩程和女警对视一眼，问他，“发生什么事了？”
　　罗成把线人的话复述一遍，莫佩程一听就来劲，要求同去。
　　跑路的车子里，已经变回黑发的欧阳柠戴着蓝牙和洛伽打电话。“芊珂，我看见警车了……喂，你就不能关心一下未来女朋友的安危吗？”
　　此时的洛伽正窝在被窝里用电脑看小视频，同样带着耳机，不怕被听见。听见欧阳柠略带傲娇的声音，随口应道：“我相信你，所以不担心。”
　　“真让人伤心。”欧阳柠猛打方向盘，甩掉了一辆警车，往高速路开去。“不说了，等我凯旋而归。”
　　挂掉电话，欧阳柠又给死党打电话，示意他可以出发了。日后就算警察问起来这个通话，她们也可以用巧合搪塞过去。欧阳柠加大油门，看着不断攀升的数字，她叹口气，芊珂啊，我这可是用生命替你赌。
　　车子被她作过手脚，刹车有问题。

　　☆、世界八：要不要试试？

　　“我说, 你怎么把自己弄成这幅鬼样子了？”洛伽提着简单的医疗药品站在门口, 注视着那个颓废般躺在床上的人。欧阳柠额头破了一块, 褐红色的干涸的血和几缕头发黏在一起, 除此之外，右手臂有道伤口, 右脚踝肿成可怕的形状，黑色的衣服撕裂了道口子。
　　简直是狼狈不堪。
　　欧阳柠听到声音后睁开眼, 她还有点迷糊, 勉强撑起上半身。她摸了下不再流血的伤口, 倒吸下凉气。“人呢？”
　　“什么人？”洛伽关了门，走过去。半小时前, 她收到了欧阳柠的来信：买点处理外伤的药, 不要太招摇，然后过来这边。
　　短信不是很像她的风格，几乎什么都没提, 伤到哪，严不严重也没说。洛伽只能从中得出欧阳柠肯定是跑掉了的。到小区的小药房买了些绷带双氧水和常用药后, 洛伽赶了过来。
　　她有欧阳柠家的钥匙。那家伙把头发染回黑色的第二天就来请她夸奖了。最后不知怎么的, 她把钥匙给了她。
　　那天。洛伽并不吝啬难得的温情, 伸手，揉了把在灯光下显得黑亮的发丝，“嗯，很好看，这样比较适合你。”
　　欧阳柠认真的盯着她的眼睛看, 看见她眼里的倒影，那种奇怪的感觉更加明显。她似乎看见影子里的自己笑了，温柔又满足的笑。欧阳柠一震，摇了摇头。
　　鬼上身？
　　那这个鬼还真挺善良的。
　　“傻样。”洛伽没看出她的反常，调笑道：“不禁夸，一夸你就飘。”
　　“是啊是啊。”欧阳柠平复心情，突然有了个想法。“所以来点实际的奖励怎么样？”
　　她勾住洛伽的脖子，把她往面前带，轻啄一下她的嘴唇。退开后，洛伽那幅“什么，就这样子结束了？”的神奇表情引她发笑，但很快欧阳柠又反应过来。好机会啊，此时不上，更待何时。
　　可惜，她反应慢了点。洛伽一个扭头，躲开了。从系统的角度看，洛伽已经完全转变为暗爽的感觉，想占了什么便宜似的。
　　“你笑啥？还以为你刚才在失落呢。”
　　“你不懂！我终于打破了强吻必被伸舌头的诅咒了。”
　　“……”还有这种诅咒？
　　“芊珂，”欧阳柠把她扳了回来，可怜兮兮的，“再来一次好不好？”
　　“我拒绝。”
　　欧阳柠好想打死突然迟钝的自己，这么好的机会白白浪费掉了。欲哭无泪，心好痛。
　　“你这样别人还以为我欺负你了。”洛伽看了看周围，差点忘了她们现在还在咖啡店里呢。两人并肩而坐，对面没人。所以洛伽才放纵她。
　　话说，为什么她们每次见面都挑在店里。
　　“难道你没有欺负我吗？”
　　“没有。”
　　“明明就有。”欧阳柠不依不饶的样子竟意外的，有点小可爱。这样的她很像和攻方撒娇的受耶。果然自称大总攻的都是受，果然她是攻。这么一想，洛伽心里平衡了。端起咖啡喝了口，一本正经道。
　　“你能不能讲点理了。”
　　欧阳柠：“……”为了追你，脸都不要了，还讲啥理。
　　“对了。”她从口袋里翻出把钥匙，亮闪闪的，一看就是新配的。“这是我家钥匙，给你了，好好保管。”
　　“干嘛？”为什么我瞬间就联想到“以后我家就是你家了”的羞耻句子。这样真的好吗？
　　欧阳柠拿过她的手，把钥匙放在手心里，然后合上。“以后会有用的，给你你就留着。我可是把身家性命什么的都交给你了。”
　　现在想想，她说的话还真有道理。
　　“送我回来的人。”欧阳柠说，“我刚才有点晕，她说给你发了信息，我一放松下来就不知道发生了什么。”
　　“……”洛伽被她的话击中内心，酸涩的感觉。这个反派是真的傻啊，傻的可爱。洛伽看了看她的伤口，“好吧，怎么不处理一下？”
　　“我没力气。”她说着，身子有点摇摇晃晃，就要倒下。洛伽及时的接住了她，窝在她怀里的欧阳柠像个脆弱的娃娃，她都不敢碰她，要是有什么内伤，比如肋骨断了、脑震撼了要被她碰严重了怎么办！
　　她把欧阳柠放平，去翻药物。“伤都是怎么弄的？”
　　“头，嗯……撞的，然后车玻璃碎了，手，被碎玻璃扎的。不过被我拔出来了。后面我想从车里出来的时候，被卡住了脚。”
　　“嗯。”洛伽打开双氧水，沾在棉签上，动作轻柔的擦拭她额头上的污血。欧阳柠好像没有疼痛的感觉，呆呆的望着她。受点伤能换来你温柔以对，值了。
　　洛伽被她看很别扭，下手稍微重了点，又让欧阳柠倒吸了口凉气。弄干净污血，洛伽才发现伤口其实不大，于是随便贴了个创口贴上去。
　　“还是云南白药的。”欧阳柠摸摸额头，不知该作何感想。
　　“我去买药的时候店员一直问我那受伤了，严不严重。我跟她说买回家囤货。”洛伽把东西全部倒出来，点了点。“现在看来有点不够用了。”
　　欧阳柠拉了拉她，“那个，处理之前我能不能换件衣服？”
　　很正常的请求，洛伽没有想太多。“那我帮你拿，”她话还没说完，欧阳柠就举起受伤的手，提醒她：“我可是伤患，当然是你帮我换了。”
　　“……”拒绝，拒绝！耳朵你不要再红了！
　　她这种欲盖弥彰的表情被欧阳柠抓了个正着。“不就换件衣服吗，我都不介意被你看，你害羞什么。而且我现在身上都是汽油和烟灰味，好难闻。要不是为了你，我才不会这么狼狈。”
　　欧阳柠引诱着。欠什么都好还，欠人情最难，毕竟是她赌上性命的。谁能知道，她转弯的时候突然冒了一辆车出来，为了避开那辆车，她的面包车就真的失控了。早知道就不弄刹车失灵了，差点没命回来。
　　除了突然出现的车子欧阳柠没算到，其他的她都算准了。她知道有段高速路监控拍不到，所以把撞车的位置选在了前面一点，为的就是在逃跑时既能让警方看到模样的影子，又能把接应的人藏好。
　　现在，应该没什么问题了吧。
　　那些人再怎么查，也只能查到车子的主人昨天晚上刚把车子停在小区里，然后就被盗了。
　　她胡思乱想着，洛伽已经拿来了新的衣服，外加一把剪刀。她突然感觉到惊悚，冷汗都要出来了。
　　“你说的没错，我是应该帮我换衣服。”洛伽笑得十分鬼畜，“不过，为了以防万一，我用剪的吧，反正这衣服也不能要了。”
　　“等……等等！”欧阳柠想阻止，反被摁住了能活动有气力的左手。只能眼睁睁的看着剪刀从衣服下摆往上移，很中间的位置，两边取得刚刚好。冰凉的剪刀贴在她的皮肤上，一寸一寸的向前，凉意一点点袭来。欧阳柠控制不住的轻颤，近了，快要靠近胸部的位置。欧阳柠刷的一下脸红完，思绪开始往奇怪的地方飘。
　　“咦，强x现场？”系统没眼看了，踢了下洛伽，尺度这么大，小心被和谐！
　　洛伽停了一下，就在欧阳柠以为自己得救的时候，她说：“碰到胸了？”
　　洛伽提起她的衣服，完全剪断，然后松手。半敞的衣服，若隐若现的bra。她低头，抵在欧阳柠额头上，放缓声音。“以后，还要不要我给你换衣服了？”
　　“不要了。”欧阳柠一口手捂住胸口，被冻过之后，那里烫的厉害。天啊，发生了什么，芊珂怎么突然，好羞涩。
　　“手拿开。”洛伽抖了抖衣服，面不改色道：“给你换衣服。”
　　其实她心里乐开了花。啦啦，没想到有一天我也能反攻。
　　系统察觉出了点不对劲，洛伽这反应很奇怪啊。就好像，她知道了前几个世界被推倒的事情。系统想问她吧，又找不到机会，洛伽已经沉浸在新世界里不可自拨了。
　　瞎折腾了一会，洛伽总算把欧阳柠身上的伤处理好了。换衣服时，她发现她肌骨处有道淤青，建议她去医院看看。
　　欧阳柠摇摇头，用手指戳她的脸颊，“不要自投罗网啊亲爱的。”
　　洛伽拂开她的手，不服道：“那么多看病的人，偏偏就怀疑到你头上？”
　　“以防万一嘛。我不管，你别想把我扔到医院里。”
　　“……”尴尬，被说中了。
　　欧阳柠一看她的表情就明白了个大概，冷哼道：“所以，你要负责照顾我，直到我伤好为止。”
　　“好。”洛伽拉长声音，反常的乖巧，让欧阳柠警惕起来，就想捂住胸口。洛伽瞥她一眼，冷不丁的拍了下她手臂的伤口。
　　“你干什么？很痛的。”
　　“伤什么时候好。”
　　欧阳柠莫名其妙的看着她，“十来天吧。”
　　“哦。”她站起来，“我去打个电话。”
　　另一边，车祸现场，滚滚浓烟天上飘。
　　带着白手套的莫佩程捂住口鼻，探身在报废的车子里翻找，终于，在一个黑乎乎的类似包的物体里里找到了闪亮的钻石。两分钟前，受害人主动报案，再联合举报人的线索，她们有理由认定二者有关系，现在又找到了钻石，确定无疑。
　　她把钻石装进密封袋里。受害人说，她回到家时发现家里的东西有翻动的痕迹，一查，发现放在抽屉里的现金和放在保险箱里的钻石戒指以及一些小件的黄金饰品全都不见了。
　　“你说你看见了这辆车的司机了是吗？”罗成问。
　　“是啊，当时那辆车还差点撞上我了。”假目击者说。幸好那个突然冒出来的车主心虚的跑了，不然有麻烦了。“那个女人出来后不久，车就爆炸了。吓死人。”
　　“嗯。”罗成在笔记上写写画画，“你看到她长什么样了吗？”
　　“我想想啊，小眼神？反正长得挺难看的。”
　　“可以再具体点吗？”
　　“哎哟警察叔叔，我当时只注意车了，那记得了这么多。”欧阳柠，看我聪明吧。死党在心里想，这种细节的东西，说多错多。
　　“那身高呢，还有大概多少岁？”莫佩程问道。
　　“呃，好像一米六几吧，我觉得可能有三十多了。”
　　“好的。谢谢你提供的线索，如果想起了什么，请联系我们。”莫佩程说，又转过头看车子，不知道在想什么。
　　欧阳柠等了两三分钟，打电话的人就回来了，表情很是放松，释然。她问她：“这么快？”
　　“嗯。”向芊珂说，“我和向妈妈说有点事要外出几天，她同意了。”
　　“你的意思是？”欧阳柠觉得脑袋要挂机了，她等不上节奏。
　　“欧阳柠，”向芊珂认真的看着她，“要不要在一起试试看？”                        
作者有话要说：　　作者君太懒了，没有二更，没有……
下个世界要把新世界的大门彻底打开了，嘿嘿。

　　☆、世界九：全世界的棺材板都压不住了

　　系统：“朋友, 你相信未来某一天地球会被小行星撞出个大坑吗？你相信在那之后人类会被感染成丧尸, 僵尸的棺材板再也压不住, 人类制造出来的机器人差点成了废铁, 就连西方自称高贵典雅的吸血鬼也来凑个热闹吗？”
　　“……”
　　“如果你愿意相信这些，不如再相信一下丧尸也可以说人话, 僵尸会在夜间爬出来喝酒，最高贵的血族领着她们圈养的血奴去剧院看面无表情的机器人演戏吗？”
　　系统越说越激动, 目光如炬的看着洛伽。于是成功获得洛伽咬牙切齿的一记瞪眼, 和一长串不带标点符号的愤怒询问。
　　“这就是我刚刚被一个长着一张欧洲大叔脸还带着尖牙的男人吸了血后又舔了舔伤口说这样愈合的快的原因？”
　　洛伽瘫软在地, 还好身下铺了一层厚厚的地毯，不算凉, 她还剩点安慰。
　　“啧, 不愧是维尔斯特殿下私藏的小血奴，血的味道果然美味。”
　　“……”这话莫名有点中二啊。
　　不用抬头，洛伽就能看见男人黑到发亮的皮鞋。要知道这末世一般的世界里, 活得最滋润的莫过于血族。一开始，人类还是剩下了一些的, 但随后就被这群吸血鬼们弄成了血奴。有种解释叫：活动的新鲜血库。
　　血奴们拥有一部分吸血鬼的能力, 理论上来说可以不老不死, 除非有人控制不住吸干了她们的血。没了血，血奴会变为干尸，但区别于另外两种尸种的存在。
　　丧尸需要进食，主食脑子，饿极了什么都吃。僵尸不需要吃饭, 靠吸收月光存活。而血奴就是那种不仅要吃，还要吃熟的精致的食物，不然就会生病，病了连血都是苦的，所以血奴最接近娇贵脆弱的人类。
　　血奴所侍奉吸血鬼们人数最少，实力最强，智商超群，颜值爆表，真正的不老――被阳光照射一段时间后会化为灰烬。正是她们复活了机器人，支配它们成了自己的仆人，负责给血奴寻找食物。不仅如此，在没有人类的世界里，拥有高智商的物种也是想要娱乐的，人手不够怎么办，机器人来凑。
　　机器人表示：我们没有表情，但我们有颜值。颜值即正义，不服来战。
　　在这个世界里，地球不再分为七大洲四大洋，而是除了一块不大不小的陆地外，其余的都是海洋。由于末日后高科技都毁的差不多了，暂时没有发现新物种，在地上跑的都是变异后的动物，什么三只眼的二朗鸡，长两双翅膀的天使鸭，没有腿的保龄猪，会跑路的人参树等等。
　　至于为什么没有狼人、狐妖、树妖、道士和猎人之类的，因为建国不许成精，人类已经不存生。
　　到了后面，不会逃跑的动植物都被饿死了的丧尸吃的差不多，因此在外游荡的只剩丧尸。僵尸白天睡觉，晚上才会从棺材中出来。吸血鬼怕阳光，也是晚上才出来。虽然这个世界很少有晴天。
　　这个世界所有的娱乐设施都归属于血族。夜生活，才是物种们真正的生活。
　　bablba……
　　听完了这个世界基本的介绍，洛伽又忍不住吐槽了，真特么的长。
　　“不不，”系统摇摇头，“这个世界还有很多设定，不过我现在有点事，你得自己去发现。接下来的时间我就不陪你了。”
　　“等等，上个世界的任务不算完成吧？你快让我回去！”
　　“回不去了。主神大人说再没解决问题前，先把你扔到这个世界玩一下。”
　　洛伽想骂人，那什么主神一出现，系统就不爱她了，呜，可怜。
　　罢了罢了，她能怎么办，她也很绝望。分析一下，她现在是个血奴，该说她是幸运还是不幸？不过比起每天放点血就不用长成奇奇怪怪的模样，她还是放点血吧。希望那个叫什么维的殿下是个女的。
　　洛伽刚祈求，就听见一声咚的倒地声，欧洲大叔就倒在她面前，整个人像破碎的玻璃，血丝从缝隙中渗出，仿佛一碰，他就会成碎片。
　　“咳咳，殿下下手真是狠。”
　　“法西欧，我想我警告过你了，再碰我的人，只有一个下场。”
　　洛伽转一下头，逆光的情况下，她只看见一袭血红长裙。女人走了过来，银发红眸，优雅邪魅，如同漫画里走出来的，一般的cosplay还真掌握不了这造型，毕竟不是谁是上帝的宠儿。
　　女人看了她一眼，蹲下来抱起了她，又冷冷瞥了一眼动弹不得的大叔。“19号，叫几个人过来把伯爵搬回家。”
　　代号19号的机器人是个穿着西装的男性，一张脸帅气逼人，可惜除了外表像人类外，动作什么都很很僵硬，真的没有表情。机器人弯腰致礼，说话都带点电子音：“好的殿下，诚心为您服务。”
　　洛伽：记得给五星好评哦。
　　她等了一会，没等到系统的接梗，还有点不习惯。这时，女人把她放在床上，冰凉的手指摸了下她的脖子，刚好是被咬的那块地方。“是这里吗？”她问，洛伽向上看，女人血色眼眸逐渐退为灰红，然后恢复成蓝眸，犹如大海般深邃的颜色。头发的颜色也变回了浅色金发。
　　好家伙，果然是有变身形态的。
　　洛伽兀自发呆，结果让没等到回答的殿下十分恼火。抵在她脖子上的手指指甲猛长，瞬间刺破脖颈，鲜血溅了出来。洛伽完全被吓懵了，双手下意识的就要捂脖子。你们血族是不是对脖子情有独钟？才来多久，我可怜的脖子就伤了两次。
　　“算了。”女人不知想到了什么，握住了她的手，凑上去，舔干净血痕，再舔舐她的伤口，最初的刺痛过后，什么感觉也没有。“你的血我很喜欢，还是不要浪费的好。下次，”她退开了点，食指点了下洛伽的鼻尖，洛伽在她眼中看见了无奈。“见到族人时躲远点，他们可比我可怕。”
　　“是。”
　　本来已经转过身的女人停下，眼刀子甩了过来，“叫我主人，你的教养呢？”
　　“……”洛伽觉得自己像吃了苍蝇一样难受。这个世界这么羞耻中二还重口味真的好吗？可是，她又不得不向恶势力低头，脖子一梗，道：“明白，主人。”
　　女人满意一笑，“跟我来。”
　　洛伽乖乖的跟着去，眼角的余光看见了被几个机器人抄脖子抬脚扛出去的大叔。伯爵大人虽然身体动不了，但表情还是有的。他对洛伽作口形：等我呦。
　　得了，这下吃了两个苍蝇。
　　因为血族人数最少，长老们规定不能残杀同类，那怕是长老们自己（两个）也不行。血族的等级是这样的，男子伯候公，公爵之上是殿下和陛下，最后是长老。等级越高获得的领地及权力就越多。
　　洛伽跟着女人来到了一扇复古大门前，不用推门，门自动开。意念控制是血族天生的能力，除了她们，就只剩高级丧尸有。
　　在这个世界里，三大物种经过近百年的开战，丧尸和僵尸认识到了我们打不过血族，再继续打岂不亏大了的真相，世界得于暂时和平。理论上，什么都不需要的僵尸属于中立方，但祖宗坟墓被掘的屈辱不可忘，僵尸经常和那几个高级丧尸怼起来，血族反而成了和事佬：打架可以，但不要在我们的地方打。你们要知道，整块大陆都是我们的。
　　而互怼的原因是因为丧尸们太饥饿，在挖到棺材时才会吃掉僵尸的脑子，所以进化回拥有自我意绪的高级货。不要问为什么僵尸有脑子，存在即合理。
　　洛伽回过神，才发现这间房间是个大浴池，还冒着热汽。她身后的维尔斯特殿下发话了：“把自己洗干净，一点伯爵的味道都不许留下。然后，去宴会厅找我。”
　　“……”
　　女人走后，房间里传来一阵机械转动的声音，一个个机器人冒了出来，拿毛巾的有，拿洗发露的有，拿奇怪东西的也有，跻簧的都是女性。
　　“伊蒂丝大人，沐浴组诚心为您服务。”
　　洛伽莫名的红了脸，闭上眼，大声嚷嚷道：“出去！”
　　“大人可是有什么不满意的地方？”
　　倒是没什么不满意的，就是感觉有点奇怪。洛伽眼珠一转，“你们长得不合我的口味，都出去。”
　　“好的大人。”沐浴组的组长点点头，一副若有所思的样子。“大人是喜欢维尔斯特殿下那样的模样吗，可是殿下的长相属于高级机密，我们模仿不了。”
　　“……”你一个机器人懂那么多真的好吗？
　　洛伽想起了女人的长相，她和影视作品里的形象不同，她皮肤很白，但不病态，就连露出的尖牙都不让人觉得可怕。
　　赶走了人工智能，洛伽脱光衣服，靠在浴池边。刚才脱衣服时，她才看见自己锁骨处有道刺青，神秘又装逼的图案。洛伽猜测这是身为血奴的标志。
　　血族人少，血奴也不多。拥有血族能力的血奴只要不被吸干，恢复身体的速度只需一天。
　　洛伽又摸了摸脖子。这个世界对于血族的设定和通用的基本一样。就是吧，她有点好奇，她们舔舔伤口就能将其愈合，是属于物理疗伤还是魔法治疗呢？
　　随随便便把自己洗了一遍，洛伽才发现没有换的衣服。她试着叫了一遍机器人。门开了，洛伽以为是沐浴组的，就没在意，趴在浴池边懒懒道：“给我拿套衣服进来。”
　　“哦？”一只冰凉的手搭上了她的肩膀。洛伽一个激灵，僵硬的往后看，维尔斯特殿下就在她面前，似笑非笑的看着她。“我让你洗干净点，为什么还留有味道。”
　　洛伽委屈：“我自己又闻不出来。”
　　维尔斯特盯着她不说话，洛伽嗅出了一丝危险的味道。
　　“不不，我错了主人！”妈的。洛伽在心里泪流满面，该死的二傻，有本事就别把我扔在这，洛主人格音，你去哪了，快来拯救我！                        
作者有话要说：　　感觉你们看完后想打我，略略，这算新世界吧。
嗯，算。

　　☆、世界九：这是惩罚

　　似乎洛伽的示弱对于维尔斯特来说十分管用。这位殿下很快就不计较了, 她召唤出沐浴组, 扔了块香皂给她。可惜洛伽没接过, 噗哧一下, 香皂没入水中。
　　“……”
　　洛伽比了比水的深度，一脸迷茫。算了吧, 就算她捡得到她也不捡。维尔斯特示意机器人再拿一块过来，这次是没什么意外, 只是当洛伽想涂抹时, 瞥见她竟然没有要走的意思。
　　“主人, 你没有事要忙吗？”
　　“暂时没有。”维尔斯特看出了她的言下之意，忽然有了逗用她的想法。她这个血奴是两十年前自己在山上捡回来的, 那时的她灰头土脸的, 还很瘦弱，没有几两肉，且正被两个丧尸追杀。她那时正在气头上, 一挥手爆了丧尸的头，腐肉和让人作呕的血液四散而来, 她只觉得厌恶。
　　“求你, 救救我。”血奴像寻得一丝生机的匍匐在她脚边, 卑微的哀求。
　　“你知道我是谁吗？”她问她。
　　“知道，你是血族。爸爸说过在这个世界上，只有血族最厉害。”
　　“哦？那你父亲呢。”
　　“刚刚死掉了，为了救我。”女孩抬起脸，她只看见那双明亮的双眸。人类近乎绝迹的那时, 就连棕黑色的眼眸都很少见。“不管你信不信，我是最后一个人类。”
　　她记得她笑了。“我可以救你，从此这个世界再也没有人类，你愿意吗？”她冷冷的注视着脚下如蝼蚁般渺小的人类。“反正也只是早晚的事，而我可以让你重生。”
　　她将她带回城堡――固执的长老们认定只有中古世纪的城堡才配的上血族的身份，因此不惜花费大量人力恢复了人类制造的机器人，建造了为数座城堡。事实上，血族来自同一个家族，分支的家族成员血缘关系混乱，她也分不清自己到底有几个兄弟姐妹。她们只用实力说话。
　　她和血奴交给机器人们，随后完成了“初拥”的仪式。结束时，血奴独特的味道让她记忆犹新，如此美味之人，是该藏好。她小心的护了她二十年，却在今天功亏一篑，实在是让人恼火。可偏偏，听她示弱的喊着主人，怒火竟没了一半。是了，就算初拥完成，小血奴仍然脆弱的不堪一击。
　　不过，她可不记得她的小血奴何时这么害羞了。
　　维尔斯特刚想开口，一个风风火火的人走了进来，凑到她耳边小声的说了几句。洛伽瞧见她的脸色瞬间阴沉，只听她说：“现在有事了？你，”她想了想，“不用去宴会厅了，在房间等我。”
　　“……”这一会要去，一会又不用的。但显然，这位殿下不觉得自己有义务给她理解，带着自己另一位血奴走了。确定她不会再回来。洛伽认真的洗了一遍，直到再泡一会她就要晕了才出来。机器人领着她去了自己的房间，晚上的时候她才知道，这其实是维尔斯特的房间。
　　二十年来，血奴都睡在床边的地铺上。
　　但洛伽没看见地铺，心很大的躺在了柔软的大床上，刚洗完澡加上惊吓过后的放松，她很快就睡了过去。丝毫不知道宴会厅她的殿下正在替她受罚。
　　银器对吸血鬼的伤害如书中记载，一旦被刮伤，就算是愈合能力极强的她们都需要一定时间愈合。
　　“混账，竟然为了一个卑微的血奴伤了伯爵，难不成在你心中族人的性命还比不上外人。”长老边骂边挥舞着银制长鞭甩在被迫下跪的维尔斯特背上，鞭子瞬间划破她的红裙，在光洁的背上留下一道深深的刮痕。
　　大厅里顿时议论纷纷。维尔斯特咬着牙不吭声，血族也会痛，但不允许软弱。她左右看了看，她名义上的父亲正坐在主位上，怀里抱着美娇娘。也是，他还有很多儿女，少她一个也不少。血族的繁殖能力是很低，但不代表没有。
　　“不敢。”
　　“呵，你敢做的时侯不知有没有想过这句话。”长老又是一鞭过去，“那个血奴呢，让她来见我，我会让她知道无论伺候哪位族人，都是光荣而神圣的。”
　　维尔斯特低着头，听不出语气的说：“不关她的事，纯粹是我看不惯伯爵的所作所为。”
　　“得了吧殿下，要是你同意互换血奴，伯爵大人那会出此下策。”
　　维尔斯特看过去，深蓝的眸子逐渐变成红色，说话的女血族被她压制的开不了口。女血族向长老求救，那长老也不知在想什么，收起了银鞭。“暂时信你一次，下不为例。你先起来。下面我们讨论一下最近几日海面出现的异常。”
　　最初是一位喜欢游泳的子爵发现海面上似乎有人形物体的存在，等她靠近后又什么也没发生。接着，每到傍晚，海上就会响起摄人心魂的歌声。海底平静了那么久，对方是敌是友尚不明确。
　　长老没开口让她回去，维尔斯特自然不敢缺席，背后的伤口疼痛难痒，又一直血流不止，她好像能理解小血奴受伤时的感受了。
　　“主人，要不要一些血液？”老血奴爱主心切道。她跟着主人近五十年，早就养成了狗一般的忠心。
　　“不用。”维尔斯特伸手往后一摸，舔了舔指尖上的血，那种被人虎视眈眈的感觉越发强烈。什么高贵的血族，不过是一群控制不住欲.望的怪物。
　　会议持续了许久，久到她背上已经不再流血。
　　维尔斯特回房换了套暗红的衣服，这才坐在床上，冰凉的手指握住小血奴细弱的脖颈。她刚一进来，就看见了睡势毫无防备的她，真是胆子肥了。宠物竟敢爬上主人的床。
　　被扼住呼吸的洛伽很快醒来，得是无辜的望着她，眼底藏着不亦察觉的害怕。
　　洛伽：是怕死你了好吗，动不动就掐我脖子。
　　“怎么了主人？”
　　“谁允许你上我的床。”
　　“……”卧槽，我怎么不知道这回事！洛伽的脑袋飞速运行，没办法了，豁出老脸了。“对不起主人，我以后再也不敢了。我只是想和您再靠近一点啊，那怕是躺在您睡过的床铺上，想想就觉得幸福的要死。我本来只是想躺一下的，没想到……”
　　这招似乎有用，维尔斯特松了手，神色复杂。就在洛伽松了一口气时，她突然低下头，獠牙露了出来，一口咬下，刺穿了洛伽的脖子，她感觉血液被吸走，浑身无力，眼前越来越模糊，意识混乱。
　　还好，维尔斯特很快松口，她的嘴唇还残留一点血液，一抹妖治的红。“这是惩罚。”她说。

　　☆、世界九：我是一只丧尸（慎买）

　　我是一只丧尸, 因为我爸爸是丧尸, 我妈妈也是一只丧尸, 所以这没毛病。爸爸说丧尸最爱吃的是脑子, 据说是根据吃什么补什么来的，虽然吧, 我觉得那血淋淋还皱巴巴的一坨挺恶心。
　　妈妈说：“这孩子怕是还没感染到全身。”
　　爸爸则不屑一顾，自从他感受到丧尸的能力之后, 他再也不想当人类了。人类这种东西又脆弱又容易生病, 总结起来就是, 不好养！
　　后来我想想也是，于是就开心的吃起了脑子。我问爸爸, 人类不是不多了吗？为什么还会有脑子。
　　爸爸说：“我昨天晚上挖到了一个不会动的家伙, 太蠢了他。今天的脑子是他旁边的人。”
　　是的，我们丧尸家族就是这样崛起的！有了人类的思绪后，爸爸给我起了个名字, “就叫你翠花吧。”
　　我觉得这名字很土，妈妈也这么觉得。于是妈妈说：“就叫你瑞乐吧。”
　　我接受了, 比起名字来, 显然肚子比较重要。我每天感觉到的只有饿, 饿饿饿，一只鸭在天上飞。自从那东西长了四只翅膀后，它就爱飞，鸟儿都比不过它。
　　我跑了起来，然后踩在石头上, 原地蹦起，抓住附近的树枝，空中一百八十度转体，脚往后蹬住树枝，爪子向前，抓住了那只鸭。不要问我这么不合理的动作怎么弄的，因为我是丧尸，就是这么丧心病狂。
　　我正吃的开心时，爸爸来叫我了，我转头，他没有被我满嘴鲜血和死无全尸的鸭子吓到。
　　“把嘴擦擦，爸带你去看戏剧，今天刚开业呢，免费看。”
　　“是什么呀？”
　　“一堆人在舞台上耍。”
　　“噢。”
　　丧尸还用看电影吗？反正我是不知道啦，我只看见僵尸们也在，他们能看为什么我们不能。爸爸说那群穿清朝官服还拖条长辫子贴张黄符纸的家伙和他们是死敌，要离僵尸远点。
　　“那为什么他们喜欢怼我们？”
　　“因为我们吃了他们祖宗的脑子。”
　　“……那是该怼。”
　　这时，我注意到坐在贵宾席上的一个女人，穿着裙子的女人，比我见到的任何人都要好看，一点腐烂的皮肤都没有，眼睛好看，脸到处，到处都好看。她身边的人和她一样，像书上所描述的人类。可惜因为感染，我的眼睛不能看见颜色，不知道她穿的裙子是什么颜色的。
　　爸爸又告诉我：“坐在哪里的是这个世界最可怕的种族，挥挥手就能让你爆头。”爸爸突然捂住脑袋，“没有头就没有脑子了，没有脑子我们就死了。”
　　死是什么，听上去好陌生的词。爸爸似乎活了很多年，妈妈也是，我也是，不是说长大了会长高变老吗，为什么我还是小胳膊小腿的。我伸出爪子看了看，我的指甲很黑，缝里都是泥和动物的腐肉。
　　这时，爸爸说的戏剧开始了。听说是一出话剧的节选。一个长得也很好看的男人抱着一个女人，女人刚喝下一口小瓶子里的东西。男人叽里呱啦的说了一大堆后，拿出小刀，往自己胸口扎去，倒在了女人身上。
　　骗子，我明明看见是刀自己收缩的，肯定没扎中他，而且连眼泪都没有。
　　爸爸说：“那是机器人，会哭才恐怖啊。”
　　我歪头看爸爸，“那什么会哭才不恐怖？”
　　爸爸笑起来，他咧了下嘴，一股腐臭味向我袭来，我看见他嘴里牙齿发黑，舌头也是，口腔里还爬了几只白白嫩嫩的蛆虫。爸爸笑起来真丑，我也是。我在雨天的小水坑里看见过自己，乱糟糟的头发，腐烂的脸和灰白色的眼珠子，丑。
　　“人啊，还有各种动物。”爸爸似乎想到了什么，低下头，连戏剧都不看了。“可惜，这个世界没有那些东西了。”
　　从那时起，我就立志要完成全丧尸的梦想：退化回人类！
　　戏剧散场后，爸爸牵着我往家走，但在回家路上，一群一直伸长手臂的僵尸蹦蹦跳跳的拦住了我们。对了，都忘了，这群家伙从戏剧开始到现在，手臂就没放下来过。
　　领头的是个带的帽子和别人不一样的白胡须男，看他的脸就知道他很凶。爸爸说这家伙是以前的大官，活的比较老，实力比较强，一爪子也可以把我们爆头。
　　我问爸爸我们要不要跑。爸爸又说不用，他们动作比我们慢，还不能弯手，又有黄纸遮视线，打不过我们的。
　　爸爸说的没错，那几只僵尸被我们戏弄了一会后，气得破口大骂起来，“汝！吾从末见过如此厚颜无耻之人。”
　　“大将军说的极是，此二人仗手脚灵活，欺辱人，胜之不武也。”
　　“爸爸他们在说什么？”好高级的样子。
　　爸爸同样迷茫的回看我，“大概是在骂我们吧。”
　　僵尸们走后，我们继续赶路。一路上到处看的到我们的同类，比起我们这类吃了高级脑子的，他们要可怜的多，动作慢慢的，不知道什么时候就被僵尸们爆头了。
　　爸爸说：“血族一般不会对我们动手，他们嫌脏。所以不要去血族的城堡附近。”他说这句话时，有点委屈的样子。妈妈说：“你爸想要人家种的玫瑰很久了，他越来越像个人类了。”
　　什么又是玫瑰，这两天老是听到高级的词汇耶。
　　“玫瑰就是你妈妈喜欢的花。”爸爸回答，然后把脸埋进我们路上刚抓到取出来的猪脑。我再看向妈妈，妈妈的口水都掉地里了还不知道合嘴。
　　何止爸爸像人，我们一家都是越来越像人。
　　很久之后，我才见到爸爸想要的玫瑰，那时我正追着滚来滚去的猪跑，我已经很久没吃到猪脑了，不想放过它。于是跑着跑着进了城堡的领地里，但没有人或者说机器人发现我。
　　我真幸运。
　　可是一转眼，猪也不见了。既然猪没了，我想我还是走吧，谁知看见了那片玫瑰花田。还记得问过玫瑰是什么的第二天，妈妈不知从哪找出来一张图片，指着图片说这种花就是玫瑰。
　　我突然想偷偷拔一朵带回家，那样爸爸会很高兴吧，妈妈也是。于是我走了过去，正当我靠近花海时，我被两根像棍子一样的东西夹住了身子，我顿时转了个面，远离了玫瑰。
　　心好痛，噢不，忘了我心脏已经不跳了。我往后看了看，差点尖叫起来，但因为我没有那个功能，所以只是面无表情的看着。
　　妈妈呀，夹我的是个僵尸！
　　那是个和我差不多大的僵尸，大概也是六七岁。没穿官服，但穿了件长褂子，他放我下来的时候，我看见他的褂子上印有个张牙舞爪眼睛像铜铃的图案。又是没见过的高级玩意。
　　和常见的僵尸不同，这个小僵尸没有被贴黄符，没有帽子，半个脑袋光亮亮的。只有他的脸还是僵尸的青灰色。
　　“你干嘛？我都快拔到玫瑰了。”
　　“无知！”小僵尸哼了一声，“阿哥我刚才儿可是救了你小命的，若不是我，你早就命丧黄泉了。还不快来谢恩。”
　　我：“……”这讲的啥子喽？有点听不懂。
　　小僵尸瞥了我一眼，跳到我旁边，僵直的双手把我的脸推到另一边。“不信你自己看，狗咬吕洞宾。”
　　我伸长脖子眯起眼，玫瑰花海那边多了两个反正不是人的男性，两人拿一个有把的东西，稍微一倾斜，立刻有水从洞口流出来。咦，好玩。
　　“傻瓜，看上去。”
　　我依言，努力的抬起头。二楼的阳台上，一个女人双手握着栏杆，往下躬了躬身子。她身后还有一个穿着长裙的女人，可惜她把头埋在了前面人的脖子上。不然我就能知道穿裙子的女人是不是我在戏院看到的那位了。
　　我回过头，想问小僵尸他想麦达什么。谁知道这家伙竟然一幅很生气的样子。“可恶，光天化日下竟敢白日宣淫，真是有失风德！”
　　我想了想，说：“对哦，今天出太阳了。好久没见到阳光啦。”
　　小僵尸似乎又被气到了。
　　“愚昧小人，阿哥我不跟你说话了，我要就寝了。”
　　“等等。”我拉住他，“爸爸说僵尸白天不出来的，你为什么在这？”
　　“我我，贪睡过头不可吗！本阿哥做事轮不到你管。”
　　“哦。”
　　小僵尸看了我一眼，蹦几步，回过头，“就不该救你，恩人要离去，一句话也不说。”
　　我冷漠：“快走吧你。”
　　于此同时，握着栏杆的女人终于虚弱的滑落在地。洛伽一张脸难得狰狞起来，我不就是见太阳出来了，来看看花，顺便和机器帅哥打个招呼，招谁惹谁了？上次差点被吸干，养了三天才养回来的。那三天她都不敢照镜子，就怕见到干尸。
　　维尔斯特点了点嘴唇上的血，闭上了眼睛。小血奴刚恢复，不能……要控制好自己。很快，她弯腰捞起了洛伽。
　　“这次是我不对。”
　　诶？高傲的吸血鬼竟然给她道歉。洛伽有点不敢相信，但这个姿势她又不好转身，看不见脸。
　　维尔斯特又说话了，声音低低沉沉的。“作为补偿，今晚带你去酒吧。”
　　哇，是那个僵尸会出没酒吧吗？                        
作者有话要说：　　鬼畜的一章hhh 明天回家，暴躁的我终于暂时不会受舍友单曲循环的特殊爱好的折磨了。讲真，学校欠我一个舍友，下学期来个小姐姐吧。

　　☆、音伽（利 大坑）

　　“领子弄这么低, 你是想诱惑谁？”
　　洛伽盯着醋意满天飞的洛音, 下一秒就忍不住笑了。“诱惑谁？”她故意扯了扯领子, 低头看了眼, “你的身体的确够诱惑力。”
　　不知道是不是这句话踩中洛音的雷区了，从来不会摆脸色给洛伽看的她首次黑着脸。洛伽隐约察觉到, 但又不知道说什么好，兀自尴尬的跟在她旁边。
　　“喂, 我说……”
　　洛音停下来, 横扫她一眼。吓得洛小受立马把到嘴边的话吞了下去。“那个温泉不会是公共的吧？”
　　“不然你以为呢。”
　　“……”说话这么阴阳怪气的, 肯定是生气了。等等，公共的温泉池？能光明正大耍眼氓的存在, 那还不如在浴缸里泡澡！洛伽拉住了洛音, 摇摇头：“如果是公共的，我们不去了。”
　　“为什么？”洛音问。洛伽非常肯定她是故意的。这个小气的女人，她当初为什么会看上她！洛伽还在想要用什么词汇痛斥她一顿, 领子就被洛音抓住，往外翻了些露出春光。洛伽被她的动作弄懵, 偏偏犯罪之手的洛音还一本正经的说：“难不成是你里面没穿, 所以害羞了？”
　　“你！”洛伽脸上飘着一片红, 气的同时害羞也有份。“凑不要脸。”
　　洛音扬起一抹极浅的笑，堵在胸口的那口气逐渐消失。
　　“不好意思哦客人，虽然不想打扰你们的兴致，但可以请你们让一下吗？”
　　两人回头，推着小推车的客房人员正对她们微笑, 笑得眼睛都快看不出来了。洛伽有种错觉，这人看出了什么。洛音倒是淡定的很，拉过她，给人让了位置，
　　过了会，她拍拍把脸埋在她肩膀上的洛伽。“人走了。”
　　“都怪你，带坏我。”
　　洛音沉默的看着她，直到她败下阵来。“走吧，我订了单独的池子，只有我们两个人。”
　　“……”这话，是不是有什么我没get到的东西？
　　到了挂着温泉池牌子的某房间前，洛音从口袋里掏出门卡开门――在洛伽睡着时办的。除了天然的泉水，房间里还提供饮料、书籍和成人看到都懂的东西。
　　洛伽看见那些东西后的反应出乎洛音的预料，她不仅没脸红，还煞有其事的拿起来，看了看，嘴里念念有词：“哦，这就是视频里那两人爱用的东西啊，是挺方便的，就是看着有点恐怖。”
　　洛音：“……”
　　“还有这个，啧啧，可惜我们用不到。”话音刚落，洛音从背后抱住了她，说：“我现在大概知道你爱看的小视频是什么类型了。”
　　洛伽身子一僵，硬着头发说：“偶尔看看还能借鉴经验嘛。”
　　“我不足以满足你？”
　　“艺多不压身啊。”
　　“你说我技术不熟练？”
　　“什么跟什么！”洛伽急了，掰开她的手，转过身吼道：“我明明不是那个意思，你非要逼我说那些话吗。”
　　“是的。”洛音认真的说，眼神分外固执。洛伽对她的固执完全没有抵抗能力，撇撇嘴：“好吧，我不该因为看小黄片而忽略了自家女朋友。”
　　“嗯，”洛音哼了一下，开始解浴袍：“还有呢？”
　　“不该说女朋友技术不行，”洛伽闷闷的小声说，也开始解浴袍，其实就是扯一下腰带的事。她再抬起头来时，看到的情景差点惊呆下巴。“洛音，你怎么什么都没…穿。”
　　“泡温泉为什么要穿多余的东西。何况这里只有我们两个人。”洛音扎起头发，从楼梯走下水池。水深约一米二，再加上有源源不断的雾气，该遮的都遮完了。洛伽松了口气，然后开始纠结要不要把身上的内衣脱下来。
　　她偷偷看一眼洛音，后者背靠池壁，也在看她，眼底深深沉沉的情绪传递到了她心里。暧昧的气息顿时充斥着整个房间。
　　“啊~”洛伽将双手背在身后，再次偷看她，“舒服，果然和泡澡不是一个级别。”
　　洛音斜眼看过去，“别说的那么有暗示性，别人还以为发生了什么。”
　　“洛音啊。”洛伽将手搭在她肩膀上，“从刚才开始你就一直在开车，到关键时候却怂了？”
　　“没有。”洛音一口否认，这种时候就该用行动来证明。她反手壁咚了作死的洛伽，“没有怂。”
　　洛音吻上去，洛伽也很配合，断断续续的达三分钟之久。开玩笑，不发生点什么，对不起她脱的那么干净。
　　“你知道吗？”洛音轻咬柔软上的果实，舔了舔，吮几下，又放开。“我以前洗澡时几乎不看自己的身体，所以，我对它很陌生。”
　　“嗯……”洛伽一只手抱着她的头，有点强制性的按着。另一只手则去摸她的腰脊，她真的，爱死那里了，现在在温泉水里，摸起来要更加滑顺紧实。“你想表达什么？”
　　洛音抬起脸，喘了口气。“其实我想说，在我心里，你早就以我的形象而存在。你知道当一个人盯着自己的脸看上许久，她会有种不知道对方是谁的错觉，我也是。外表不过是一身皮囊，容易改变的很。我有想过如果那一天你会出现，那么一定是我的样子。至于我是谁，并不那么重要。”
　　洛音又去吻她，然后在一脸懵的洛伽耳边轻笑：“我不是在和自己做.爱，我是在和你做。”
　　洛伽咽了下口水，“我……不是很明白。”
　　洛音抬起膝盖，去碰她敏感的地方，敏感的她感觉到了不一样的触感。洛音有点停顿，换了手上场，摸到的都是滑腻的液体。
　　“你不用很明白。”洛音缓缓将手指伸进去，“你现在只要享受就好。”
　　“等，等下啊！”洛伽并紧双腿，阻止了洛音的更深一步。“你能不能老是吊我胃口，这样很难受的。”
　　“我现在不就是在满足你么？”
　　“你！说你不要脸已经不够形容你了。”洛伽也不想骂她了，想那么多乱七八糟的做什么，温泉的水肯定是流动的，不然不能保持温度，洛音一定是爱她的，不然不会总是想上她，爱上爱上嘛，不就是这么一回事。
　　她在想什么，洛音从她身体的变化中猜到了大概，手上的动作不要受到阻挡，脸部的动作也越发明艳动人。洛音拿开了洛伽咬住不让自己失控的手，亲了亲她，“放心吧，这房间隔音可以，别人听不到。”
　　敢情你刚才在骗我？但是，不管了。
　　“哈.那你慢点，在水里有点难受。”
　　“嗯，会的。”
　　两人只做了一回，洛伽就受不住了，太热太闷，快要喘不过气。瞥见洛音那若有所思的眼神，她更气不过。“别用那种是不是肾虚了的表情看着我，就算是，也怪你。”
　　“嗯，怪我。”
　　拳头打在棉花上了。洛伽穿好浴袍，喝了口可乐消消气。这时洛音刚从水里出来，本来没什么，等到她转身时，背上的划痕惊到了洛伽。以前她们都在房间里做，光线基本是暗的，根本就看不清楚。好吧，其实是她都会累到连手指都不想动。
　　手指，洛伽伸出手看了看，又默默的收了回去。她的小动作被注意到，洛音说：“亲爱的，你该剪指甲了。”
　　洛伽护住自己不长不短但在某些事上的确杀伤力很大的指甲。“这就是你不让我当攻的原因吗。”
　　回到房间，洛音找来了指甲刀，好笑的看着一脸肉疼痛的洛伽。“有这么不舍得吗，比女朋友背上的伤还严重？”
　　洛伽不回答，“要剪就快剪。”
　　洛音也不说话了，仔细的修剪到她平时留的长度。其实，她不留指甲的原因很多，容易伤到人是，方便日常生活也是，当然最后还是为了女朋友。
　　工作和洛母的习惯也在其中。
　　洛母从小就不提倡洛音留长指甲，“那么长，有什么好看的。”她总是这么说。
　　再到后来，洛音有了自己的店，每天打理店里的各种琐事让她没办法留长指甲。有时她是老板，有时她是服务员，有时，她也是自己的顾客。
　　很多城市不起眼的角落里，都会有那么一家店，脱离了浮世，独自沉浸在闲适的时光里，等待着客人的到来。你可以说它是书吧，因为每天洛音都会换上最后的报纸杂志，店里一旁的书柜不太，但你却永远看不完它的内容。你也可以说它是休闲吧，可以喝茶品咖啡吃点心，和朋友轻声讨论某个无聊的话题。你甚至可以说它是家自助型的店，因为你经常找不到老板在哪，服务员又在哪。
　　店门口的牌子上，写有这么一句话：你可以停下休息一会，再走不迟。

　　☆、世界九：宠物是需要哄的

　　为什么机器人都能说话了, 这个世界的出行方式还这么落后？难道是因为没人会开车？或者没电没石油没正常人？
　　洛伽觉得都有可能, 又都不太可能。
　　等维尔斯特换行头的她站在城堡的大门口前, 默默注视着那匹纯色白毛天使马。门口的机器管家见她感兴趣, 说道：这马虽然背上长着和天使鸭一样的翅膀，但少了一双, 所以不会飞。啊对了，最后一只野生的天使鸭昨晚被伊蒂丝大人您吃掉了。
　　洛伽：这什么歪理。不过那只鸭的翅膀是真的难嚼。
　　洛伽绕着马转了转, 说：“我觉得是因为它太重了, 翅膀带不动。”说完她就想摸一下马儿的翅膀, 还没碰到，天使马拼命挥动翅膀, 直接掀飞了她。首杀。
　　就在洛伽想着自己是头先着地还是脸先着地的时候, 一道劲风刮过她脸颊，有人接住了她。两人浮在半空中。洛伽从惊慌失措中抬头，维尔斯特那张贵族般的脸显现在她眼前, 前者正用让人少女心爆棚的姿势抱住她。
　　“……”这世界对血族是不是太好了，什么都给她们不说, 还能飞。洛伽不明白了, 既然他们这么能, 为什么不灭掉其他种族，统一世界呢。
　　“受伤了吗？”维尔斯特将她放下，打量了一下，就算明知洛伽没受伤，她还是皱起眉将无名之火撒到天使马身上, 强大的威压将它压垮，还不知道发生了什么的它，一双眼睛可怜兮兮的。管家急忙跑过来，把错都揽到自己身上，随便求她不要把马爆头。
　　“这是城堡里最后一匹了，殿下放过它吧。”
　　“啧啧，殿下你家的小血奴属性不行啊，小身板脆弱的我都怕不小心伤了她，就别怪马了。”
　　这么讨厌的声音，不就是那位大叔？洛伽看过去，同样的马和马车驶来，伯爵大叔就坐在车前，戴一顶牛仔的帽子，看上去多了份沧桑。不过洛伽一点也没看出来他伤到过。
　　“与你无关。”维尔斯特上前一步，挡在了洛伽面前。洛伽抓了下她的袖子，小声说：“我没事。”
　　果然，听到回答，维尔斯特的表情放松了一点。这几天的相处，她已经看透了这位殿下。她好像对这个血奴很上心，对她私自上床的惩罚过后，晚上态度就来了个大转变。还记得她含着泪多往地铺上加一层被子时被叫住了。
　　维尔斯特穿着白色的睡衣，一向面无表情的脸有些欲言又止。“你，身体还没恢复，先不要睡地下了。”
　　除了这个，她对她的吃食也很关注，就算自己不用吃饭，也要监督她吃完。在机器人看来，维尔斯特对她好的不能再好了，但洛伽就是有种她要把她养的白白胖胖之后再吃了她的错觉。这不，下午发生的事就是最好证明。
　　这时，伯爵大叔跳了下来，并不在意维尔斯特的态度。他笑道：“说话别那么凶，我带了个朋友过来，我想殿下会有兴趣认识他的。”他转身，对车厢喊道：“布利卡子爵你快下来。”
　　一个年轻男人从马车上下来，一身黑色西装，风度翩翩。
　　洛伽看了两眼，讲真，这个世界的血族真的很好看。可惜她有点弯了，没心情欣赏，甚至觉得旁边的维尔斯特更好看。因为要出门的原因，她换了套便装，但在气质上完全不输给西装男。
　　“尊敬的殿下，请允许我自我介绍一下，我是……”
　　“不用了。”还没等西装男的话说完，维尔斯特打断他，“我们还有事，下次你要见我，先预约。”
　　西装男的脸明显僵硬，还很难过，他求助的看着大叔，伯爵大人在旁边没有丝毫帮忙的意思，反而笑出来。“噢，我的殿下还是这么冷酷。可怜的子爵，不要伤心，我带你去喝两杯。殿下也是要去酒吧的吧？我记得今晚到你巡查。”
　　洛伽：“……”骗我？还说什么补偿，其实就是顺便的事，我要生闷气。
　　维尔斯特猛得回头，瞥见洛伽怀疑的眼神，动了动唇，什么都没说出口。然而，伯爵前一秒还在微笑，下一秒就被什么东西扼住脖子，脸憋的通红。
　　洛伽明白是为什么，冷哼一声，转身走了。看见她走，伯爵又能呼吸了，弯下腰止不住的咳嗽。变故来得太快，可怜的子爵傻傻的站着，不知道要干什么，眼睁睁的看着血奴上了马车，殿下也追上去，管家叫来了专门开车的机器人。等到马车轮子转了几圈，他才想起来的目的。
　　“殿下，要小心那间酒吧，可能有危险！”
　　伯爵不咳嗽了，拍了拍他的肩膀，“我说，子爵你这么关心殿下干嘛？那女人冷血无情，不会记得你的好心。”
　　“可我觉得值得。”
　　“啧，可怜的人哦。你真的不跟我去喝两杯？”伯爵回到自己的马车上，“对了，你说的危险是指什么？”
　　“在海里，拥有美妙歌声的生物快要上岸了。”子爵回想起了昨晚见到的场景，酒吧的北面就是海面，他常在沙滩上捡被冲上岸的贝壳。“那些生物拥有人类的上身，浸在海里的却是布满鳞片的鱼尾。她们的头发全是海藻色的，眼睛也是。她们聚在一起，低声鸣唱，歌声总让人舒服的想要睡过去。”
　　伯爵瞪大眼，“什么怪物？”
　　子爵摇摇头。如果被洛伽听见了，肯定会说不就是传说中的人鱼吗？还自带原谅色的头发，传说还说人鱼的泪能化作珍珠呢，这个世界真神奇。
　　马车上，维尔斯特正在想要怎么和生闷气的小血奴说话。她以前不是这样的，就算再怎么不甘心，也不敢对自己摆脸色，现在这样，自己是不是做的太过分了？
　　“宠物是需要哄的，”她的某个姐妹曾经这么对她说，“她们心情好了，血的味道更美味。”
　　想到这，维尔斯特打定主意，要哄。“伊蒂丝，你在生气吗？”
　　洛伽咬着牙龈，“我没有生气。”
　　“那你不开心吗？”
　　“我没有不开心。”
　　维尔斯特定定看着她，就在洛伽有点慌的时候，她又说：“那你坐过来，我检验一下。”
　　检验？洛伽懵懵懂懂的坐过去，只见维尔斯特握住她的手，放到唇边，她的尖牙露了出来，刺破洛伽的食指，豆大的血滴滚了出来，维尔斯特舔了舔，然后松口。
　　“你说谎，你在生气。”
　　“……”我能骂人吗？一口老血都要吐出来了。
　　洛伽脸上像个调色盘一样变来变去，神奇脑回路的维尔斯特又突然抱住她，在她耳边说：“是我没说清楚，你怪我也好，生气也好，但只能一会，别闹脾气了。”
　　洛伽沉默。其实是她被维尔斯特给打败了。她早该知道，活了这么多年的人，脑子肯定会有问题的。洛伽长长的叹了口气，“好好，我不闹脾气了，你先放开我。”
　　好像她来到这个世界最多的就是被抱，各种抱，搞得她都觉得自己很弱，十分弱，弱完。
　　离开了维尔斯特的怀抱，洛伽掀开车帘。身为血奴还是有好处的，她能夜视了，长了双红外线感应眼。但是，当洛伽看清后，她无比后悔。
　　她来这里就没出过城堡，完全不了确外面的世界。她看见道路旁缓慢行动的缺胳膊少腿还长的恶心人的丧尸，他们没有目的的乱逛，不过都不会靠近马车。除了丧尸，还有一条长长的队伍，个个伸长手臂整齐划一的蹦Q往前。领头的是个小僵尸，洛伽看他的衣服就知道他是个皇子皇孙。
　　对于没见过这两种生物的她来说，真的太刺激了。
　　洛伽刷的遮住车窗，心脏噗通噗通的跳。维尔斯特不解的看过来，“你怎么了？”
　　“我……有点怕。”她声音都有点颤抖了。失算，看久了血族和她们的属下们，又因僵尸还喝酒的事情兴奋了一把，完全忘了他们长啥样。
　　“怕什么？”
　　“你自己看外面。”
　　维尔斯特照做，她也看见了尸群，但还是不懂。“你到底怕什么？”
　　“……”
　　前方传来了车夫的声音，“殿下，大人，我们到了。”
　　“下车吧。”维尔斯特率先下车，然后牵住洛伽的手，想了想，“我会护你的。”
　　有点感动怎么办，洛伽低头看一眼被牵住的手。身后僵尸们的哼哧声越发明显，吓得她紧紧抓住了维尔斯特的胳膊。后者先是诧异，然后笑了。
　　“爸爸，你看，刚才那个是不是漂亮姐姐？”瑞尔指着刚进去的两人问道。
　　“我怎么晓得，进去看看不就知道喽。”
　　瑞尔想想也是，她摸摸身上，苦恼道，“可是爸爸，我没有宝石啊。”
　　“进去看看而已，你不点酒就好啦。”
　　“呵，进酒馆却不点酒，那门子的道理。”小僵尸碰巧听见，再仔细一看，说话的丧尸不就是不久前他救下来的吗？于是他停下来了。瑞尔也认出了他，两尸在酒吧门口吵了起来。
　　“是你，小秃头。”
　　“大胆，竟敢辱骂三阿哥，别以为现下时代变了，吾就不能对尔等做什么。”
　　这话瑞尔听懂了，果然，不管什么话，只要是骂人的，都能听懂。“我有说错吗？你们不要以为戴着帽子我就不知道你们都是秃子。”
　　“胡说！”小僵尸甩一下脑袋，把辫子甩到胸前，“我有头发。”
　　瑞尔拉了拉辫子，大笑道：“老鼠尾。”
　　这还得了，祖宗墓被掘还没报如今又被羞辱，此仇不非僵尸。原本一连串的尸群分开了，包围住瑞尔父女。大战一触即发。
　　“打架可以，但请不要在血族的领地打。”酒吧门口的机器人说，“而且你们要知道，整块大陆都是血族的领地。”
　　“简直欺人太甚！”僵尸们喊道。
　　“爸爸，血族也太霸道了吧。”瑞尔说。
　　一场闹剧就这么结束了。小阿哥不甘心，进了酒吧气冲冲的点了杯最贵的82年纯人血。他被洛伽注意到了，因为他把双手放在吧台上的动作真的很好笑。洛伽一直看着他，直到酒保把一杯血放在他面前，然后熟练的插上吸管。
　　和她想的一样啊，科技改变人生。

　　☆、世界九：用拐杖的人鱼族

　　看完了小僵尸的吸管喝血, 洛伽研究起酒水单来, 82年的纯人血位于店长推荐首位, 还附带介绍：八十二年前的纯正人血, 加了大量防腐剂得以保存至今。然后依次是什么什么血，配上店里不知道那个年代的阴沉歌调, 洛伽看着看着鸡皮疙瘩起了一身，可能她下个世界再下个世界都不会想要去酒吧了。至于这个, 还叫什么酒吧, 血吧还合适点。
　　维尔斯特瞥了她一眼, 抽走单子，重新给换了张, 一本正经道：“那张不适合你。”
　　洛伽想说您来的真是时候。新单子没有那么重口味, 上面的选项像是古代社会的奶茶店，主推水果饮料。她点了杯无籽火龙果榨的汗，然后转头去看之前的小僵尸, 小僵尸喝完了血脸蛋竟然没有之前那么苍白。要不是他那一身皇服和半边秃头，洛伽都误以为他只是个孩子。
　　“在看什么？”冷不丁的, 前一秒还在和酒吧管理者说话的维尔斯特将手搭在她肩膀上, 语气不明。
　　“没看什么。”
　　话音刚落, 更多的僵尸们涌了进来。“掌柜的，给爷来两瓶上好的血酒，要牛血的。”
　　“我说，”洛伽问真正的幕后大老板，“你们为什么要卖这个？”然而一时疏忽, 她忘加敬语“主人”了。洛伽忐忑不安的看着维尔斯特，后者慵懒的眼皮一抬，手一指，“因为那个。”
　　顺着她的手看过去，之前的小僵尸叫来了酒保，“结账。”他说，接着从怀里掏出了一颗发着幽幽青光的珠子。“此乃皇阿玛御赐的夜明珠，足够付账了吧？”
　　酒保双眼一扫，鉴定是真货，完毕。“当然可以，谢谢您的惠顾。”
　　洛伽：“……”小僵尸你亏了你知道吗？
　　“族人很喜欢僵尸一族的古物，尤其是宝石一类的。”维尔斯特拿过酒保递给她的夜明珠，在手里慢慢把玩，“血族自认血统高贵，那种掘人家祖坟的事肯定不屑去做，所以他们想到了这个。”
　　“呵，自己做的事还不敢承认，恶心，伪君子。”伴随着愤愤不平的女声，北面的墙破开了个口子。一个个人形般的影子伫立在灰尘中。
　　洛伽还没反应过来，就被人护在了怀里，一个很冰冷的怀抱里。血族没有体温，她知道的，所以护住她的人只会是那位殿下。
　　真是奇了怪了，前几天还凶巴巴的问她你的教养呢，今晚却格外温柔。
　　“你们是谁？”维尔斯特可听不到洛伽的胡思乱想。墙被推到后，酒吧内开始混乱，比如：谁踩我手了，谁踩我脚了，谁踩我腰了，腰都要断了。
　　那些尸们慌张起来什么都做得出，想都没想，她第一时间便抱起小血奴，浮在了半空中。
　　血族拥有强大的精神控制力，爆发力，以及瞬移和飞行。在血族人心里，这个世界谁实力强听谁的。敢在她的地方闹事，怕是活腻了。
　　“来为我族讨回公道之人。”先前的女声道，“之前就是因为你们这间房子放出的古怪歌声，害王后结珠不成，还趁她上岸时拐走了她。你们这么做是不是欺负我族没有人了！”
　　与此同时，洛伽看清了她们的真身，瞳孔瞬间放大：真的是人鱼，上身人下鱼尾，而且会说话。不过，顶着原谅色的头发和眼晴先不提，她们个个拿根拐杖又是个什么设定？
　　难道是不会走路？
　　这个念头刚起，下一刻她就被啪啪打脸了。维尔斯特皱着眉问：“什么时候的事？而且，你们又是凭什么认定是我族人拐走的？”
　　人鱼群中窜出一个小女孩模样的人鱼，不靠拐杖往前挪了几步，走得还挺稳，脸被打的也挺疼。小人鱼举着拐杖就往维尔斯特的鼻尖怼，大概是学习末世前人类最简单粗暴表达愤怒的动作。
　　“就是昨天晚上的事，我们正呤唱得好好的，你们这里就突然响起噪音来。母后没能结珠不说，还害得她郁郁寡欢，第二天族人看见她在岸边的石头上晒太阳，结果突然冲出一个黑影，母后和黑影全都不见了。我父皇说了，这片大陆上拥有这种能力的只有你们这种长得最像人类的血族。”
　　听到母后父皇这两词，一群僵尸停止了动作，齐齐往她的方向看来，就连丧尸也来凑个热闹，总之，现场是安静下来了。
　　“敢问姑娘你所说的父皇是？”那位戴着大红帽有一脸白胡须的大将军问，没有神采的眼睛竟隐隐有期待的神色。
　　小人鱼却是吓了一跳，退回到族人里，紧紧抓着身旁小姐姐的胳膊。“你这家伙为什么长得这么吓人！不要过来！”
　　僵尸：“……”怪吾？吾生前可是镇国大将军，威风凛凛，气宇轩昂，受万人敬仰，只可惜人终有一死，现今的他，不提也罢。
　　小姐姐安慰小人鱼，“公主你忘了吗，国王还说，这片大陆上穿的最厚实的种族是僵尸。”
　　的确，人鱼穿的遮羞物在洛伽看来就是人类狩猎时期的衣服：可能是用鱼皮制成的。
　　她有个大胆的想法：既然人类会变成丧尸，那有没有可能进化出类似鱼鳃的器官以适应海洋生活。如果可以，按照进化论来说，从双腿退化成鱼尾是需要一定时间的，所以这群人鱼们的思想还停留在很久以前，参照对象：血族的等级制度。
　　然后就是，在海里肯定没有那么多的物资啦，所以她们穿的很简陋，甚至还可能不穿。你见那条鱼穿衣服的？滑稽。
　　洛伽使劲瞅人鱼族的皮肤，想找到一点海藻绿的痕迹，借此证明她们泡在海水里很久，但她只看见她们苍白如纸的皮肤。
　　她记得她来这个世界之前，没有任何一点关于人鱼族的信息。她们突然冒出来难道是造物主随便捏的？
　　洛伽正胡思乱想着，对面已经口战了起来。起因是这样的，丧尸们听到小人鱼骂僵尸后，很开心，结果下一秒就被小人鱼补枪：“你们也是，长的和僵尸一样丑。”
　　这还得了，他们那里和僵尸一样丑了。先不提脸，就说他们穿的破洞服多好看，还能自带各种颜色：比如红色、暗红色、灰绿色等等。比那群只有一套衣服的僵尸们时尚多了好吗。
　　听到丧尸的反驳，僵尸们不服，三方人马就这样涌到了一起，带队的人鱼小姐姐冷汗都要下来了，她抽空看了眼冷静的血族殿下，被维尔斯特那双深邃的蓝眼睛吸引住了。她们国王也有这样魅力十足的瞳色。
　　“够了。”发现小血奴的注意力完全不在自己身上之后，一阵微妙的感觉渐渐侵蚀维尔斯特的内心。以前的小血奴太顺从也太黏她了，好不容易习惯了她仿佛无时无刻不在的视线，这会被冷落了一下，维尔斯特觉得不开心。很不开心。说话都是冰冷带刺的：“保安，把其他人都赶出去，限你们三分钟之内。”
　　话音刚落，不知从那时哗啦啦的冒出一帮穿黑西装带墨镜的机器人。小姐姐见状，握紧了手中的拐杖：“你想得美，找不到王后我们是不会回去的。”
　　维尔斯特觉得好笑，“这事我会查清楚，如果是真的，我会让人把王后送回去。”她边说边搂住洛伽，从她肩膀处探出头来，右手把玩着她的侧发。对于洛伽来说，这分明就是一大块冰贴了上来，关键是还不能用。因为血液的原因，她是有体温的。
　　维尔斯特似乎很喜欢她的体温。
　　“不行！”小姐姐骂着芽不松口，而此时，不太用会脑子的尸们已经全部离开了酒店，没完成任务的保安们站在一排等死。维尔斯特没兴趣惩罚他们，直接问：“你想怎样？”
　　“带我们去你们的集聚地，我们自己找。”
　　维尔斯特皱眉，长老可不会允许外人进入城堡。“想到别想。”
　　“那我们就赖在这里不走了。”
　　洛伽：“……”感觉你们在作死。
　　果然，她还没反应过来时，身后的人如劲风般瞬移到人鱼族面前。维尔斯特的手指掐住了人鱼小姐姐的脖子，将她原地举起来。小人鱼瞪大了眼睛，然后对着维尔斯特就是一顿拳打脚踢，身后的人鱼更是随便准备干架的样子。
　　维尔斯特纹丝不动，冷眼看着脸胀得通红的人鱼，似乎不打算放手，直到洛伽说：“主人，我想回去了。”她才松手。
　　和伯爵大人经厉过的一样，前期虚软在地的人鱼，后期古怪的笑起来，她抓起拐杖，口里念念有词，神奇的一幕出现：拐杖的顶端先是开始闪耀绿色的光芒，接着绿光飞了出来，以子弹的速度朝维尔斯特袭来。
　　洛伽：“……”噢，原来是魔法攻击，那应该叫法杖才对。一晚上见识了这么多，她只想仰天长叹：二傻你快回来，洛音，洛主人格你不要再睡了！
　　“叮~”
　　那团绿光还没靠近维尔斯特，就被定在空中，然后像被人用个锤子敲一样，好看的碎完了。
　　维尔斯特眼皮都不抬一下，那怕更多的绿光向她袭来，全被她挡在圈外，然后碎掉，像表演砸金蛋一样。

　　☆、世界九：我也不知道

　　最后, 维尔斯特把在场的人鱼族都抓了回去。当然, 一辆马车是坐不了那么多人的, 她把人鱼们的拐杖没收, 扔在马车里，然后让酒吧的保安把人带回城堡。
　　没了法器, 人鱼们比丧尸还要弱，走又走不快, 还特么的怕疼。
　　“姐姐, 那个血族怎么那么厉害, 都不怕我们的绿光，眼睛还能变成红色的。”
　　人鱼小姐姐面色复杂, 握紧了双拳, “我也不知道。”上岸前国王虽然告诉了她们不少事，但真正到岸上，那些信息完全不够用。她们活在海底太久了, 除了偶尔的出海面透气外，她们几乎没接触过外界。
　　王后从小就告知她们：非我族人, 其心必异。
　　国王则经常说：欺我族人者, 虽远必诛。
　　正因为此, 就算前方危险重重，为了王后，她们怎么说也要上岸一趟。还记得她上一次看到这个世界时，天是蓝的，水是干净的, 地面上远没有那么多的废墟，人和动物还是正常的模样。如今一切都变了。
　　想到这，程毓看了看周围，很多缺胳膊少腿的丧尸们跟在她们旁边，口水直流，恨不得立刻冲上前撕碎她们咽到肚子里，但碍于那位血族威压不敢上前。她不知道要有什么感想。再往后看，也是清一色的僵尸。
　　小人鱼也注意到了，更加瑟瑟发抖的抱住她，“姐姐，你说她们会放了我母后吗？唔，我没出生的弟弟还是妹妹没了，母后也没救回来不说，我们还被坏人抓走了。我好怕！”
　　程毓摸摸她的头，没有回答，她直直的盯着前方，高大的古城堡向她展露一角，她仿佛看见了族人还未潜入海底生活时的岸上生涯。
　　另一边，本来就在酒吧外徘徊的瑞尔趁着人多，一把抓住了快要被挤扁的小阿哥。后者看清她，怒目而视：“又是你！何故拉着我，没瞧见我在走路吗！”
　　瑞尔忽略他的质问，反正做都做了。“我就想问问，刚才里面发生了什么，还闪着光耶，什么颜色的？”
　　小阿哥突然愣住，嘴巴一张，差点哭出来，说话也顾不上咬文嚼字了。“我看不出来，我眼睛生病了！”资源整理：未知数
　　“噗。”瑞尔拍拍他的脑袋，“爸爸说你们是死过一次的，能看见就不错了。对吧，爸爸。”她回头问爸爸，爸爸却不像往常一样冲她点头，而是愣愣的。
　　“翠花，你刚才笑了，你也会笑了。”
　　瑞尔并没有明白她爸说这句话的含义，她的关注点在名字上。“爸爸，我不叫翠花，我叫瑞尔。”
　　“都差不多啦，反正都是名字。”五大三粗的丧尸像个孩子一样手舞足蹈着，小阿哥看着阵阵恶寒，不过，这么难看的小丧尸竟然有个如此文艺的名字，真是白瞎了。小阿哥趁着父女俩争论名字的重要性时，偷偷溜走。
　　等父女俩回过神来时，僵尸不见了，人鱼也没了，马车更是追不上了。
　　“走吧，翠花，我们回家。”爸爸牵住瑞尔的手，转了个身，脸上隐约有一丝庆幸。“我要把你会笑的事告诉你妈妈，她一定会很开心的。”
　　“为什么？”
　　“因为这代表你更像人了。”
　　“那爸爸，我们是不是快要变回人类了？”
　　“对！”
　　马车里，维尔斯特抬起头，眼神迷离，似乎有些不满。洛伽可不管那么多，她飞快的把被咬后瞬间又愈合的手腕抽了回来，苦中作乐的萌生了个论题：论颈动脉被咬和腕动脉被咬那个失血多？
　　不管那个失血多，都是她的血，说多了都是泪。反观维尔斯特，她的主人，这位血族一改上马车后就快要变成透明的吸了血后又恢复成了高贵的模样。
　　维尔斯特舔干净嘴唇上的血，撩一下银发，深深的看了眼洛伽。
　　在洛伽眼里就像是她在说：带你出来果然没错。她撇撇嘴，看维尔斯特刚才和人鱼打起来的时候那么稳，原来慌得一批。没有新鲜的移动血库的她提供血液，怕是要输。
　　“你知道那些人鱼的来厉？”突然，维尔斯特问。洛伽搞不清她的意图，干脆装傻，“不，我怎么会知道。”
　　维尔斯特看着她，瞳孔逐渐变回蓝眸，发色同样褪回金发。“你最好别骗我。”她说，语气带点警告。
　　知道又怎样，我又不会变出鱼尾跟人鱼里应外合。洛伽转过脸不再看她，然而很快就被强制性的扳了回来。
　　“你最近很奇怪。不过，不管你想做什么，你都不可能逃的掉，你只能是我的血奴。”维尔斯特捏住她的下巴，把这刚才的欲求不满发泄出来。“别忘了自己的身份。”
　　“……”冷静，我要冷静！
　　洛伽却不知，她的沉默更加惹恼了维尔斯特，锋利的长指甲一下闪现。好在对付这类病娇似的人物洛伽最在行了，她眨眨眼，抱住了处在暴走边源的维尔斯特。
　　“说什么呢主人，我对您从无二心，只是，我最近身体真的不舒服，”被你弄得身心俱疲懂不？
　　“过了这段日子，您想什么时候，想喝多少血我都愿意，只要你想。洛伽拉开了一点距离，直视她的血眸。老实说还挺好看的，不过这样变来变去的真的好吗，咳，跑题了。洛伽努力装出一幅忠心耿耿的模样。“这样，主人还怀疑我吗？如果还怀疑，您干脆杀了我……”没准系统还会好心的给我“收尸”。
　　洛伽眼一闭，就赌这一次了。这个世界她实在是呆不下去了，还主人主人，她就不信洛音来了也能接受这种设定。
　　过了会，没感觉到任何动静的洛伽悄悄睁眼，一张脸不容抗拒的压了下来，接着她就感到嘴唇丝丝凉意。她呆住，回过神来时维尔斯特已经移开脸，手指虚握拳遮住嘴巴，侧着脸不看她。
　　“据说，以前的人类都是这样留住对方的。”维尔斯特说。神奇的是，洛伽竟然从中听出了羞涩。什么鬼？！这话是谁传开的，要是被她知道了非打死它，这招难道不是教吵架的小情侣怎么和好的吗？
　　还有，殿下大人您突然的羞涩让我很慌。
　　洛伽处在石化中没回话，维尔斯特也不像刚才那样逼着她回答。她得到了双重保证，很安心。不过，人类真的会和宠物接吻吗？
　　血族虽然繁衍能力低，但在那方面上的事没少做，有时就在大庭广众之下，她身为血族的殿下，自然接受了不少这方面的教导。但女长老只教她男女间做这种事是为了后代，却从没说过女女之间可以怎么样。
　　刚才，她碰到小血奴的嘴唇时那种温暖是她从没感受到的。好想，想再靠近她一点。
　　维尔斯特闭眼又睁眼，流露出难得的迷茫。
　　回到城堡，洛伽表示想回房休息，不想参与她们和人鱼族的事。维尔斯特同意了，但附带条件。“把身上的味道洗掉，不然不准上我的床。”
　　“……明白。”泡在池子里，洛伽无聊的把事情从头到尾理一遍。结果，她得出个大胆的想法。
　　“我也是！”
　　一阵欢快的熟悉的声音响起，许久不见――其实也就三四天――的二・系统・傻出现在她面前。洛伽像个迷路了的孩子终于找到父母一样，就差哇的一声哭出来了。
　　“二傻……”
　　“嗯，我回来了。”
　　“你过来，”洛伽对它招招手，系统笑嘻嘻的过去。然后，等着它的是快到残影都出来的连环拳。就算知道打不到它，洛伽还是要打，不然怎么表现出她的愤怒。
　　“你还敢回来，你把我扔到这里，还一个道具都不给我，你还敢回来！”
　　“停停停！”系统连连后退，心虚道：“洛伽啊，这又不是我的安排。”
　　“哼。”
　　“而且，”系统停顿一下，“你的金币就剩三四枚了，也买不……好吧好吧，我不说了。”
　　闹了一会，洛伽气也消了。她趴在池子边，问系统：“洛音呢？你联系的上她吗？她都不理我。”
　　“啧啧，”系统难掩自己的惊讶，“你这怨妇般的语气，以前可没见你这么想着洛音。还以为你会问我事情处理好了没。”
　　洛伽沉了沉身子，半边脸没入水下。“我也不知道为什么，可能是因为我突然变成一个人了吧。以前她不在时，还有你。就算是她在沉睡时，我遇到什么事她也会出现。可现在……”
　　系统若有所思，没有立刻接话。洛伽从池子里出来，穿上准备好的衣服，回过头说。“有时候我真的怀疑，”她想了想，又觉得剩下的话没有说的必要，“算了。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”洛伽头也不回的离开浴室，她揉揉头，泡澡泡久了，泡出毛病了？
　　“诶？”系统追出来，依依不舍的，“洛伽你到底想说什么啊，我都没感应出来。”
　　洛伽停住脚步，吼道：“你又随便偷看我的心声！”
　　“不好意思嘛。”系统凑不要脸的凑上去，站在她肩膀上。“我下次不会了。”
　　洛伽叹一口气，拐过几个转角，来到了维尔斯特的房间，躺倒在大床上。系统飘起来，从上而下俯视着她，神情忽然认真起来。
　　“洛伽，你想不想回到现实世界？”                        
作者有话要说：　　想洛音了吗，反正我想

　　☆、世界九：硬行解释（虐）

　　“我已经送她回去了。”系统说。
　　“嗯。”
　　“但我骗了她, 那个世界同样是假的。”系统又说, 但没得到回复。它耐着性子等, 坐着的人双手抱膝, 脸埋在黑暗中，好半天没有动静。
　　送洛伽去一个虚伪的现实世界是主神的主意。闯入者的出现让它改变了计划, 主神已经不想浪费时间改造洛伽了。
　　终于，系统叹一口气, 问：“洛音你就没有什么想说的吗？我把洛伽送回了你们遇到那个人之前的时候, 你就不怕她会爱上对方？你明明很爱她。”
　　“那又如何。”
　　“可是, 如果洛伽真的打算留在那个世界，你会失去她。”
　　洛音僵住。沉默良久, 她说：“我欠她那么多, 应该的。我都不知道她现在就躺在医院里。”
　　“谁？”
　　“顾繇。”洛音眼角滑下眼泪来，她不知道她为什么要哭，她只是感受难过。“她叫顾繇, 一个很好的人。”
　　系统沉默。它也是在修复漏洞时才知道世界八的闯入者也是死于自杀。主神说：自杀者不能上天堂，但她是个可怜人, 所以我也给了她一个机会。也许到死她都不知道自己爱的到底是洛伽还是洛音。
　　她是在洛音死后一天来到系统空间的, 两人的死亡时间可以说是很接近了, 或许这就是主神对洛伽特殊照顾的原因。主神说过：要么毁灭次人格，要么改造。
　　挥刀自杀的人最后的确是洛伽，这就是主神为何说，主人格敌不过次人格，而丢了一条命的原因。
　　前者实现不了, 因此主神给洛伽安排了许多人物自杀的世界，以为可以改变她点什么。同时，主神将攻略的对象弄成同一张脸，不过是它自己的私心。虽然一开始掌握身体的是洛伽，可洛音作为主人格，必然是会出现的。
　　但它们都搞错了，它们不该认为拿刀子割腕的人就是不想活下去的那位。
　　洛伽说挥刀的人是洛音，她没说慌，但她错了。她的记忆骗了她，她自己骗了自己。
　　还记得系统问过洛伽，主人格为什么自杀，其实是问的第一次。但洛伽误会了，她以为是问第二次，她说不出原因，并把某些过程给忽略掉。除了她自己和洛音，没人知道那当中还发生了什么。
　　再者，从洛伽的性格来看，她也不像颓废之人。洛伽说她的记忆出了问题，其实不止是遗忘，她还把某些记忆弄混，并把它当真。
　　当一个人无法接受某件事或无法承受事情的真相时，有很多种逃避的方法，人格分裂是，自杀是，选择性失忆也是。
　　“好吧，洛音。”系统不太想揭洛音的伤疤，但又不得不当这个恶人，它必须解开洛音的心结。“告诉我你第二次自杀时发生的一切，我知道你没忘。”
　　“是啊，”洛音忽然笑了，悲怆苍凉的微笑，满脸泪痕，“我怎么可能忘的掉。”
　　系统见她这样自己也不是滋味。真是的，它就是一个系统，为什么会这么多愁善感。人类啊，一种复杂的动物。
　　“那天，我和顾瑶起了争执，具体吵了什么我也记不清了，后来，我划伤了她，她手臂被刀子划破，血流了出来，滴到地板上。我永远也忘不了她的眼神，那么的不可思议以及悲伤，她应该是失望的，失望她爱上的人是这么一个人。”
　　“不会的。”系统插话道，信誓旦旦的看着洛音。洛音的表情有瞬间的僵硬，但很快又恢复原样。“我相信她不会后悔爱上你，毕竟她为了你打破了空间。”
　　洛音不接话，继续说：“顾瑶走后，我一个人在地板上发呆，没有扔掉刀。那时我在想，用它割腕是不是就解脱了。但我自杀过，手腕上的伤疤也还在，我已经没有那个勇气。想着想着，我哭了。”
　　洛音闭眼，豆大的泪珠顺着一路脸颊往下落。“其实我很爱哭的，洛伽不知道而已。她什么都不知道，她生气的问我为什么要伤害顾瑶，我说我不是故意的，她说，你以前不也这样伤害过你父亲，你为什么还改不掉这个毛病。”
　　系统张了张嘴，说不出话来。难道说，洛音说自己杀过人指的就是她父亲？它不敢再想下去，它只敢确信一点，事情没有洛音说的那么严重，人不会死，但这件事的确发生过。
　　只是现在，洛音哭的让它心疼，哽咽的声线让它揪心。它很想阻止她再说下去，就像洛伽做过的那样，告诉她不要再想。
　　“我说对不起，对不起，但我不知道是在对谁说。”到了后面，洛音完全不受控制，全身颤抖着。“洛伽说像你这样活着的人还有什么用，对啊，我活着还有什么用，可我下不去手，我怕疼，更怕连洛伽都不要我了。她也是我自己，自已都不能接受自己……”
　　不知道是不是系统的错觉，洛音似乎笑了。其实，这种笑更让人心疼，它不知该说什么好，只是呼唤她的名字，一遍又一遍。
　　“我没事。”洛音擦掉眼泪，低声说：“很久没这样哭过，让你笑话了。”
　　“没有。后来，是洛伽抢到的刀是吗？”
　　洛音不回答。
　　“本来，你是可以活下去的。”系统说，“冲动的人是洛伽，也许她自己也没有想到。她不知道在你心里，她有着很重要的地位。我理解，我都理解。”系统用尽想到的词汇安慰她，“所以不是你的错，错的人是洛渣，她就是个混蛋。”
　　但显然，这些话没对洛音起任何作用。洛音抬起脸看着系统，带着隐约的撕心裂肺，双眼尽是快要溢出的泪水。
　　“她说过，下次，下次，我要是想死的话，可以找她说说话，我听她的话了。”
　　哀莫大于心死。
　　门被人推开，来者脚步很轻，她在洛音面前站定，半响，她用指尖触一下洛音的眼泪。维尔斯特复杂的看着她：“为什么哭？”
　　她以为血奴是没有眼泪的。
　　“没什么。”洛音有些愣怔，她也以为血族是不会关心他人的。维尔斯特并不满她这样的回答，捏住她的脸让她看着自己。“告诉我，你哭泣的原因。”
　　“……”
　　系统接收到了洛音的信号，说了句没问题。然后开始删掉维尔斯特进门的这段记忆，顺便给洛音修复一下表情，让她不像刚哭过的人。
　　维尔斯特再睁开眼的时候，有点迷茫。她坐在洛音旁边，用一种听不出情绪的声音说：“你倒是轻松。”
　　洛音回了她一个浅浅的微笑。
　　两人一时相对无言。维尔斯特觉得小血奴的感觉又不对了，她真的跟不上她的变化。
　　这时洛音突然问起她离开之后发生了什么。
　　“你不是不感兴趣？”维尔斯特抓了缕头发，卷着手指又放开。“算了，告诉你也没什么。族人中没有人承认是他拐走了人鱼王后，那些人鱼不甘心，想要留下来自己找，长老同意了，父亲也没意见。不过他把人安排到了我这里。”
　　洛音点点头。维尔斯特见她也不是很感兴趣的模样，松开了头发。“你晚上就不要到处走动了。”
　　“……”洛伽晚上有到处走动？她消失的那段时间其实是回系统空间了，第一次见到了主神，知道了顾瑶的处境。
　　“我让厨子准备好了食物，待会就拿进来。”维尔斯特扔下一颗雷，“你晚上饿的话吃那些已经足够了。”
　　过了会，洛音看见了那个厨子以及他身后的大推车上的食物。“殿下，”厨子恭敬的鞠躬，面带微笑，“不知道这些够不够？”
　　维尔斯特看了眼洛音，系统也看了眼洛音。哈哈哈哈哈，这锅背得。不过，系统再次认真的打量洛音，见她没有之前那么哀伤，欣慰了不少。希望背这一下的锅你能开心点。
　　洛伽虽然渣了点，但也不是没有可取之处。
　　“你觉得呢？”维尔斯特问洛音，也不知是真不会看脸色还是装傻。
　　“……够了。”
　　维尔斯特点点头，对厨子说，“你出去吧。”
　　洛音分明看见了厨子转身之际的嘲笑，洛音咬牙，什么难过都没了，很好！

　　☆、世界九：只能听天由命了

　　事实上, 这个锅背的并不假。还没到吃饭时间, 洛音就觉得饿了。系统把这称为：哭累了, 累了就饿了。哭泣也是个体力活。
　　其实这只是因为血奴为了更好的恢复体力, 长久演化而来的技能，老话说的好, 三碗饭一滴血。虽然没有这么夸张，但也差不多了。不过看见推车上的食物时, 洛音无法想象洛伽是怎样做好心理准备并愉快的吃下去的。
　　那些食物长的都太猎奇了。
　　管家对洛伽说过：城堡里最后一只野生的天使鸭被您吃了。
　　但不代表他们没有人工饲殖的“加强版”天使鸭, 四双翅膀怼着你。再加上血族的烹调的方法很简单粗暴, 又全是肉类，辣椒都不见几根。洛音看着实在没有食欲。她硬是靠着毅力熬到了正常的晚餐时间。
　　这期间, 维尔斯特出去过一趟, 她回来时看见原封不动的食物，蹙了蹙眉。“怎么不吃？”
　　洛音看都不想看那些东西，随口应道：“还不饿。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“哦, 是不喜欢吗，我让人给你换一份。”
　　洛音突然想到了什么, “城堡里还有蔬菜吗？”她记得有水果, 洛伽点过。
　　维尔斯特奇怪的看了她一眼, 然后说：“院子里的玫瑰算吗？”
　　“……”好像不能吃。
　　系统噗嗤一笑，“这个世界的植物都灭绝的差不多了，有辣椒都算好的。”它从洛音的表情里看得出来，她不喜欢这个世界，不过, 她似乎就没喜欢过什么世界。
　　果然，拒绝了维尔斯特再给她换一份的好意，洛音问系统：“我什么时候能离开？”　
　　“只要你想，随时都可以啊。反正这个世界一开始就是用来玩的。”系统挠挠头，不太敢看洛音，它有点难过。“只不过，如果洛伽不选择回来的话，你不仅会失去她，你也只能一直穿下去，或者真的死去。”
　　“……”
　　“别！”系统连忙打住她危险的想法，“你别选后面那个，先等等怎么样？没准洛渣那家伙离开你就活不去了呢？你看她什么都不会，都怕她饿死。”
　　洛音叹了口气，似乎很认真的在考虑。“我可以等她，但她能等我吗？”
　　“什么意思？”系统反问，话一出口就想通了。天啊，主神的阴谋啊，它把洛伽送到虚拟的现实世界，但洛伽不知道是假的啊，她在里面老去或者出点什么意外死去在她的认知里都会是正常的。再者，主神还把顾瑶也送到了那里，不管最后洛伽还选不选她，都算成全了她。
　　一下可以死两个了。
　　细思极恐。
　　系统问洛音：“你早就知道是这样了？”
　　“没有。”洛音开始拿起刀叉吃东西，她低头安静切肉，系统神奇的从这中看出了听天由命。“我也是刚想到，二傻，我有点后悔了怎么办。”
　　系统：真・听天由命。
　　另一边，维尔斯特不知何时变出了一颗珠子，在昏暗的光线下，珠子萦绕着幽绿的光。在城堡里很少有亮敞的地方，血族不喜光，所以，城堡里供应的电大多是给机器人充的，没了电他们就只是一堆废铜烂铁而已。
　　维尔斯特叫来9号，附耳说了几句，然后把珠子交给它。9号领命，立刻打开藏在腹部的工具箱，取出一条半成形的手链，熟悉的把珠子装了上去。小阿哥的夜明珠其实不大，和玻璃珠差不多。
　　洛音看见，被刚进喉咙的肉噎了一下。机器人也懂手工艺？还弄得挺好看。
　　正想着，维尔斯特拿过链子就往她走来，不由分说的直接套在她手上。
　　“送你，”维尔斯特板着一张脸，动作却有点笨拙，她下意识的躲避洛音的眼神。“听说，你们血奴也喜欢这些宝石。我对它们不感兴趣，不如送你。”
　　珠子贴在手腕上凉凉的，洛音没有拒绝，也不想费口舌去拒绝。只是“送了礼物”的血族殿下没有要走的意思，而是意味不明的看着洛音。洛音回视，懵懂加不解。
　　“你，难道不回礼吗。”维尔斯特说，有种隐隐的期待感。
　　洛音被她说的一愣。维尔斯特仍期待的看着她，洛音眼珠一转，忽然摸了摸自己身上，随后摊手，一副无奈的样子，就像在说：“你看，我什么都没有，我也没办法。”
　　“你还有干净的脖子。”系统专业一百年泼凉水落井下石幸灾乐祸集一身。
　　洛音觑了它一眼，系统主动闭上嘴。但该来的还是躲不过，维尔斯特弯下腰，抱住了她。接着一口咬住了洛音的脖子，尖牙露出，深深扎进血管里。感觉到血液的流失，洛音心里只有一个念头：不难怪她要半夜起来吃宵夜了。
　　系统摸摸下巴，“总觉得最近这血族很爱吸血耶。”难道是在马车上没补够？系统觉得很有可能，然而，接下来的发展远远超出了它的想象，也彻底打破了关于只要是洛伽对方就会“伸舌头”的理论。
　　维尔斯特把洛音推倒，她的嘴唇从脖子移到了锁骨处，轻轻的啃咬着，她的呼吸喷在洛音的皮肤上，痒痒的。维尔斯特扯开洛音的衣领，露出半边肩膀，她又转而去吻那肩头。
　　“你干什么！”此时此刻，洛音顾不上其他，推了维尔斯特一把，后者定住，发丝从根部逐渐化为银色，等她再抬起头来，深蓝的眸子已经变得血红。但很奇怪，这样的她看起来却有些委屈，不像平时的她。
　　“你不喜欢这样？”维尔斯特戳了戳她的皮肤，“明明伯爵那混蛋说血奴都喜欢被主人这样呵护。”
　　“……”二傻，送我离开。
　　没人回她。她继续呼唤，系统还是没半点动静。
　　洛音眉一皱，关键时刻，系统竟然给她掉链子了。维尔斯特还在等她的回答，这位血族殿下对某些事格外的固执。
　　没办法，洛音尽量放轻语调，避免惹怒这位殿下。她只是不想让事情变得更糟。
　　“我感觉很奇怪，所以不喜欢。”
　　维尔斯特审视般的看着她，也不说话，半响，她坐起来，慢慢恢复回普通形态。“也是，”她闷声道，“这种事我还没听说过两个女人会做，可能真的不适合。”
　　“……”
　　见洛音不回答，她顾自说：“我要休息了。你还没饱的话可以继续吃。”
　　洛音也坐起来，默默整理好衣服。她这是，逃过一劫了？意外的轻松。不过闹了这么一出，洛音也没胃口再吃下去，她去洗手，再回来时维尔斯特已经用被子把自己Y紧，睡颜看上去无害的很。
　　她想起前几个世界里，主角们那张酷似顾瑶的脸。在这个世界里她还没发现，是不需要了吗。
　　洛音重启了小血奴的地铺，她可没有洛伽心那么大。然而，凌晨她被饿醒时，却发现自己在一个冰凉的怀抱里，是维尔斯特无疑了。洛音不想去纠结为什么会变成这样，她挣了挣，怀抱变松了点。就在洛音快要脱离时，维尔斯特又一把将她捞了回来。
　　“别乱动。”她将下巴搁在洛音的发旋处，像抱大型玩偶一样搂着她。“你很暖。动了有风漏进来。”
　　早上，太阳不会出来的早晨。洛音总算得回了人身自由，她披了件外套来到走廊。底下就是那片花田，虽然对玫瑰没有特别的喜欢，洛音的心情还是好了很多。
　　这会，系统也现身了，一来就跪求原谅，顺便打听一下昨晚到底有没有成……
　　“我怎么觉得，你挺开心的？”
　　“不敢！我这是关心你。”
　　“突然消失就是你关心我的方式？”
　　系统觉得它不存在的冷汗都要出来了。“是主神大人突然把我拎走的，说是去拯救一下洛伽那个笨蛋。”
　　洛音表情微微松动，“她怎么了。”
　　系统松了口长长的气，拿洛伽当挡箭牌果然没错。“她啊，她就是煮饭的时候把厨房给烧了。”
　　“为什么会烧，她有没有事？”
　　“她用煤气灶煮粥，结果睡着了没注意，所以给炸了，然后就烧了。”系统想起那画面，实在是不忍直视。瞥见洛音那恨不得立刻回到洛伽身边的眼神，系统挥挥手说：“她没事，你放心。我帮她报了警，守着她直到消防员来，她现在在医院里躺着呢。”
　　“没事就好。”洛音揉揉眉头，看着远方，“她还真不让人放心。二傻，她就拜托你了。”
　　“诶？”这台词有种似曾相识的感觉。不对，它第一次和洛音见面时，她说的是“麻烦你照顾一下她”。

　　☆、世界九：人鱼是怎么来的

　　神奇的中文啊, 系统总觉得这两句话有差别, 但又想不到。或者说, 怪它的数据库没更新？正想着, 耳边传来挪动的声音，像有人拖着麻袋在地上走。
　　洛音转头看, 没拄拐杖的人鱼程毓朝着她的方向走来。白天里，她那一头海藻绿的头发更加明显, 除此之外, 她深蓝的漂亮鱼尾, 胳膊上近乎透明的鳍也不可忽视，洛音没法不注意到她。放在正常的世界, 她一出现怕不是会被解剖。洛音就这么盯着她看, 程毓经过她时愣了一下，随后又退了回来。
　　程毓看上去有些犹豫，语气倒是没有攻击性。“你, 是昨天晚上的血族吗？”
　　“差不多吧。”洛音答，“我不算血族。”
　　“哦, 这样。”常年不浮出海面的人鱼程似乎信了, “那你为什么会在这, 还陪着那个血族。而且，”程毓靠近她小声说：“这里为什么会有这么多的人类啊？”
　　洛音笑了，“你是说那些穿西装的人？”
　　“西装？”
　　“……黑色的衣服，白领。”
　　程毓出乎意料的低头瞄了眼自己的兽皮衣，脸微微红起来。相比起来, 她们人鱼似乎穿少了点。可在海里，她们都坦诚相待的，上岸要穿衣服她还觉得难受呢。
　　她们人鱼一族早已丧失传统的繁殖功能，没了□□，男女有别的观念逐渐被族人忘却。她们延续着共同狩猎的习惯，谁捕猎的食物多，谁就受尊重。
　　当然，除了国王一家。国王拯救了全族，他值得永恒的敬仰。
　　“他们不是人，只是机器制造的。”洛音看了看花田边正在浇水的机器人，突然问程毓：“你们以前是在岸上生活的吗？”
　　程毓点头，“那是很久以前的事了。我族固守一方，在陆地上建立了不俗的文明部落。”说到这时，她眼里明显流露出自豪，“可惜，后来海面上升，我们的家园就此没于海中。是我王带来了神奇的植物，救了我们。最初，我们只长出可在海里呼吸的器官。”
　　洛音好奇的瞅了她一眼。程毓也配合的张开嘴，她口腔两边长着类似鱼鳃的器官。洛音悄悄抖了下。
　　难得见她露出这样的表情，系统坐在走廊上，抱着手臂看得津津有味。讲真，就这样一直活在虚假里也不错。这个世界是假的，现实世界就一定真吗。
　　“后来族人发现在海里双腿的游速比不过鱼鳍，慢慢的才进化成这样。”程毓见洛音十分专注的模样，很是受用。她活了两千多年了吧，很少接触过外人，在海里，时间变得缓慢而混乱，与孤独同行。她们的时间观全依照国王的公布。从她们长出鱼尾时，注定不会再回到岸上。
　　“我们的历史差不多就是这样。”程毓调皮一笑。她的直觉向来很准，何况，她看的出来，眼前这个人没有威胁。洛音指指她的头发，程毓摸了下，笑道：“可能是顺便进化的吧，我也不清楚。不过，看来看去，还是觉得黑色的头发好看。你呢，你也是机器制造的？机器人又是什么，我还是第一次听。”
　　听了别人的故事，自然是要回礼的。洛音简单的给她介绍什么是机器人，又表明了自己的身份。随便一提，在这个世界，不需要讲逻辑，逻辑被创造者吃了。
　　“噢，真是神奇。”
　　“你似乎不太惊讶。”洛音说。
　　“还好吧，我见过相似的把戏，我们管那叫傀儡。”程毓转了个话题，“你一定很痛苦吧，被当成血库。”
　　有趣。洛音勾勾嘴角，双手往护栏上一搭，趴在了上面。“我也觉得还好，可能习惯了。不说这个，你来这边做什么？”
　　程毓毫不隐瞒，“我来找王后。你们不知道，我族人只要在一定范围内，就可以嗅到彼此的气息。”
　　洛音嗅嗅空气，“除了花香，我什么也没闻到。”
　　系统：“……”我的小姐姐什么时候变傻了。都说是气息了，再者，要真有什么味道，最应该是鱼腥味，你早就能闻到了。
　　果然，程毓再次笑了。“可能是我们嗅觉不一样。”
　　“哦。”洛音突然对人鱼族感兴趣了，也对程毓多了点好感。她继续问，问了许多，比如吟唱，结珠，还有她们的眼泪是不是真的会变成珍珠。
　　程毓表示，吟唱是古时流传下来的习俗，用于重大节日以及新生命即将诞生的时间，结珠就是孕育生命的称谓。
　　族人们什么时候结珠谁也说不准，且过程漫长，如同贝壳包Y一粒沙石进而形成珍珠般，靠运气和耐心。人鱼初生时无性别，成年后，人鱼们可以自行选择。
　　至于眼泪，程毓挤出一颗泪来，手指一沾，只是一颗普通的透明的泪水。程毓不解释，洛音默认成不能。
　　这时，程毓忽然注意到了洛音戴着的手链，她上前一步，拿起了那颗夜明珠。在白天，夜明珠和其他的珠子无差别。程毓抚摸着珠子，眼里满是眷恋。洛音还以为珠子是她的，她就收回手。
　　“抱歉，我认错了。”
　　“……”
　　程毓抿唇，犹豫不决着。终于，她像豁出去一般，凑到洛音耳边说：“只有最痛苦的泪水才会化成珠子，我上一次哭，是因为父亲去世，我将珠子带在身边，没想到弄丢了。”
　　洛音一时间不知道该说什么好。程毓又说：“我得走了，这里没有王后的气息。还有，认识你我很高兴，如果你想变回人类的话，可以到海边找我。”
　　洛音差点怀疑自己听错，变回人类？
　　系统：“别想了，就算你变回去了，也会马上被抓回来。你觉得血族会放过你？”
　　“……”好像不会。
　　程毓退开，拉开距离。“你的味道我记住了，不会忘。你出现我就出现。”
　　“等……”洛音刚抬起手，人鱼程一溜烟的跑了，像逃命一样。正疑惑着，洛音忽然觉得背后阵阵阴凉。默了下，她回头，银发红眸一袭黑衣赤着脚的维尔斯特用很微妙的眼神盯着她。
　　“哈哈哈，”不行了，系统笑的捧腹，就差打滚。“捉奸现场，违和感都下线了。”
　　在这种可能会危及生死和流血事件的紧急关头下，洛音仍淡定自若，甚至不慌不忙的扫了眼系统，明晃晃的警告：你再笑一下？
　　系统瘪了，它选择乖乖闭嘴。说真的，它一直认为音比伽恐怖。洛伽那二愣子，就差什么都写在了脸上。
　　维尔斯特走过来，面无表情的，洛音已经做好了被捏脖子的觉悟，然而什么都没发生。维尔斯特只是说：“你怎么跑这来了。”
　　洛音：“……”这位殿下，你生气都气出原形了，还装。
　　“你是抖M吗，”系统一瞧不得了了，大喊道。“唉，我送你走吧，咱们去一个正常点的世界。”免得日后洛伽找我算账，说我养坏了她的人。
　　“出来走走。”洛音想了想，说。
　　“……”维尔斯特保持着原形，“刚才是怎么回事？”
　　“碰到了就聊聊。”洛音微笑，眼角往上挑，“殿下不会连这个也不许吧。”
　　“当然，不会。”维尔斯特偏了下脸，感觉很奇怪，她的心似乎在跳动。尤其是小血奴触摸到她的头发时，换作往常，她一定严加制止，可现在，她隐隐的期待着什么。自从昨晚品尝到小血奴不一样的甜美后，维尔斯特再看她的时侯，多了点情绪。
　　“既然这样，殿下可以消气了吗。”洛音毫无自觉的摸着她的头发，触感还不错，细细柔柔的。
　　“我……没生气。”维尔斯特后退两步，一双蓝眸涂抹上迷雾，这句话不是昨天小血奴说的吗？“你为什么改叫我殿下。”
　　当然是因为觉得羞耻play，洛音没有傻到告诉她真相，但要凭空捏造个理由，她又想不到。
　　洛音叹了口气。
　　维尔斯特眨一下眼，“好吧，”她说，“随你喜欢。但要记住，你永远是我的奴。”
　　洛音：发生了什么？殿下你是不是误会了什么。
　　系统早已看穿一切：无形撩最为致命。
　　“警告，发现闯入者，请求护卫队集合！”
　　楼下忽然传来的机器音打破了两人之间刚萌生的怪异气氛。她们看过去，花田的一角，两个小身影被一群机器人围着。小阿哥的龙袍让她出戏。另一个是小女生版的丧尸，除了皮肤青灰衣服肮脏外，她还蛮像人类的。
　　“又是他们。”维尔斯特小声呢喃。
　　“哇，你不是说不会被发现的吗，要死了，要死了。”瑞尔颤抖着说。她紧紧握着偷到的玫瑰花，枝干上末修剪的刺深深扎进她的手掌。反正她没有痛觉。
　　“你不要反咬一口，若不是你动作笨拙，错过了逃跑时机，我俩又怎会被抓！”小阿哥蹦一下转身，手指直戳瑞尔的脸。
　　机器人们互相看一眼，“原来是采花贼！”
　　浮在半空中的洛音听到后忍不住笑了，搂着她的维尔斯特不明所以，但也小幅度的扬了扬嘴角。考虑到自己赤着脚，维尔斯特把洛音放下来，说了句：“我待会再来。”闪现走了。
　　“伊蒂丝大人。”机器人们向她鞠躬，一个解释道：“我们正在处理采花贼。”闻言，两个小家伙仰起头，灰褐的瞳孔望着她，在洛音看来丑萌丑萌的。
　　系统翻个白眼，“洛音你审美观有待提高。”
　　洛音不理它，蹲下来，和拿花的小丧尸对视，指指玫瑰。“你喜欢它？”
　　“喜欢，妈妈也喜欢。”瑞尔莫名有了底气。爸爸说过，讨好头目准没错。“对不起！姐姐，我不该偷你们的花的，但爸爸说，今天是妈妈生日，我想送朵花给她。”
　　你真的是丧尸？洛音看着她，无话可说。旁边的小阿哥则把注意力放在了她手上，那可是本阿哥的夜明珠？

　　☆、世界九：跨物种交流不是问题

　　法西欧叫住了往花田方向赶的维尔斯特, “大早上的, 殿下要去哪？”
　　“我有事, ”维尔斯特正眼都不给他, “没空。”
　　“别啊殿下，稍微让点时间给我, 说说昨晚您和您的血奴进展如何了。”伯爵大叔抓抓自己的头发，摆出一个自认为帅气迷人的笑。“是不是感觉非常棒, 一夜风流？噢, 光是想想我都觉得受不……殿下？”
　　维尔斯特那杀气腾腾的眼神让他有些胆怯, 他是死不了没有错，可全身爆裂的他要养好久的。
　　“昨天的对话, 我不希望任何人听见, 懂吗？”
　　“懂懂。”法西欧讪笑着点点头，等维尔斯特走远后，他摸摸脑袋, 换成不屑的表情。这女人生什么气，难道没做成？还是说不会做？对了, 他忘了给她传授一些技巧。
　　啧。他好像也不会, 三人行还差不多。法西欧边走边回味某天晚上的醉人情事, 没看路，对面有人同样行色匆匆，毫不意外的，两人撞在一起。
　　法西欧抬头一看，骂人的话不敢说出来。眼前这位不长眼的是他们血族的女长老, 大人物呢，权力凌驾于皇室之上。
　　女长老也看他一眼，微微点头算打招呼了。她脚步飞快，一会儿就消失在法西欧的视线。留他独自风中凌乱。“今天这是怎么回事，一个个的就差飞了。”
　　这两个小插曲，搞得他都忘了自己来这的目的。
　　另一边，维尔斯特赶到洛音身边时，刚巧看见她伸手去摸小丧尸的脑袋，这动作和之前摸她头发动作的相似程度惹她生气，瞳孔瞬间变色。
　　维尔斯特：“……”可是，这样过去，她会不会又说：殿下这都要管，是不是太宽了？或者：殿下怎么总爱生气。
　　维尔斯特默默压下烦人的恼怒。她走过去，小丧尸看见她，眼睛直了。
　　小僵尸作为昨晚群殴现场的目击者之一，深知越漂亮的女人越危险。见到维尔斯特身子一抖，蹦着转了个方向。
　　“恩人姐姐，我想起家里头还有事儿，先走一步。你的大恩大德，改日再报。”
　　这话洛音听懂了，含笑点点头。这话小丧尸也听懂了，她越来越像个人类后，能听得更多的话。小丧尸朝逃跑的小阿哥吐吐舌头。
　　“你家里就剩几具棺材了，能有什么事。”
　　小阿哥回头，“家里房顶塌陷，我回去挖些土有何不可？”
　　洛音笑着摇摇头，这两人的对话比她想象的还要有趣，传说中的跨物种交流？
　　“洛音啊。”系统托着腮看她。
　　“什么。”
　　“你还要不要走了？不要的话，我去帮一下洛伽那笨蛋。”
　　洛音沉默两秒，“她又怎么了？”
　　“她忘了你所有卡，所有支付账号的密码，现在没钱交住院费了。”
　　“……”洛音揉揉额角，眉头一皱，感觉有点头疼。见她这样，系统哈哈大笑，“没准我说对了呢，没有你她都活不下去。”
　　小丧尸不明所以的歪头看她，“姐姐你不舒服吗，妈妈说皱眉毛就是不舒服。”
　　洛音还没回答，一只手搭在她肩膀上，上方传来维尔斯特高冷的声音。“不知道你妈妈有没有说过不准偷别人的东西。”
　　洛音站起来。两旁的机器人们整齐划一的鞠躬：“维尔斯特殿下，”他们说头一句时，洛音还在感慨血族设置的程序真好，下一句就被打脸。
　　“是伊蒂丝大人下令放过这两个采花贼的。”
　　洛音：甩锅？
　　维尔斯特倒是没看出来在生气，她挥挥手，“你们下去，没有指令不许出来。”
　　机器人们相互对视，退下了。小丧尸眼睛再次变直，原来这位后到的漂亮大姐姐才是头目！明白了这点，她很认真的回答维尔斯特的问题：“妈妈没有说过，爸爸也没有！”
　　“……”
　　维尔斯特转头，似笑非笑的看着洛音，“你很开心？”
　　“是的殿下，我很开心。”洛音不打算隐瞒，反正人也放走了一个，她无所畏惧。
　　“很好。”维尔斯特指着小丧尸，“你可以走了，玫瑰也能带走，不够的话，我还可以送你两朵。”
　　一听这话，瑞尔笑开了花，还是丑萌丑萌的。“不用了，漂亮大姐姐。我再要一朵就好了。”
　　“哦？”
　　洛音听着，觉得有点不对劲，什么时候这位殿下变好心了？她想说点什么，却被维尔斯特抓住手，明晃晃的警告她。洛音给她一个眼神，挣脱开，转身去摘玫瑰。
　　“因为我还想送给爸爸一朵。”
　　洛音拿着玫瑰回来，递给了她。“拿好。”
　　维尔斯特瞥她一眼，对小丧尸说，“别再来了，不然，你会消失在这世上。”
　　瑞尔懵懵懂懂的点头。“对了，姐姐，妈妈说99朵玫瑰的花语是长长久久哦。”
　　“……”你妈妈懂得真多。
　　等瑞尔走远，维尔斯特开始和洛音算账，“为什么放她们走？”
　　“她们还是孩子。”洛音说了个表面的答案。
　　“呵，”维尔斯特挑起洛音的下巴，嗤笑道：“她的年龄恐怕比你还大。人类尸化后个体不再生长，能活下来的，都超过百岁了。”
　　“那又怎样，她思维停留在孩童时代，不是孩子是什么。”
　　维尔斯特愣了一下，“说的也是，你的思维又停在了那里？”
　　“……”这话还是有些怪。好在维尔斯特很快收了手，转身，“跟我回去，还有，下次别乱碰奇奇怪怪的东西，你染上的味道太多了。”
　　洛音低头嗅嗅自已，她怎么什么都没闻到。总之，她还是被撵去洗澡。来到澡池子，她却没有看见沐浴组，正奇怪，维尔斯特如柱子般伫在她旁边。
　　“殿下？”
　　维尔斯特不答，顾自脱了衣服。她属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，让原本就是弯的洛音看着有些不好意思。纯粹的不好意思。维尔斯特脱干净后，看她一眼，走进池子里，说：“你身上的味道传到我这了。还不快下来，”她仰起下巴，缓缓道：“服♀侍我。”
　　“……”
　　事后，其实，什么也没发生。
　　就这样，相安无事的过了几天。洛音发现这世界的天气实在是变化无常，常年阴天就算了，这两天还下起雪来。以她血奴羸弱的体质，很难熬，也就不抗拒维尔斯特晚上抱着她了，这回是她把她当成暖炉。反观维尔斯特，就算顶着一头雪，她也只穿一件。
　　头一天系统回来时，告诉她问题暂时得到解决，“但主神大人说了，我不能帮她太多，不然不能算是现实世界。”
　　洛音表示明白，然后问它洛伽和顾瑶相遇了没有。系统一副理所当然的样子，“我就知道你在意这个。她们还没见着面，洛伽这几天到处跑去玩，连你的店都不管了。”
　　“没关系。她想玩多久都行。”
　　系统：真的是逮住机会就撒我数据粮。
　　这边，维尔斯特弄干净头上的雪，对洛音说：“待会人鱼族的首领要来，你要去看看吗？”
　　“嗯？”
　　维尔斯特耐着性子跟她解释是怎么样的机缘巧合，才能让一个在城堡里闲逛的人鱼嗅到了她们王后的味道，然后通过交涉，血族确定了那是高高在上的女长老的地盘。人鱼方面要求放鱼，女长老不放，血族一时间不知道该不该偏袒她，毕竟，血族还没发现人鱼们对他们有什么好处――她们流泪“不会”变成珍珠，除了捕鱼什么都不用，还没有那方面的功能，关键是，血竟然也是绿的！
　　完全没有食欲，放走算了。
　　他们可是高贵的血族，没必要和弱者动手。可血族的等制压制太可怕了，两个长老若是打起来，他们都得玩完。于是事情僵持到了人鱼族的国王亲自来访。
　　“如果女长老松口的话，人鱼族就会离开。”维尔斯特最后说。
　　这些洛音不知道很正常，那天见过程毓后，就没再见过她。她倒是常常跑出去和小丧尸小僵尸玩，然后每次回来都被抓到浴池里洗澡。洛音不在意这些，在和小丧尸聊天时，小丧尸告诉她：“我想变成姐姐这样的人，爸爸说变回人类我就能长高了，不过，也会很快死去。”
　　洛音摸摸她的头，“那你还想变回人类吗？”
　　“想。”瑞尔坚定的点头，“我想让我家恢复成之前的模样，我想看得见颜色，我还想了好多好多。”
　　“嗯。”洛音没有立刻给她承诺。只是听到人鱼族顺利救回王后，她想找个时间去找程毓。
　　不过，出了点小意外。那天维尔斯特作为血族殿下出席迎接会回来后，表情有些古怪，看她的眼神微妙的很。维尔斯特坐在洛音旁边，抽走了她特意让机器人制造的书。
　　“伊蒂丝，刚才长老说，她因为喜欢上了人鱼王后，所以不肯放她走。”
　　“嗯。”洛音愣愣的，好一出“童话故事”。等等，她好像记得维尔斯特说过那位长老是位女性。“嗯？”
　　“你有什么想说的吗，”维尔斯特看上去开始控制不住自己了，“我从没想过女性也会喜欢上女性。”
　　果然，猜对了。洛音决定明天就去找人鱼程，帮小丧尸变回人类后就离开。
　　在这之前，她要安抚一下这位仿佛碰见父母亲出柜后不知所措的殿下。“冷静点殿下，在我看来这很正常。”
　　“是吗，你们人类以前就这样了？”
　　“大概……”
　　“噢。”维尔斯特留给她一个若有所思的神态，不再说话。
　　系统：这特么的神奇对话。
　　第二天它跟着洛音带上的小丧以及小僵三尸一起来到海边。洛音想起人鱼说过她们在酒馆北面下的海岸活动过，带着两小尸直奔那里。她沿着海面走了半个钟，程毓才浮出水面，洛音注意到，她手上拿了颗奇怪的植物。那大概就是她的办法。
　　“你想好了吗？”程毓开门见山，“不过你身边那两个，呃，是怎么回事。”
　　洛音简单的给她解释。程毓叹了口气，“好吧，我尊重你的选择。不过，”她看看小僵尸，“把丧尸变回人类可以，但国王说僵尸本来就是死的，变不回人类。”
　　小阿哥一听，低下头来，难过到脸变形。瑞尔也有些不是滋味，就像快要成为朋友的两人突然要分离了。
　　洛音耸耸肩，把选择权交给瑞尔。她离开后，在系统空间里呆了几天，听系统每天给她讲点虚拟世界的后续，讲点洛伽的蠢事。
　　“人鱼们把植物的液体混在水里，越来越多的丧尸变回人类。听说人、尸和血族和平相处了，人鱼族依旧呆在深海里，听说小血奴和她的殿下在一起了，听说……”
　　“听说有人想我了。”
　　洛音对着某处笑了。                        
作者有话要说：　　这个世界，讲的什么呢，什么也没讲，作者嘛，任性就好。接下来才是正文，略略略。

　　☆、音伽 出柜篇

　　“嗯, 我们刚下车。”洛伽一手牵着洛音, 一手拿手机。洛母这电话打的挺巧啊, 她们刚到这个小城市。洛音太久没回来, 有点找不到路。
　　都说知女若如母，洛母问她们还认识路不, 然后说：“要不要我去接你？”
　　洛伽想说好，但被扯了一下, 她拿远手机, 和洛音咬耳朵：“干嘛。”
　　“和妈说不用了。”
　　“哦。”洛伽乖乖转达。老实说, 两人身份的变化真不是一两天能适应的。反正她是。洛伽悄悄看一眼女朋友淡定自若的侧颜，洛音大概也, 好吧, 她接受能力一直都强。
　　“那好吧。妈给你做了你最爱吃的鸡蛋羹哦。”洛母说，她那边传来了些杂音，像有小孩在说话, 洛伽问她家里是不是有其他人。洛母答：“是啊，听说你要回来, 你舅舅一家都过来了, 你还记得琪琪吗, 她现在都能跑能跳了。”
　　洛伽：“……”不记得，但洛音知道一定会“笑岔气”。挂掉电话，洛伽拉着凭感觉摸索着前进的洛音。想了想，她又拿走洛音手上买给洛母的东西。嗯，懂得帮女友提东西, 是成为好攻的第一步。
　　“你家来人了，我们得调整战略。”
　　“谁？”
　　“你舅一家，还有个小孩子。”
　　“我知道了。”洛音点点头，带着她继续走。对舅舅一家她有点印象。两家人住的不算远，舅母常来串门，和母亲感情不错。不过那个孩子，她就记不清了，母亲说表姐生下孩子后把她扔给了爷爷奶奶带。
　　洛音走了好一会，找到了熟悉的校牌，她幼儿园到初中都在这里读书，高中则是在离此不远的另一所学校里，短短的距离却是天差地别。高中时期的生活混乱不堪，如一条臭水沟。
　　见她停下，洛伽拍拍她的肩，“好啦，有空我们再来看，再不回家你的鸡蛋羹就要凉了。”
　　洛音轻哼，“你为什么不知道我喜欢它？”
　　“……”又来！又给我下套。洛伽扁扁嘴，“你又没和我说过，而且，也没见你天天想吃它啊。”
　　“我现在和你说了。”
　　“好吧。”洛伽决定以不变应万变。“我明白了。”
　　洛音斜眼看她，“你明白什么？”
　　洛伽吐出一口气，额头青筋隐隐暴起，“你再这样我生气了。”
　　从学校到洛家大约十五分钟，两人这样你一言我一语的，很快就到了家，其间洛伽还童心未泯买了个可爱的玩偶熊。
　　“给孩子的，哼。”
　　洛音轻响她的头，“哼什么。”
　　“才不是要送给你。”
　　“……”
　　洛音不和她扯皮，就让她嚣张一会。到家门口时，她敲敲门，门内传来洛母的回答声，过了会，一头灰发脸容还算年轻的穿着围裙的洛母开了门，洛音那一句“妈”差点脱口而出。她垂下眼，默默踢了下无动于衷的洛伽一脚。
　　“啊，妈，我回来了。”
　　“是是，快进来。”洛母看见了以顾瑶身边存在的洛音，有点疑惑，音音不是说要带个特殊的朋友回来，怎么是个女的？她不由的往后看，想看看还有没有人。
　　洛伽挡住她，“妈别看了，我说的朋友就是这位，她叫顾瑶，是我，呃，认识很久的朋友。”
　　“这样啊，”洛母难掩自己的失落。瞧见洛音脸上的难过，她还以为是自己的态度让她误会了，连忙解释，“孩子你别误，阿姨没有嫌弃你的意思。就是吧，我还以为我家音音带回的是男朋友，你看她也老大不小了，和她差不多大的表姐孩子都能打酱油了，我能不着急吗。”
　　“我明白，”洛音顿了顿，“阿姨。这是我的一点心意，您收下。”
　　“哎，孩子你客气了。”
　　两人都没注意到洛伽在旁边努力憋笑的样子。报应来了吧，只是，她有点心疼罢了。
　　“音音回来了，真是太久没见了，还记得舅舅不？”一个和洛母相似的高大男人从客厅沙发上站起来。洛伽愣愣的点头。这时，男人抱起孙女，“来，琪琪，叫音姐姐。”
　　小女娃软软糯糯的喊她音姐姐，先不提称呼，就说嗓音，洛伽心都化了，当即扔下自己媳妇，提着玩偶就去逗孩子。洛音在心里默默记上一笔。
　　“音音这孩子，似乎活泼了点。”洛母状似无意道，她问洛音：“孩子你跟阿姨说说，音音在外面过的好不好？我直接问她的话，她肯定不会说实话。”
　　洛音有种说不出的感觉。光是看着母亲头发灰白，眼角皱眉遍布的模样她就心酸。“阿姨你真了解她。”
　　“我女儿嘛，我不了解她谁了解。”
　　“嗯。”洛音看一眼已经和小女孩玩开的洛伽。亏她昨晚不忙告诫她回到家把性子收敛点，别太不像她，这才多久洛伽就破功了。“她过的很好。”因为，有人在她身边。
　　“那我就放心了。”洛母说，和洛音一起走进客厅。从这里可以看见厨房里还有人在忙碌，名为舅母的人物探出头来，“菜还有点久，你们先吃点水果。”
　　“孩子阿姨先去帮忙了，你就把这当成自己家。”洛母跑去帮忙。不知为何，洛音松了口气。她找了个角落坐下，洛伽抽空给了她一个安慰的笑容。
　　“你好，是音音的朋友吧，今年多大了？”舅舅也是个闲不住的老头子，把八卦的目标对准了洛音。刚才他在洛伽这里碰了一鼻子灰，问她有没有男朋友，她说有啊，好几个，但女朋友就一个。
　　问她打算什么时候找个人过日子别让你妈为你操心了。她说我也想啊，但国家不允许。
　　话到最后，舅舅向洛音抱怨，你看看，她说的多不认真，拿我寻开心呢。
　　洛伽：舅，我说的可是实话。
　　洛音不知道这回事，老老实实的回答，“今年二十六了。”
　　洛伽惊了惊，看不出来啊，顾瑶竟然比洛音小，她还以为两人年龄差不多，这，一不小心变成了年下。
　　“这样啊，有没有男朋友了？”
　　“有，很多，但女……”
　　“得得，”舅舅打着停止的手势，慈爱的笑出来，“你们俩个是不是提前串通好的？”
　　洛伽朝洛音使眼神：看你皮的。她怀里的小萝莉听不懂这么深奥的对话，专心致志的玩她刚得到的小熊熊，乖巧的很。洛音算是明白母亲为何着急的催她找男朋友了。
　　厨房里两位笔直的老母亲也在聊天。
　　“那个女孩子是怎么回事啊？”舅母边洗菜边说，“还真别说，长得真漂亮。”
　　“说是朋友，我也不清楚。音音还是第一次带朋友回家呢。”
　　“我知道我知道，你说了好多次了。”
　　“哦。对了，你女儿最近怎么样了？”
　　舅母叹口气，“还是老样子，那傻孩子，都跟她说了嫁给一个不爱她的人很难过日子，她偏不停。要不是因为琪琪，那男人早就跑了。”
　　“哎，话也不能这样话，至于那男人肯负责啊。”
　　“负责啥啊，要不是他，我家女儿肯定找得到更好的。你要跟音音多说说，多像我女儿一样。”
　　洛母笑笑，“怎么会，我相信我女儿有分寸的。她从小就懂事。”
　　“怕就怕……”
　　“怕什么？”
　　舅母把洗好的菜沥干水，一副语重心长的模样，“怕就怕音音因为她爸，对男人失望了，不肯找。”
　　洛家的大餐真的很丰富，五菜一汤，鸡鸭鱼肉跟过年似的，还有两盘小吃，一碟水果。
　　洛母使劲的给洛伽夹菜，并说了句典型的话，“你看你都瘦了，多吃点。”
　　“没有，妈你看错了。我明明还胖了两斤。”都是被女朋友喂的。洛伽默默的把不喜欢的移到洛音碗里，除了鸡蛋羹，她就不给她。
　　说到胖，洛母认真仔细的打量着洛伽，“还真别说，你气色好了很多。”
　　“那当然了，有人给我做饭。”洛伽随口应答，快到洛音都阻止不了。洛母一听这话，眼睛亮了，仿佛重燃了信心。
　　“谁这么好心呀？”
　　“我旁边这位，”洛伽心大的指着洛音，“她现在和我住在一起。”
　　饭桌上有瞬间的安静，小萝莉啃完了鸡腿，抬头看各位大人。爷爷奶奶们在聊什么，好严肃的样子哦。
　　“两个女孩子住在一起是有个照应。”洛母说，“麻烦你照顾我家音音了。”
　　洛音有些笑不出来，“不麻烦的。”
　　接下来的话题几乎都围绕着洛伽，也让她体验了一把什么叫三姑六婆的威力。因此，当舅舅一家走后，洛伽一下子倒在沙发上。
　　“比我在店里呆一天还累啊。”她对洛音哭诉。洛音看了眼厨房，洛母在里面什么都不知道的洗碗。洛音蹲下来，抱了抱洛伽。
　　“乖，”她亲了下她，洛伽嫌不够，勾住她的脖子索求深吻。洛音却抵住她的嘴唇，“去帮妈妈洗碗。”
　　“……你！”一言难尽啊，她瞪着洛音，但基本没用。“好吧，”她认命的站起来，“我帮你次当孝女。”
　　洛伽进厨房后，还差点被赶出来。洛母问她：“怎么不陪你朋友？”
　　“就是她让我来的。”洛伽擦着盘子，“妈，她很喜欢你。”
　　洛母笑了。“我也挺喜欢那孩子的。”
　　“我也是。”洛伽小声说，洛母没听清，追问她说了什么。“没什么，妈，有件事我必须要告诉你。我有喜欢的人，我们现在正在一起，你别再催我交男朋友了。”
　　“这是好事啊，跟妈说说他是谁？”
　　“可是妈，我不敢告诉你，我知道你一定不会同意我们的。”
　　“怎么会，”洛母似乎想到了什么，“是不是他是有妇之夫？音音啊……”
　　“不是。”洛伽停下动作，十分认真的看着洛母。“她不是有妇之夫，也没结过婚。她身体健康，没有残疾，也不是犯人，她有一份能养活我的工作，而且，她也很爱我。”
　　“既然他这么好，妈妈怎么会不同意。”
　　“她是个女人。”
　　“什么！”洛母不可置信，“你再说一遍！”话音未落，洛母反应过来，慌乱到语无伦次：“我不同意，你怎么会和女人在一起，我不同意，是不是因为你爸爸？我就知道是他！”
　　“妈。”洛伽按住她，“你也说了，既然她这么好，你为什么不同意。”

　　☆、音伽 三场对话

　　“嗯……”洛伽睡得迷迷瞪瞪的, 想着在家里怕是不能赖床, 得起来。她往旁边抓了抓, 却只抓到一把空气, 睁开眼看，洛音不知道跑那去了。
　　我说怎么感觉旁边不暖了呢。
　　洛伽打着哈欠坐起, 擦擦眼泪，拿过昨晚脱下的外套套上。打开房门, 洛伽看了圈, 依然没见到洛音, 只见到洛母在厨房里做早餐――现在是早七点。她还以为洛母昨晚那么生气，会气到睡不着, 今早起不来。
　　她又不用工作, 起那么早干嘛。
　　一大早就要面对洛母的臭脸，洛伽真心不想面对这位妈。她和“洛音”是情侣的关系始终没有瞒过洛母，不过也是, 是个人都能联想到。于是洛母给她上了堂“思想教育课”，扔给洛音一张“同情牌”, 什么我就音音一个女儿, 我不想她被别人指指点点bablba, 差点把洛音说哭。
　　她自己是没什么所谓，洛母说什么在她心里都是过眼云烟。她是次人格，属于逃避的存在。
　　很多事情就是这样，根本没有两全的办法。它像一块大石头，远远的你就能看见它, 它就挡在你面前，撬不动，挪不开，避不掉。有人选择原地停留，和不断逝去的时间老去，直到某一方释怀或是远走。
　　洛音大概是属于无能为力和死拧的那一种人。
　　无论洛母怎样劝说她，她都不松口。
　　“我就问你一句，你要怎样才能放过我家洛音？！”最后洛母急了，撕破脸皮道。
　　洛伽：给我一百万？
　　这时候，洛音反而镇定下来了，目光坚定的看着洛母，“我不会离开她，也不许她离开我。”
　　话题就此停顿，但接下来，轮到洛伽主场。因为洛母想发挥一下主人翁的功能，说了句：这是我家，不欢迎带坏我女儿的人，请你离开。随后她就醒悟过来，自己这半个女儿根本就是胳膊肘往外拐，偏心。
　　“妈，你这就过分了呀，我头一次带女朋友回来，你就给下马威。”洛伽关键时候出手，其实就是牵住了欲往外走的失落小人。洛音在她妈面前真的是，太弱势了。不过也不怪她，她从小如此，性格使然。
　　“我过分，你又把我放在眼里吗？我辛辛苦苦……”
　　“停！妈，你就说我除了交女朋友这件事之外，有什么做的对不起你了？我工资两千五的时候，都寄一千五给你，我自己都吃不饱就想着你。”说到这里时，她看见洛音身子一震，她再抬起脸来时，眼里充满着泪水与诉求。
　　洛伽心里疼了一下，这个傻瓜。她假装没看见，继续对洛母说：“我们又没有做什么罪大恶极的事情，你至于用那种看犯人的眼神看着我们吗。”
　　洛母被说的哑口无言，眼泪刷的就下来了。
　　洛伽：原来爱哭是遗传的。
　　睡觉前，洛伽转过身，顺便把某个背着她无声落泪的人掰向自己。她吻了吻她的眼泪，“哭什么，你人设崩了你知道吗，我都不知道你其实是个小哭包。”
　　“你只是忘了而已。”洛音抱住她，蹭了蹭她的肩膀，神情隐晦不清。“不过，还是要谢谢你。”
　　“谢我什么？”洛伽好笑的回她。其实，要不是她身份特殊，还真做不到像刚才那样怼洛母。她是她女儿，但前提是，她也是个能独立生活拥有追求幸福的人。
　　“不过，我还怕你生我气呢，这么对咱妈是不是有点不好？”洛伽揉揉她的头发，委屈道：“好难啊，又要当孝女又要当攻。”
　　她本意是想说点笑话缓解下气氛的，但对洛音没起作用。她把脸埋进洛伽的肩窝处，呼吸微不可闻。
　　“我不知道。”也不能确定接下来要怎么走。
　　洛伽往脸上泼点水清醒一下，她看见洗漱台上有把没开过的新牙刷，但却放着三个杯子。洛音她出去了？还是走了？
　　也不跟我打声招呼。洛伽一边刷牙一边腹议，你要留我一个人孤军奋战吗，我觉得会输。
　　“早餐我做好了，想吃的话自己吃。”外面传来洛母冷淡的声音。连音音都不说了，真的很生气啊。
　　洛伽收拾好自己，慢吞吞的走出去，餐桌上摆着两个荷包蛋和一碗咸菜。再看粥，白粥不见一滴油。洛伽苦恼了半分钟，怎么办，她的胃口被洛音养刁了。
　　洛母坐在沙发上，一个劲的换台，也不说话，隔老远洛伽都能感受到她散发的低气压。
　　硬着头皮，洛伽拨了个电话，给洛音的。电话很快接通，背景音有点嘈杂。
　　“你去哪了？”她小声问。
　　“见一个人。”
　　“哈？”洛伽想起她们出发前，洛音说的那句“我们明天到”，难不成不是打给洛母的？等等，这么紧张的情况下她还有心情去见人，该不会是什么青梅竹马两小无猜，然后回忆年少旧情复燃吧？
　　洛伽越想越有可能，这边，洛音又说：“你在家好好呆着，我先挂了，等我回去。”
　　“喂……”洛伽气呼呼的关了手机。第一次！洛音第一次挂她的电话，竟然是为了一个陌生人。她生气了，气得她吃不下饭。
　　洛母见她没动筷子，也没说什么。但过了会，见洛伽拿着手机猛戳，她就按耐不住了。
　　“音音，现在就我们两个，我们好好聊聊。”
　　“不聊。”你的聊天申请已被拒绝，对方并朝你扔了块牌子。“你说来说去也就那套，我从小听到大，还不够吗。”
　　“你，你现在厉害了啊！”洛母指责她，“你以前不是这样的，是不是那个女人带坏的你。”
　　“我现在会顶嘴了是吧？”洛伽反问，“我这样算顶嘴吗，你说。”顶多算据理力争。
　　洛母的气势突然弱了下来。“反正我看那个女人就像个狐狸精，就不像个好人。”
　　“……”狐狸精漂亮啊，颜值即正义。洛伽不反驳，洛母一看，来劲了，噼里啪啦的说一大堆，且多算重复，像只蚊子在洛伽耳旁嗡嗡嗡的响着。起先，她想忍忍就算了，然后她想，再忍忍，最后，洛伽放下了手机。
　　“够了妈，别再说了，放过我吧。”
　　洛母眼含热泪，“是你要放过我。”
　　“我跟你说不通，不说了。”洛伽站起来，躲回房间，反锁放歌。即便如此，她还是听到了那句：“你别一有事就躲房间里！”
　　唉。洛伽叹口气，她还是睡个回笼觉吧。
　　另一边，洛音刚放下手机，她对面的男人就问：“是洛音吗？”
　　“嗯。”
　　“那她怎么不来见我，”男人喝一口茶，额角的伤疤瞩目。“是不想见我吗？”
　　“可能吧。”
　　男人看了看她，以一种陌生又怀疑的目光。他接到电话时太过激动又因时隔太久，他没有辨别出那个声音不属于洛音。等他按照约定来到这里时，只见到这个漂亮的女人。
　　“那么，你又是谁，她朋友？”
　　“我叫……顾瑶。”洛音捧起杯子，遮住了半边脸。杯里的雾气升起，男人看不见她的眼睛。“我们现在在一起，洛伯父。”
　　“哦，是吗。”洛父比起洛母要淡然，都说时间让人成熟，那十几年的牢狱生涯让他学会了心平气和。“真看不出来。”
　　洛音放下杯子，定定的看着她的父亲。“您同意吗？”
　　洛父轻轻一笑，“我有什么立场同不同意的，她怕是不认我咯。你们在一起就在一起吧，又不是什么大不了的事。”
　　洛音想摇头，但忍住了，再次含糊不清道：“可能吧。”
　　这话引起洛父的注意，“她和你说过我？你知道些什么对吧。”
　　“嗯，全部，包括您头上的疤。”
　　“她连这都和你说了啊，”洛父下意识的摸摸疤痕。“那孩子恐怕还偷偷自责吧，说实话，我还得感谢她，要不是她一棒子砸下来，我这辈子就真的完了。”
　　“……”
　　他说完，看见洛音竟然在颤抖，便带了些关切的口吻问她：“你怎么了？”
　　“没什么，只是想起了些事。”洛音藏在桌子低下的手握成拳。真是讽刺啊，年幼时她所渴望的关心直到现在才得到，而且是在这种情况下。
　　“好吧。这样吧，我也有十来年没见洛音了，你跟我说说她这十几年过的怎么样。还有，她其实是个很脆弱的人，你多关心关心她，别看她什么都不说，其实她心里可难受了，你多注意注意。噢，对了，我都忘说了，你们先别和她妈说你们的关系，她妈是不会同意的，没准还会和以前一样闹起来。”
　　洛音犹豫一下，“洛伯母，已经知道了。”
　　“是吗，”洛父愣了愣，“那我也只能祝你们好运了，我是帮不了你们咯，没办法。”
　　“嗯。”洛音又举起了杯子，“她想让我给您带句话。”
　　“你说。”
　　“她原谅您了。”
　　“是吗。”洛父看着她离开，这才低下头抹一下眼泪。其实，我也想让你带句话。                        
作者有话要说：　　前两天看见一句摘录：
如果你认识以前的我，那你会原谅现在的我。――《倾城之恋》
但是，我有点不想写洛音的过去。

　　☆、洛伽渣家伽1

　　饿, 好饿, 真的饿。
　　饿到没力气骂人, 该死的二傻, 都说不想回到现实了，它还一挥手就把我送回来, 是听不懂人话还是故意的？
　　洛伽觉得故意的成分比较多。
　　“咕~”她摸了摸肚子，“乖, 别叫。”
　　她穿回来是在大半夜, 就在自己家里, 所以她洗洗睡了。刚才，噢, 不对, 是很久之前她听到手机闹钟的声音，在闹钟响了两遍后，她关掉, 顺便看了眼时间：早上七点十分。
　　这闹钟绝对是洛音调的，她就从没在八点前醒来过, 这才是为什么有时候店不开门, 老板都没醒, 营什么业。
　　关了闹钟，她又蒙头睡了回去，再醒过来时玩手机玩到了中午十二点。她又可以把早餐和午餐一起吃掉，是不是很省钱。这样想着，洛伽慢悠悠的从床上起来, 好在现在是夏天。
　　她“重生”的时间有点迷，位于洛音第一次自杀后遇见顾瑶之间。洗漱的时间，洛伽对着手腕上的划痕发了会呆。好吧，她不希望现在是夏天了。
　　既然要填饱肚子，自己又不太会做饭，那就叫外卖吧。洛伽打开电视，这是她们两个的习惯，并不是有什么想看的，只是想让房间多点声音。现在想来，一个人生活也有利有弊。
　　洛音独自呆在屋子里的身影顿时浮现在她脑海里。她喜欢把灯都关掉，然后找一部安静深沉的电影看，在片尾曲的余韵中找到为算不多困意以及借情节抑制住恶梦的到来。
　　算了，不想她了。洛伽刚回来时就呼唤过洛音，仍然没有得到回应。直觉告诉她洛音的消失和系统突然送她回来有联系。但什么都比不上填饱肚子。
　　“我看看啊，叫黄焖鸡还是黄焖鸭糖醋排骨烤鱼麻辣烫兰州拉面鸡蛋灌饼，嗯？菠萝炒饭十一块钱？”洛伽定晴一看，送餐费竟然要二十块，这是逼她点双人份的？嘁，正合她意。
　　关键时刻选择困难症又犯了，好不容易选好了，下单，付款时她看着那五个大字“请输入密码”懵了，密码是什么来着，123456？还是洛音的出生年月？这家伙为什么不设置个指纹解锁！
　　她能□□么，老板。
　　洛伽捂脸，算了，叫个外卖还得等半个钟，她还是找找有没有什么吃的。方便面，没有，面包，没有，包子，当然不可能有。她打开冰箱，两个鸡蛋孤零零的立在里面，边上有两瓶水和一只洋葱，除此之外，连条黄瓜，呃，个水果都没有，洛音你真的是个单身独居女青年？
　　洛伽最后只找到了一块冻得硬邦邦的猪肉。
　　她又去翻厨房，想找个称手的锅，最好是不锈钢。可能是因为独居，洛音买回来的锅都格外的小，用来煎荷包蛋的小煎锅，能煮两个鸡蛋的小奶锅，最多够炒两人份多了就会掉出来的平底锅。
　　所以洛伽选择煮粥。把米一放，加点水拧开火放点油放进猪肉等熟就好了。等她记起密码，她一定狂点一堆肉。
　　洛伽去客厅等粥熟，然后就等进了医院。天知道她怎么又困了，为什么煤气灶不像其他电器一样设过自动断电保护，差评。
　　她在医院醒来时，护士姐姐刚打算走。“你醒了，有没有那里不舒服？”
　　洛伽还没回过神来，而且口渴的厉害，只摇摇头。护士似乎懂了，语童心长道：“看你还这么年轻，长得也漂亮，做什么要自杀呢？”
　　洛伽瞪大双眼，她那有自杀，明明是厨房自动爆炸的。难道是护士看见她手腕上的伤疤，脑补出她是个割腕不成要继续作死尝试一百种死法的抑郁症晚期患者？
　　洛伽决定为自己正名：“我，没有！”
　　“好好，你没有。”
　　“……”我从你眼中看到了敷衍。不过，“对了，谁送我来的？”
　　“听说是你邻居报的警，火警送你来的。要不要写封感谢信？”
　　洛伽敷衍笑笑。护士又说：“看你也没什么事了，待会把费用交一下，一共XXX。”
　　“怎么这么多？”
　　护士白了她一眼，但也算不上轻视。“多么？救回你一条命这点钱算少的了。你送来时都快没了，昏迷了一天。”
　　“……”有点委屈。洛伽摸摸口袋，她没有放钱在口袋里啊，再摸，连手机都没有，难怪没人来看她。“我能回家一趟吗？我身上什么都没有。”
　　“那可不行，我们还不知道你叫什么，万一找不到人了怎么办。”护士一口否定，“这样吧，我给你手机打电话，先找人帮你付。”
　　“可是，”洛伽虚的声音都弱了，“我不记得她们的号码。”关键是，洛音在这个城市里好像没什么朋友，亏她在这呆了这么久，每天两点一线，给她打电话的除了洛母就属快递和外卖最多。
　　“那你总该记得你父母的吧。”
　　“她们不在这个城市。”
　　护士叹了口气。“我去问问护士长。”
　　过了会，报警的邻居来了，是位NPC。好心的邻居表示他可以先帮她付，等洛音回去再转钱给他就好了。可问题是，她还是没记起密码啊，这时候洛音的重要性就显现出来了，她想她，也想二傻了。
　　系统在半空看着，也叹了口气，见过笨的，没见过这么傻的。要是它回回都帮她，且不是开挂，还算什么现实世界。
　　系统侵入到洛伽的记忆里，调出了某一段她和洛音的对话。某天，睡醒的洛伽看见洛音在网上下单，看见密码时她问：“这密码像出生年月日诶，但又不是你的，谁的？”
　　“你。”洛音关掉界面，“你第一次出现的那年那日。”
　　钱的问题就此解决。系统飞了回去。她们大概不知道，这两个时空的时间是不一样的。系统对洛音说了谎，她自认为的几天其实在洛伽这里已经过了几个月。
　　所以啊，它听见洛伽说的那句“听说有人想我了”时，笑疯了。明明就是她想洛音了，偏要傲娇一下。再者，要不是因为顾瑶告诉了她真相，这位渣还不一定能回来。
　　洛伽出院后，第一时间请了个钟点钟清洗厨房。打开门的那一刻，烧焦的味道直面扑来，她差点晕倒。然后她找到自己还能打开的手机，给邻居转了账，叫了外卖。钟点工走后，她看着已经厨房发呆。
　　要不就这么留着？
　　好，还是等洛音出现再收拾烂摊子吧。
　　想通了这一点，洛伽心安理得的就着视频吃着外卖。人生啊，就该这样。不过说实话，以前洛音在的时候她就想着什么时候掌控身体，真正实现时，她自己又做不好这些简单的事，有点矛盾，是不是次人格都是负责吃喝玩乐逃避现实？
　　晚上的时间，洛伽找了部人格分裂的电影看，对，就是那部男主有二十四个人格的分裂电影。虽然她一点都没看懂，只觉得人格分裂患者差不多都是童年受到虐待。
　　洛音的话有点区别。她爸也会打她，但不下重手，她爸打她妈，虽然不算下重手，但两人闹起来鸡飞狗跳邻居劝架的，之后洛母都会紧紧抱着她哭。那时候的洛音不会哭，她不明白这一切是为什么，不明白自己家为什么会和别人家不一样，不知道母亲抓住不放的狐狸精是什么东西，更不懂父亲为什么不解释清楚。
　　隔天，关掉闹钟的洛伽睡到了九点半。她决定出门，因为昨天转账时，她看见了账户余额，再不开店迎客，下个月她就交不起房租水电，只能吃两块五块一包的泡面了。洛伽对洛音怎么维持生活一直存在疑惑，像她那样开店，能赚到钱么？又不见她做兼职，每天除了在家就是泡在店里。
　　她记得，洛音第一次见到顾瑶就是在她的店里。那会儿洛音坐在店里看书，顾瑶进来时，额角有些汗，眼神疲惫。洛音从书中抬头看她，很快又移开视线。
　　顾瑶往吧台看了眼，没人在，她走近些，一块小牌子上写着：不介意的话，你可以自取，饮料、甜点或是书籍。
　　就这样她打消了呼喊老板的念头，店里播放的英文慢歌让人不舍得打破这种平和的氛围。顾瑶看向透明的柜台，里面摆了很多小点心，均标有价格，不算便宜。她发现了很多没见过的甜心，好奇心起拿了一块。自觉的付过账，她端着甜点去找位置坐，店里人不少，多是女性，女性中又多是学生稚嫩的面孔。安静中又带点夏日的窃窃私语。
　　鬼使神差的，她坐到了洛音对面。事实上，她进来的第一眼，就被洛音吸引，不仅仅是因为她的位置显眼，还有种说不出的感觉。大概长得好看的人都吸引人。她看见洛音手上拿了本白色封面的书，书名被挡了大半，她看不清。知性美人，她想，心底的疲惫在那一刻消散的差不多。
　　一开始，两人都没说话，洛音甚至没有再看顾瑶一眼。直到顾瑶吃了口甜点。
　　“好吃吗？”
　　顾瑶愣住，差点没噎到，“嗯？”
　　“我是说甜品，”洛音半合上书，以一种轻闲的口吻说，“我第一次做，想问问顾客的意见。”
　　很久之后的某一天，顾瑶说起她们第一次见面，“如果当初我说不好吃你还会理我么？”她说这话时完全用的玩笑语气，洛音笑了笑，“我只会想着待会重做一份。”
　　顾瑶看似漫不经心道：“音，如果你做我女朋友我肯定会很幸福。”
　　洛音完全没有慌张，直白道。“你喜欢我，对吗。”
　　“嗯，所以，你要考虑一下我吗？”
　　洛伽：不要问我为什么会记得那么清楚，因为是我答应的。

　　☆、顾瑶小天使

　　洛伽赶到店门口时, 有两个女孩子在那里边玩手机边等待, 看上去像学生。是了, 洛音把店开在了一个绝佳的位置, 上有大叔大伯阿姨单身女青年，下有校花校草文艺小流氓。
　　“你也是来等店开门的吗, ”其中一个女孩说了句，“这家的老板不知跑那去了, 两三天没来了。”
　　洛伽无语, 洛音老板的身份伪装的真好。她掏出钥匙, “我就是老板，前几天有点事就没来。”
　　“啊, ”女孩一副不可置信的样子。她同伴用手肘撞了她一下, 女孩立刻反应过来，“那美女老板，遇见即是缘, 你这里招兼职吗？”
　　神特么遇见即是缘。
　　不过人都来了，洛伽让两人进来, 坐在一张桌子上。两个女孩先自报家门, 她们是这附近大学的大一新生, 周末时间多，就想着能不能找点兼职做，赚点零花钱。这时她们的学姐给她们推荐了这家店。“不过老板似乎不需要人手。我之前就被拒绝了。对了，她家的甜点特别好吃，你们可以试试。”学姐最后还不忘支持一下。
　　“……”那我是不是要谢谢那位学姐？不过, 她现在都自身难保了，那请的起人手。没看见橱柜里摆着的小点心是前几天的么，吃是能吃，就是不知道口感好不好。
　　洛伽委婉的拒绝了她们，假装随意的说了句：“既然来了，要不要试试甜点？”
　　两个女孩对视一眼，“好啊。”
　　来看看的系统嘴角抽了抽，黑心伽，别以为看不知道你偷偷比了个耶。它回去后把这件事告诉了洛音，“我们要不要点亮她的厨艺技能？”
　　“可以吗？”洛音反问。
　　系统想了想，“大概可以。”
　　“不用了，顾瑶会帮她的。”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“顾瑶的西点是我教的，用老话说，她可以出师了。她们也快见面了。”洛音想起了顾瑶还未向她表明心意时，两人在后厨里的惬意时光。她脸上粘到面粉的蠢萌样，一刻不停盯着烤箱的焦急样，看见完美成品出炉的得意样，以及她拿起饼干喂她时手指触到她嘴唇的柔软感觉，恍如昨日。
　　最初洛音把她当作难得的好友，珍视她。但当顾瑶的情感表现的越发明显，她不可能再把她当好友看，她做不到。再之后，洛伽自作主张的答应了顾瑶的告白，她不解且气恼。
　　“为什么不和我商量？”她问洛伽。那时的洛伽不像现在，做事完全不顾后果――虽然现在也没好到哪里去。
　　“我觉得她挺好的。”洛伽回答，语气轻挑挑的。她根本不懂感情还分很多种，才能如此轻松的说出：“而且你也不讨厌她不是，试试看又怎么了，你看你都这么大岁数了……”她不知道这句话在很久以后，成了洛音的杀手锏。
　　具体操作是这样的：洛音把她墙咚到墙角，步步紧逼。先是捏住她的下巴让她看着自己，然后凑进，这时候就差和偶像剧的男主角一样霸道的说一句：我喜欢你，和我在一起。
　　如果是这样，洛伽已经准备好拒绝的理由了。谁知，洛音这个不按常理出牌的女人竟然说：“你也不讨厌我不是，试试看又怎么了。”连台词都不带换的。
　　咳。总之，从洛伽这里没得到进展的洛音干脆去找顾瑶摊牌。
　　音：“你相信人格分裂吗？”
　　瑶：“不相信。”
　　话题卒。
　　洛音深吸一口气，“不管你信不信，我都不想骗你。答应和你在一起的不是我，我们还是……”
　　顾瑶打断她，借此吻了她一下，笑道：“我不管，不管你有多少个人格，我都爱。别用这种借口拒绝我。”
　　得了空的洛伽坐在店里洛音最爱坐的位置上发呆，她在想，如果当初她多考虑一下洛音的感觉，顾瑶没有那么厚脸皮，洛音少一点忧柔寡断的话，当然是不可能的，假设没意思。总会有个人代替顾瑶的位置。
　　有意思的是，上方突然出现的黑影。洛伽等了一会，来人的影子一点儿都没晃动。她终于抬起头，那张无论在现实还是在虚拟世界里都看过多次的脸就在她眼前。顾瑶对着她微不可见的笑了，眼里满是温柔的光。额角无汗，手里无物，整个人精心打扮过。
　　洛伽却是被吓得了个激灵，差点摔倒。这么快就见面了的？她还没做好准备呢。等等，现在的顾瑶还算是个陌生人吧，她干什么这么大反应。洛伽捂住眼，听到椅子拉动的声音后，她悄悄挪开手指的距离，偷看。
　　顾瑶也不说话，若无其事的坐在她对面，撑着下巴像看件宝贝一样盯着她看。
　　气氛一时无比尴尬，仿佛谁开口谁输。
　　关键时刻，先前的两个女孩子来向洛伽告别。“老板，你什么时候改变主意了记得联系我们啊，我们一定来。”
　　洛伽呵呵一笑，“再说吧。”想了想，她又补了句：“喜欢这里的话可以常来。”
　　不知道是不是她的错觉，这话刚说完，对面的顾瑶看她的眼神变了，带点审视和笑意。天，你不要再这么看着我了，我会想把蛋糕糊你脸上的。就算是旁观的女孩们都觉得氛围有点怪。
　　“当然会啦。我们会推荐给其他同学的。”
　　眼见她们要走，洛伽赶紧从柜台里拿了点小点心，送给了她们。“遇见即是缘。”她说。不然过期就浪费了。关键是我能离开这位置了。
　　顾瑶的视线追随着她，看着她坐立不安，一会看看手机，一会弄弄头发。她忍俊不禁，这些小动作在她看来别样的可爱，不同于洛音的沉稳让人想要靠近，洛伽让她想要捉弄，想看她不知所措的脸红害差。
　　以前交往时，她觉得她是幸运的，交到一个时而风趣幽默搞笑，时而可靠温暖脾气好的女朋友。虽然洛音有时候很怪，有时很坏。她不懂她的落寞也化解不了，她用力全力想要护她，认定了那句“就算是块石头，也该捂热了”的话。可现实就是，她没有做到。
　　但这些并不防碍她对她的爱无限重叠。
　　她唯一觉得受到欺骗的是，分手原因是那么的牵强。如同洛音早就受够了她，随便找的蹩脚理由推开她而已。或者说，这是她一直以来想做的事。她们爆发了最激烈的争吵，直到她带伤离开，临走时她回头去看，墙角的灯光映出她变形的瘦长的影子。
　　她后悔，后悔不该留洛音在原地，她不该忘记她手腕上的伤，高估一个人所能承受的来自心底的审判。
　　无人无罪。
　　顾瑶摇摇头，挥掉思绪。既然主神再给她一次机会，她就当重头再来如何，如果再失败，她也无话可说。反正也失败了这么多次了，那些个世界不提也罢。
　　洛伽再次想偷看时，顾瑶已经闪到了她面前。两人之间大概只隔着二十厘米，一个暧昧的距离。
　　“呃，你有什么事？”
　　“想问老板你招不招学徒，”顾瑶道，信心满满。“不要钱还倒贴的那种。”                        
作者有话要说：　　作者君：然后洛老板就被顾小厨拐走了，嗯，完结撕花~
二傻：可以的，没毛病。
主神：你想死是么？
洛伽：又不问我意见，没人权啊！
洛音：乖。
顾瑶：真的吗？
音：(?￣ ?￣)睽迁T一（和善的眼神）

　　☆、洛伽渣家伽2

　　“低筋面粉100g, 玉米淀粉25g, 放一起给我。”
　　“呐。”沦为帮手的洛伽称了个大概的份量, 连盆一起递给她。顾瑶拿过细筛就打算筛进打好的蛋黄里, 忽然，她发现了端倪。顾瑶用手抓了抓面粉, 问洛伽：“你拿的是低筋还是高筋的？”
　　洛伽一脸懵，“不知道啊, 低的吧。”
　　“……”经过一上午的合作, 她已经不想相信这位伪大厨说的话了。那面粉颜色发黄, 还不容易成团，低筋的可能性……怎么看都是高筋粉。
　　明明厨房里各种食材分门别类摆放的整整齐齐, 有些上面还贴有标签, 洛伽愣是能搞混。是，白砂糖和糖粉都是糖，黄油和起酥油都是油, 牛奶和淡奶油都是奶，但用途不一样啊。
　　要逼死她这个强迫症了。
　　还有就是, 一开始, 洛伽还会不好意思的说：“哎呀, 不是都差不多嘛，凑合用一用。”
　　她说的多了，这位渣厨直接跑到一旁袖手旁观，玩手机去了。比如，她暂时腾不出手来, 想让她帮忙分离蛋黄蛋清。洛伽头也不抬的说：“鸡蛋就在你手边，自己来。”
　　她要是会单手分离蛋黄蛋清，或者厨房里有专门的工具，她会叫她？
　　“这样的话，你之前怎么没准备好？”洛伽继续怼她，洛音做甜品时自己一个人不也做的很好。“什么都要我帮忙，你自己不行么。我是老板还是你是老板。”
　　哼。
　　不要脸还倒贴的学徒她当然会收，就是心虚了点。洛伽在求职成功的顾瑶走后，进了后厨。她不是第一次来这里，偶尔睡醒之后，她就看见洛音在厨房里弄甜点。按理说她也看了几年，皮毛也该学到了点，偏偏她每次只关注成品，看过就忘。还因为洛音的中午饭大多在店里解决，她只剩下想吃。
　　某次，她看见洛音做午饭时，像是黄油和芝士不要钱一样的猛放，忍不住说。“热量这么高，你不怕胖？”
　　洛音不为所动，“不要忘了我每天会固定运动，而且，你掌控身体时吃的更多吧。”
　　洛伽：“……”无话可说。
　　想到这，洛伽下意识的摸摸肚子，还好小肚腩没有出现。她松了口气，开始翻厨房，她记得洛音有本小食谱，手写上各种步骤，还画了些可爱的甜点图。比如点缀草莓的小蛋糕，抹茶味的泡芙和它旁边的海绵宝宝派大星，酥脆的曲奇，巧克力镜面蛋糕，漂亮的拉花咖啡图案等等。
　　洛音那双手真的是厉害了。
　　她翻看完，突然有一种西点很简单，她也可以的错觉。直到洛音留下来的存货真的没有了，她再不下厨店里就没收入后，她做出一个像发糕的蛋糕时错觉消失了。
　　不得已，她给顾瑶打了电话。后者对她突然不会厨艺的事似乎不感奇怪，进厨房就活力十足的干起活来，洛伽乖乖的在旁边配合她，便有了开头那一幕。
　　顾瑶把面粉换回低筋的，决定不理洛伽。谁知一转眼，她就看见洛伽把手指伸进奶油里，粘了点来吃，还不忘点评：“好甜。”
　　“你，你！”顾瑶像看见什么不得了的事，瞳孔放大。“你洗手了没？”
　　洛伽把手指举在眼前，莫名其妙的看着她。“挺干净的啊。”噢，她忘了，顾瑶有洁癖。可是，这家伙不也用手喂食过洛音吗，这回倒来嫌弃她了。
　　“你刚刚玩手机，上面那么多细菌。”
　　“有什么关系，高温杀菌不就好了。”
　　“奶油不加热了。”顾瑶无奈的解释，唉，看着这张脸她说不出重话。“算了，这次就算了。”
　　切。洛伽撇过脸，眼尖的她又看见了一样吃的。趁着顾瑶专心致志的对付她手上的那盆面糊，她拿过那盒透明包装巧克力，这个好像是用来装饰的，什么形状都有，看着好多，吃一块没关系吧？应该没关系，那就吃一块好了。
　　洛伽吃了一块，顾瑶看见假装没看见。洛伽又吃了一块，从早上忙到现在，她好饿，吃点巧克力填填肚子没错吧，嗯，没错。她是老板她说了算。
　　顾瑶忍下了。洛伽浑然不知，过了会，她罪恶的爪子又准备伸向巧克力，顾瑶手里的刮板都快被她掰弯了。
　　“不准再吃了！”她护食般夺过巧克力。洛伽使出一招委屈式撒娇，“我饿，再给我吃一块嘛。”
　　“……”自家老板总爱偷吃原材料还企图萌混过关怎么办？顾瑶脑袋里浮现出一片绿，当然是随她去了。顾瑶放下巧克力，看了下时间，快到一点了。她叹一口气，边洗手边说：“我给你做午餐，有什么想吃的？”
　　这么温柔的吗？洛伽试探道：“我想吃鱼，煎的，最好是没有刺的海鱼。”
　　顾瑶关掉水龙头，擦干净手，似笑非笑的盯着她。“其实我很奇怪一件事，老板你不是应该会做饭吗。”
　　这回轮到洛伽无语，她要收回之前的假设。对了，她倒是想起来，昨天顾瑶进店后就直奔着她来，和前世不一样吧？奇怪。难道是因为她不按洛音的生活轨迹来，产生了传说中的蝴蝶效应？
　　洛伽决定试试顾瑶。“谁说会做点心的人就会做饭了。”
　　“厨房里摆在厨具，锅、厨刀还有调料。”
　　“我用来做些不一样的甜点不行吗。”洛伽做着最后的挣扎，顾瑶眯着眼笑：“那么，冷藏室里的肉呢。”
　　洛伽垂下脑袋，“你早就知道了对吧。”
　　“嗯，你是洛伽。”
　　“可是，你怎么知道的？”
　　“因为，我和你一样，是“重生”的。”顾瑶撒了个小谎，这时的她没有告诉洛伽真相不过是源于心底的自私。她也想知道，自己到底爱谁。她和洛音分手的那一刻时，她就知道她不能把音和伽看为一体。她们是两个不同的存在。独立又互相联系。
　　顾瑶曾经问过洛音，“你说的她为什么要叫洛伽，她自己取的？”
　　“是我取的。小时候取的，那个时候，想要一个幸福的家庭，刚好她出现了。后面她说家字不好看，自己改成伽字。”
　　另一边，洛伽被她的话彻底弄懵了。其实她是懂的，但又不想听懂。只有死过又活回来还保留生前记忆的人才能叫作重生吧，书上就是这么写的。
　　她不由看向自己手腕上的伤疤，难怪，顾瑶第一次见到时，没有惊讶或者什么，只有心疼。
　　洛伽觉得有种酸涩的情绪涌上来，“你真是，学我自杀很好玩吗，你不是应该恨我的吗。”
　　顾瑶轻轻一笑，抱住了她。洛伽看不见她眼里波光粼粼，看不见她温柔的包容的笑。“我也不知道好不好玩，过程倒是不痛苦，睡了一觉，“醒来”我就在系统空间了。”
　　顾瑶顿了顿，将洛伽抱得更紧。“那天晚上我回到家时还很生气，气到饭都吃不下，伤也没处理，稀里糊涂的就睡下了。可是第二天早上起来，自称警察的人告诉我，你在医院，已经救不回来了。我就想，如果我没离开多好。我去医院看了你，也看见了匆匆赶来的洛母，她抓着我问：为什么会这样。警察也问我，昨晚发生了什么。他们说我是最后一个见你的人。洛伽，那天真是糟糕透了，连我都不知道是怎么过来的。我一整夜都没有合眼，也不敢合眼。后来我开始吃药，一两片到十几片。”
　　洛伽说不出话来，默默回抱她。她拧着眉，有什么刻意忘记的东西就要破茧而出，不想听，也不想记起。她就是这么自私。
　　可能是洛伽用力过度，顾瑶感觉到疼痛。她微微挣扎开，洛伽那哀伤的表情让她心里咯噔一样，多么似曾相识。她开始怀疑把这些告诉她是对是错，她在搏同情吗。
　　顾瑶努力撑起一抹笑，试图缓和气氛。“好啦好啦，我又没怪你，别想了好吗？”
　　她没想到，她话音刚落，洛伽的眼泪如滚珠般不要命的掉，滴到她手背上，微烫。就在她不知所措时，洛伽睁开眼睛，像个孩子一样委屈，嚷道：“那你说要怎么办啊，我要怎么补偿你才能抵过。”
　　“诶？”顾瑶没忍住笑出声来，心底豁然开朗。算了，都是以前的事的，她还在想什么。顾瑶有点哭笑不得，偏偏洛伽还万分认真的等着她的回答。她擦去她眼角挂着的泪，将一个吻印到她眼晴上。“和我复合怎样？和我在一起。”
　　系统眨眨眼，它在思考要不要把这件事告诉洛音。如果说的话，在洛音的时间观里，她们进展也太快了，像火箭炮发射的快。不说的话，好像没什么影响。好吧，它选择静观其变，顺便吃一块巧克力。它看见洛伽为难的表情就知道最后谁会赢。
　　可惜了顾瑶。
　　果然，洛伽支支吾吾的就是不正面回答。“我们还是先吃午饭吧。”

　　☆、神奇的一章

　　“听说有人想我了。”
　　系统默道：声明, 不是我说的。
　　可它不忍心毁掉洛音的好心情, 看洛音现在的模样, 完全是等到了心爱之人回眸的神情, 笑不可止。然而，笑过之后, 她恢复回平时的神态。
　　“你怎么回来了？”
　　“呃，”洛伽有点尴尬, 给了台阶你竟然不接, 要我怎么下去！想了想, 洛伽脖子一仰，说：“顾瑶让我回来的, 她说那个世界不是真的。”说到这个, 洛伽想起来了。她瞪着系统，可惜她没实体，系统一点感觉也没有。“二傻, 我们是不是该算账了？”
　　系统眨眨眼，它才不管怎么样, 先躲在洛音身后再说。“你找我算账也没用啊, 是主神大人安排的, 你找它去。”
　　“滚。”洛伽继续瞪着它，“顾瑶把一切都告诉我了。你们打得一手好算盘啊。”
　　“……”系统无言以对，它向洛音求救，后者只顾盯着自己手指的指看，中指与无名指的指甲长度不是短时间留得起来的。系统感觉有点奇怪, 它好像记得洛伽没回来时，洛音的指甲还很短，是它看错了还是出bug了？
　　“发生了什么，伽。”洛音视线不移，轻声问，她把指甲藏起来，若无其事的说：“我以为你会和顾瑶在一起，毕竟你去了这么久。”
　　系统震惊，洛音怎么会知道的？它又没有和她说两个空间的时间不在同一时间点上。
　　事实是，头一个月时洛伽死活不松口同意复合，顾瑶问她为什么，她只会搪塞过去，既不拒绝也同意，吊人胃口嘛，渣属性妥妥的。有时系统看着都想为顾瑶打抱不平。
　　不过，依洛伽那遇攻则受的性格，它觉得她很快就会被顾瑶攻略下来。果然一个月后的某天，顾某人使了点小聪明留了下来。
　　那时下雨，暴雨。顾瑶看准天气预报，踩对点来洛家。雨天，屋外的人又湿了衣裳，洛伽自然没有理由拒绝她。
　　说真的，再次踏入这个改变她们三人的房子，需要勇气。她努力装出一副若无其事的样子，不想让洛伽看出破绽。
　　这些日子的相处，她确定了洛伽什么都不知道，她甚至忘了洛音为什么要和她分手。
　　“她不想我爱她。”顾瑶回答她，却让洛伽更加疑惑。顾瑶低低的笑了起来，颇为不怀好意：“做♂爱的爱。”
　　“……难怪。”
　　“可那时我肯定不信你的存在，为什么之前可以现在不可以。我只觉得她在敷衍我，而且不是一次两次。”
　　洛伽不出意外的听懂了，她涨红脸，一巴掌拍在顾瑶面前的桌子上。明显是恼羞成怒：“胡说，我什么，什么时候和你那个了？”
　　“是没有。”顾瑶握住她的手，抬起头嘴唇贴在她下巴处，用一种引诱的口吻说：“可是，你没有拒绝过我的吻，不是吗？”
　　“我……”
　　“我们重新开始好吗？我只把你当洛伽，在这里，你只是洛伽。”
　　这话似乎戳中了洛伽内心某些脆弱的地方。她垂下眼睛，“可是洛音呢，就算我现在找不到她的存在，迟早有一天她会出现。我不知道这样做会不会和以前一样。”
　　重蹈覆辙吗？顾瑶明白了她的顾虑。洛伽，成熟了呢。她起身抱住她，“如果我说你所担心的都不发生，你会有勇气接受我吗？”
　　“可能，吧。”洛伽不确定的说，她第一次有了倾诉的念头。“顾瑶，你知道的，我以前总是想到什么做什么，过后也完全不懂我的任性给洛音造成了什么后果。她一直默默的收拾烂摊子，我是不是不该这么闹下去了？她想不开的那晚，我还用那些恶毒的话攻击她，我真的……”
　　洛伽说不下去，话语哽在了喉咙里。在顾瑶和她说起洛音自杀的后续时，许多被她刻意遗忘的记忆悉数涌来。血没流干之前，她主导了身体，手机就在口袋里，她却因失神错失了最后一丝力气。
　　她不敢承认，夺刀的那一刻，她想的不是阻止这件事，而是，就这样吧，划下去就解脱了。她不是为了保护洛音而存在的存在吗，为什么她会这样想，她不承认，不是她，她没有，不是她干的。
　　后来洛音再次出现，知道一切的她却选择包容她。她沉浸在谎言与宠爱里随心所欲而不自知，已经欠了洛音太多。她没有勇气再走同样的路。
　　“好好，我明白我明白，”顾瑶见她情绪不对劲，哄着她。谁料洛伽已经不吃这套，她抹着通红但就是不流泪的眼睛呢喃着：“这招洛音都用烂了。”
　　“……”顾瑶叹口气。她跟不上洛伽的节奏了怎么办，这是不是迟早分手的前兆？
　　“咳。”回过神来后，洛伽不好意思看她了，“那什么，你身上还湿着，先去洗个澡吧。”
　　“不要。”
　　“诶？”
　　“不给答案我就不去。”顾瑶一计不成，再来一计，她要走厚脸皮路线。这招对那些心软却不讨厌你的人百试百灵。“相信我，这个世界你只是你，洛音不会出现。你可以按自己的想法生活。”
　　系统：所以你俩就这么草率的复合了吗！它要为洛音打抱不平了，不不，最该打的是洛伽。系统突然想笑，洛伽现在处在了一个尴尬的位子，传说中的里外不是人。
　　系统决定再观察观察。
　　接下来的一个月，虽然被顾瑶忽悠着复合，洛伽也还是保持着不近不远的距离，唯一的退让就是不再拒绝顾瑶的亲吻。
　　看到这，系统有个疑问，它没忍住去问洛音。“为什么在之前的世界里，洛伽都能接受和主角们亲密接触。”
　　“因为她从没当真过。”洛音一语道破真相。在梦里，什么都允许发生。“她害羞也好，拒绝也好，一直退让也好，只是性格使然。”
　　系统：说的好有道理，我怎么没想到。这样一说，洛伽在虚拟现实里的做法竟然有了解释。
　　系统给洛音竖起大拇指：最强洗白非你莫属。洛音被它搞得莫名其妙，系统嘿嘿一笑，就是不解释。洛音扫了它一眼，像看小笨蛋似的，无奈又带点宠溺。
　　系统吓到后退，“别，你别用那种眼神看着我，怪怕的。”
　　“有什么问题？”洛音看不出真假的说，“其实我真的觉得二傻你很好，体贴又幽默。”
　　“……你是在说冷笑话吗。”
　　“不是。”
　　“你，”系统长长的叹口气，“输给你了。就知道一本正经的撩人家。”
　　洛音被它逗笑，眼睛弯成月牙状。
　　另一边，被系统忽略的两人在厨房里再次上演“殿堂级的吵架”。
　　起因是顾瑶在给甜点装饰草莓时，装着装着，少了一颗，不，不止一颗，她买草莓的时候还特意留了几颗给洛伽，所以保守估计，洛老板吃了五颗草莓。
　　顾瑶正想教训一下怎么说都不听话的洛伽，那家伙拿瓶可乐就晃了进来。
　　“顾瑶，草莓蛋糕做好了吗？今天不知道为什么，人特别多。”
　　顾瑶皮笑肉不笑，“因为学生放假了。”
　　“噢。”洛伽丝毫没有察觉到危险，她习惯性的把吸管递到顾瑶嘴边，“来，喝口冰可乐解解暑，辛苦你了。”
　　顾瑶挥掉，哼了声，“你也会说这种话？”
　　“怎么了。”
　　“草莓呢？”
　　洛伽眨眨眼，语气不虚道，“你不是说留有我的份吗，我吃掉了啊。”
　　“你是把明天的份也吃掉了吧。”顾瑶单手握成拳，气死她了。果然是没有对比就没有输赢，洛音工作时的一丝不苟完胜洛伽做甜点时的大概理论。虽然，她可耻的觉得洛伽这样很可爱。
　　“不好意思嘛，我一不小心就吃多了。”洛伽主动道歉，顾瑶叹口气刚打算原谅她，她又不安分了。“可是你不放草莓也不影响吧，你可以放点苹果梨葡萄什么的，说真的，顾瑶你把蛋糕弄得这么好看，是不是为了心安理得的买贵点？”
　　“……”顾瑶一拳招呼到她的脸上。洛伽捂着鼻子假装打疼了，她扯着嗓子道：“顾瑶你变了，你不爱我了，你为了草莓来打我！”
　　顾瑶：“……”
　　她拿下洛伽的手，欺身吻了上去，贴着她的嘴唇说：“闭嘴。”
　　“好嘛。”洛伽乖巧道。然而她的神态在顾瑶看来完全是“还想要”的化身。因此她服从于内心的想法，按住洛伽的后脑勺继续深吻。
　　“洛伽？”眼见洛伽从深思熟虑的样子到脸颊泛起可疑的红晕，洛音没法不打断她的回忆。
　　“啊？啊，嗯！”洛伽用力嗯了声让自己冷静下来，接下来她几乎是一口气说完：“是顾瑶不要我先，她说我什么都不会，一点都比不上你，所以我们和平分手了。分手的时候她把真相告诉了我，然后有个怪女人突然出现，她把我送了回来。”
　　话音刚落，空气中传来了咬牙切齿的声音：“你说谁是怪女人？”
　　系统瞪大了眼，这个声音！这个声音它不会听错，“主神大人？”
　　“是我。”名为主神的半实体撕裂空间走了出来。它与人类的外貌体形相差无几，可以说是照着最好看的某些人拼凑出来的，还凑得很完美。
　　洛音第一次见它，静静的打量它，正巧主神也看向她。洛音先移开视线，为什么，会有一种情敌见面的感觉。

　　☆、真的大结局

　　洛家。
　　“唔……”回笼觉的洛伽睡得正香, 忽然感觉有股阴风掠过, 接着她的脸被什么软软的东西压住。“什么东西？”
　　她挥掉不知名物, 睁开眼, 适合了没关门所产生的亮光后，她看见洛音也正低下头看她, 对她的反应这位面无表情，可以说是无动于衷了。然而洛伽却莫名的感到一丝悲悯。她太熟悉洛音这样的眼神了, 她在难过什么？
　　为什么么洛音就出去一趟回来变化这么大。难不成是看见曾经的青梅竹马大变样, 失落之余感叹时过境迁人心不古了？
　　这么矫情的吗。
　　洛伽坐起来, 抱了抱洛音。“怎么了？”没办法，再矫情也是她的女朋友, 这种时候得哄。
　　洛音没回答, 她看着她，突然吻了她。说是偷袭也不为过，速度快, 攻势强，用句矫情的话来说就是：像绝望本身。
　　洛伽被她的动作吓懵, 微张着嘴既没能回应也忘了喊停。她睁着眼, 洛音也同样睁着眼, 她的悲伤毫无掩饰的传递出来，明晃晃的让人心疼。至少洛伽是。洛伽回过神，一把抓住洛音的肩膀，固定着她，舌头趁此退出来。
　　洛音吻得太狠了, 舌头有点麻。
　　“你冷静点。”洛伽没什么气势的说，顺便舔一下滑到嘴角的唾液。被女友这样对待还有气势才怪呢。咳，洛伽推开洛音的脸，现在光是被她那种眼神看着，自己都快把持不住了。
　　“至少要让我知道发生了什么吧。”
　　洛音依然不回答。就在洛伽快没耐心时，洛音转了半个身子，弯腰捡起了之前被洛伽挥掉的不明物：一个浅褐色的玩偶熊，买萌专用加哄小孩必备。关健是，洛伽认出了这只熊和她昨天买的是同款，根本就是一毛一样。
　　“你？”洛伽彻底不懂洛音的心了。
　　“喜欢吗？”洛音声音没什么起伏的问。洛伽觉得她又想捉弄自己了，哪学的招式！还是说她单纯是为了报复自己昨天说的话？
　　“还好吧，不讨厌。”洛伽挑了个折中的回答。洛音点点头，“那就好。”她说，忽然笑了，看着洛伽毛骨悚然的，条件反射的拉起被子防身。
　　“你做什么，一副怕我的样子。”
　　“……”你这样，我能不怕吗。洛伽拼命摇头，紧闭牙关就是不说话。洛音了然道：“刚才我有点冲动，我道歉。”
　　“别，”洛伽伸出半只爪子，弱弱的看着她，“你没错。”
　　这下洛音笑出声来，她摸摸洛伽的头，“好吧。对不起，吓到你了。”没等洛伽说话，洛音又凑近一点，额头贴着她的额头。她说过，这个姿势很有安全感。
　　“我刚才去见了我爸。”
　　“噢。”不是青梅竹马就好，等等，“他不是在坐牢吗？”
　　“提前假释了。”
　　洛伽盯着她的眼睛看，不想错过任何变化。她缓慢的故意说：“那真是可惜。像他那样的人关十几年太少了。家暴不说，还出轨，吸……”
　　“别这样说。”洛音轻声道，似乎不同意她的观点。洛伽呲牙咧嘴的想要反驳时，洛音说：“以前我是真的恨他，他在我心里的形象很长一段时间都是丑陋的。但长大后我发现，很多观念是母亲潜移默化灌输给我的，好坏或坏的，偏激或扭曲的。伽，我不想为他洗脱罪名，但也不想把责任全推给他。”
　　洛音被她说沉默，良久，她叹一口气，无奈道：“你们这家人啊……”她没有说下去，她知道洛音懂她的意思。
　　当年洛家的事在这个小城市里人尽皆知。谁都知道洛父在和妻子争吵的过程中差点对她下毒手。
　　其实矛盾早已存在，洛母十分看不惯洛父总是喝得醉醺醺才回家，实际上也包含了她对丈夫花钱卖酒多于收入的深深不满。
　　一开始两人只是争吵，之后被翻旧账的两人怒火直线上升，动手是必然的。
　　洛伽记得，十来岁的洛音还会躲在自己的房间里默默哭泣，问她：“你在吗？在的话出来一下好不好，我害怕。”
　　她再大一点，学会了忍着难过带上耳塞强迫自己做作业。她不敢对父母说你们离婚吧，她连劝架的勇气都没有。每当她听见邻居说孩子还在呢，你们收敛一点时，总会更加想哭。
　　在她进入高中后，家里的状况已经到了临界点，不单单只是离婚就可以解决。悲剧过程说来也很简单，但有一点很关键，洛父并没有喝醉。他想要钱，洛母不肯，两人争吵，动手，接着有人倒下，血流了一地，沾着血迹的棍子掉在地上发出沉闷的声响。洛母瘫倒在地，惊恐的瞪大双眼。
　　她在哭，在尖叫，她只剩麻木。
　　闻讯赶来的邻居被这一幕吓呆在门口，不敢再前行半步。时间仿若静止，直到洛音说：“妈，报警吧，我可能杀了爸爸。”
　　这是洛音的原话。在漫长的岁月中，经过无数恶梦的重复上演，模糊恶化，她把“可能”忽然掉了，防卫过度变成了故意伤害。
　　如果说洛音挥下的那一棍结束了这个家庭，那么周围人包括她的母亲对她的态度影响了她一生。
　　洛父抢救回来的那天晚上，洛母紧紧抱着洛音哭泣，她担心，恐惧，结结巴巴的抖出一句话：“你个傻孩子……”
　　周围人的态度不用说。她们以好奇心为由肆无忌惮的追问这件事的细节，同情者，鄙夷者，至高者，崇拜者皆有。
　　生活像一团乱麻，的确糟糕透了。
　　想起往事，洛伽又叹了口气。她能厚脸皮的说就是她选本体而不选顾瑶那具身体的原因吗？她不在乎外人的目光，所有的一切让她承受就好，或许她本该承担的责任就是这样。
　　洛伽瞥一眼洛音，见她又恢复回平常的淡然样，她满意的笑了。但暖不过三秒，洛音捏住她的下巴，眉毛挑了挑，“你不是我这家的人？”
　　“……”洛伽的笑容渐渐消失，她大喝一声，表情也跟着用力的嚷嚷道：“洛音你好烦，你老是戏弄我！你明知道我不是这个意思。”
　　总攻音岂是那么好吓的？洛音表情不变，“你不觉得这样更有性♀趣吗，亲爱的。”
　　“去你的亲爱，”我要收回我刚才的同情。“明明只是满足你恶趣味。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“呃……”洛伽一下子语塞，“当然不，不不不，”说到这，她嗓音的调都降了。洛伽垂头叹气，不敢看洛音充满威胁的眼神。“你开心就好，真的，我最爱你了。”
　　“我也爱你。”洛音脸不红心不跳，听得却很有份量。洛小受悄悄红了脸，眼睛四处乱瞄，洛音大概是她过不去的坎，她的克星，小冤家，小笨蛋。
　　“你们两个！”
　　这短短的四个字堪比上课玩手机，玩得正嗨时赫然发现班主任就在身后的恐惧感。
　　洛音先回头，然后才松开抱着洛伽的手，装作什么都不知道。洛伽则愣愣的注视着半开的门和站在那里的洛母。洛母的表情说不上坏，但也好不到那里，半黑半粉吧。
　　“在家里注意点，我可没眼看。”洛母说完，拂袖而去。然而她顺手把门给带上了。
　　洛伽眨眨眼，洛音转过脸，一副无辜的样子。
　　“你刚才怎么不关门？”洛伽质问她，“反锁很重要的。”这浓浓的被捉奸感，受不了。
　　“你看见门开着，不也没在意。”洛音头一回表现出不服加耍赖的调皮神态。
　　“我我，你一进来就吻我，我那有那个心情注意门开着还是关着。”
　　“怪我太吸引你了吗。”
　　“……”
　　洛伽憋着一口气，气到变形，“你不要脸。”
　　“嗯。”洛音诚然道，“不要脸才能追到你，值得。”
　　妈的智障。洛伽又叹了口气。没记错的话就是第三次，今天是怎么了，她起床的方式错了？
　　“懒得跟你争。你说咱妈的态度说明了什么？”
　　“什么都没……她大概含羞了。”为了不打击自家单纯的女朋友，洛音说了句自己都不会信的话。果然，洛伽一脸嫌弃的看着她。
　　这还得了，洛音微笑的轻戳她额头，“总之，别想的太美好了，我们还有顾家父母没搞定呢。”
　　“呜，”洛伽哭丧着脸，“这么凶残的么。”
　　另一边，一块像液晶电视的显示屏上播放的正是音伽两人。主神拿着遥控器站在坐着的顾瑶后面。此顾瑶非彼顾瑶，她现在是以数据的形式而存在，某种意义上来说，她得到了永生。
　　“你看够了吧，”主神忍不住酸道。“天天看她们撒狗粮，你也是真够自虐的。”
　　“不关你的事。”
　　嘿，我这暴脾气！主神虽然长了张美人的脸，性格却完全不一样，和二傻差别不大。这不，它撸起袖子就打算冲上去教训一顿某个不知好歹的人。
　　顾瑶突然回头，“你想做什么？”
　　“……”主神所有动作停在原地，好半响才说，“死顾瑶，你别仗着我喜欢你你就可以无法无天了。”
　　此话一出，周围的小系统们纷纷看向它们尊敬的主神大人，它们的主神大人，崩了！
　　“那个，主神大人，又有自杀者了。”
　　“按老规矩，今天是第几个，噢，想起来了，让185系统去管。”
　　顾瑶若有所思，问主神，“每天自杀的人很多吗？”
　　“看情况，我管的区域那么大，一天几百我都习惯了。”
　　“那么，那么多人你为什么偏偏选我。”
　　主神红了脸，“还不是，因为一见钟情！”
　　顾瑶逗它，“你一个系统懂什么叫一见钟情嘛。”
　　这个问题主神早就有了神回答，“你现在不也只是个系统。”
　　顾瑶：“……”
　　主神得意了一会。它关掉显示屏，又变得扭捏：“那个，顾瑶，我可以问你为什么放弃那段感情吗？而且，就算你不想和她们在一起，你也没必要放弃生命，我可以帮你的。”
　　主神想不明白，它安排一个假的真实世界是为了让顾瑶认清自己的感情，事情怎么会变成这个样子。难道她这是认清了，看开了，放弃了？
　　“谢谢。不过，我觉得这样也挺好的。”顾瑶诚恳道。
　　洛音，我只爱你到这里了，人总要为自己活一次。还有洛伽，既然你答应和洛音在一起，就请好好对她。
　　不过主神大人并不满意她的回答。它挥挥手，顾瑶消失在了系统空间里。主神又叫来老熟人，“二傻，帮我挑几个甜甜的百合世界，然后把顾瑶要攻略的对象换成我。”
　　“主神大人。”272系统温馨提示，“你可能会被拉入黑名单。”

　　☆、慎买！不负责的小番外

　　小番外1：洛大厨教你烹饪
　　故事背景：虚拟现实世界
　　“今天教大家做一款口感细腻、香甜, 纵享丝滑的巧克力, 适合情人节给喜欢的人告白哦。”
　　顾瑶停下手上的活, 转过身瞥了她一眼。就站在她身后的洛伽拿着手机, 摄像头对准的似乎是她。这家伙有在直播了，据说是上传到了b站。问她为什么, 她说：里面的人说话又好听又幽默，个个都是人才, 我超喜欢那里的。
　　所以每当她做甜点时, 洛伽就会准时拿着手机出现。顾瑶已经见怪不怪, 宠辱不惊了。为什么会说宠辱不惊？因为某次洛伽在结束后，对她说：“她们老是问我那个下厨的大美女是谁, 还问我们是什么关系, 我们是什么关系还用说吗，老板和员工呗。”
　　洛伽虽然是业余的摄影师，但也明白广大群众的意愿, 把镜头对准顾瑶的侧颜，侧颜杀, 评论区立刻躁动起来。“顾大厨, 跟大家打声招呼, 来。”
　　“各位中午好。”
　　“噗，还是这么冷淡。嗯？这位名字长长一串的朋友说的对，她就是禁欲性的。”
　　顾瑶默默白她一眼，“你不帮忙就不要打扰我。”
　　“好的。”洛伽乖巧道，跳开一步。“接下来我们要开始干正事了。做这款巧克力呢, 首先我们把别人的白巧掰碎，接着将黄油和淡奶油煮一下，注意不要糊了，然后出锅倒入巧克力里，搅拌成这样时，放点红点食用色素。再然后找几个心形模具，倒入模具里，放进冰箱冷藏，就是你自己的巧克力了。”
　　话音刚落，洛伽额头被弹了一下，顾瑶一脸无奈，“你乱说什么呢。做巧克力不用原料巧难道你要从种可可豆开始？”
　　洛伽捂住打疼的地方，“我知道啊，”她委屈巴巴的，“但我这样说也没有错啊。”
　　“……”
　　“我们别纠结这个问题了。继续继续。”
　　顾瑶叹一口气。她想洛音了，如果洛音在，厨房里冒的都是粉红色的泡泡。她会在一旁盯着洛音看，她认真的模样让她欲罢不能。偶尔，洛音对上她的眼神后，会给她一个温柔的微笑，简直醉人。有时她控制不住自己时，会从背后抱住她，每当这时，洛音会随手拿一块小饼干之类的喂到她嘴里。“别闹，你这样我不方便拿东西。”
　　她说好，但却含着她的手指不动，虽然手指会很快抽离，接下来的几小时里会触发洛音的冷暴力，顾瑶依然乐此不疲。
　　换成洛伽，她一言难尽，唉。
　　“等等，有人问我比例，顾大厨我要怎么说？”
　　突然被问问题，顾瑶还没从色气满满回忆里回过神，一开口就传承了洛大厨的精髓：“看着加。”
　　洛伽：“……”
　　“哈哈哈哈哈……额，”洛伽揉揉腮帮子，“不行了，笑到脸痛。”
　　顾瑶扶额，其实她也没说错啊。
　　午餐时间。
　　“做完了甜品，接下来我们要吃午饭了。”洛伽问顾瑶，“大厨我们中午吃什么？”
　　顾瑶还在生闷气中，“煎蛋。”
　　“好的，我来教你们怎么煎出好看完整的荷包蛋。首先，你需要一个不沾锅，然后放点油，直接把蛋打到锅里，耐心等待底部凝固，不要急。接着，是最重要的一步，非常有技术含量的。”
　　顾瑶安静的听她一本正经的吹。
　　“下一步就是，趁蛋不注意时给它翻个面，这样蛋就不会碎了。”
　　顾瑶无力吐槽：“你赢了，洛大厨。”
　　小番外2：小拳拳捶你胸口
　　故事背景：没有
　　洛音一觉醒来发现自己身处在一个陌生的地方，周围吵得很，大片大片的欢呼声，她摇摇头，努力让自己清醒一点。
　　这时，身体意识回笼后她低头看看自己，手很小，腿很短，和旁边那位穿一件似乎是跆拳道服腰系黑带的男人相比，她只到男人的腰部。妥妥的孩童身高。
　　她这是……在做梦？
　　洛音正打算掐下自己做个验证，旁边的男人不知何时牵上来一位小萝莉。小萝莉大约三岁，穿道服，戴红色护具，腰系白黄带，拥有一头卷发和大眼睛，配上婴儿肥的脸，活脱脱的萌宝。
　　她一出场，洛音就认出了她。小萝莉分明是缩小版的顾瑶，除了卷发不符合本人，神情一概相似。
　　“好。你们准备好了吗？”男人说，他似乎是场上的裁判。如果他脸上没有露出那种慈爱的姨父笑，洛音会觉得他更有威信力。“比赛开始。”
　　顾小瑶时刻坚定着目光，她朝对面的洛小音敬礼，试图用目光震慑对方。但是……
　　“哇，”顾小瑶指着还傻愣愣的洛小音，对裁判打小报告，“教练！洛小音她不对我敬礼，她不礼貌！”
　　洛音：“……”
　　裁判呵呵的笑，过来打圆场。洛音算看明白了，会有现在的比赛，没准是某些家长对自己儿女的恶趣味。
　　比如：小拳拳锤你胸口，两双小短腿踢来踢去，你打我一下，我打你一下。
　　洛伽昨晚才给她分享了两个外国小朋友柔道比赛的视频，今天就轮到她来亲身经历了吗？
　　“小音，你不要发呆啦。”男人推了推她，“该比赛了。”
　　洛音深吸一口气，既来之就打之。她告诉自己。虽然没学过跆拳道，但是对付真正的小孩子，应该是可以的。洛音为这个想法而汗颜，她是被洛伽的不正经给传染了？
　　重新敬礼过后，顾小瑶摆出了帅气的姿势，边上围观的顾爸爸顾妈妈非常给力的喊加油。另一旁的洛爸妈也不甘示弱，出于某种原因，洛音偷偷看过去，人群中，窝在洛妈妈怀里的小女娃格外显眼。
　　那不就是小时候的她？
　　如果那是她，那她自己又是谁？等等，刚才小顾瑶指着她说洛小音，那么，小女娃是洛伽？
　　这时，吮够了手指的小女娃松了嘴，对上她的视线眼睛一亮，笑嘻嘻的说：“姐……姐，加油。”
　　洛音像被什么击中内心，这种加油方式对她来说冲击力非同寻常。
　　这个梦，真够离奇。
　　“嘿！”顾小瑶大喝一声，冲向洛音，她抬起小短腿，准备来个正踢。“哈！”她所理解的正踢就是：正面踢。嗯，没错。
　　洛音条件反射的后退一步，顾小瑶踢空不说，还差点重心不稳，摔了。
　　“哼，继续。”顾小瑶继续把教练教的那些个踢演示了一遍，但却连洛音的道服都没碰着。她扶正歪了的帽子，目光不再坚定，可怜巴巴的对洛音喊道：“你别躲啊，我都打不到你。”
　　洛音：“……”她有点想笑。
　　“好，我不躲。”洛音站在原地说。顾小瑶犹豫着要不要相信她，十五秒后，她拎起小拳头再一次冲上前。诶？明明洛小音就在我前面，我怎么打不到她呢？头怎么那么重呢？
　　洛音一只手挡在顾小瑶的护帽上，成功拦截了她。这姿势好像还蛮搞笑的。
　　最后的结果当然是洛音这个伪萝莉赢了。比赛结束时，洛妈妈把洛小伽放了上来，小家伙走路还摇摇晃晃的，一头扎进洛音怀里。
　　洛小伽嘴边顶着可疑的水渍在她怀里抬起头，“姐姐，乌拉，好腻害！”
　　乌拉？
　　她还没想明白，一声嘹亮的哇声惊动了众人，只见顾小瑶放开嗓子哭道：“教练，洛小音她欺负人，她手比我的长！”
　　洛小伽抱着洛音，转过脸对着顾小瑶，然后吐了吐舌头，“略略。瑶姐姐自己输了还想耍赖，羞羞。”
　　洛音没忍住笑了，她摸摸洛小伽的头，忽然觉得触感不对，怎么那么软？
　　“唔。”
　　洛音睁开眼，尽管眼前一片黑暗，她还是靠直觉分辨出了，她现在抓着的，是洛伽的胸。她好像是被洛伽抱在了怀里。
　　这不是她们平时的姿势。
　　洛音恍恍惚惚的想，又安心的睡了回去。刚才果然是梦啊，可惜。

　　☆、慎买 不负责的小番外

　　故事背景：2月30号那天
　　店里。
　　洛音端着刚出炉的蛋挞走出来。越过吧台, 可以清楚的看见勾着背双手横握手机的洛伽, 后者专心致志的盯着屏幕看。由于距离关系洛音没有看清她在玩什么。
　　虽说把她哄来了店里, 但这位大小姐丝毫没有要帮忙的觉悟。偶尔进后厨不是偷吃就是举着手拍她, 进行直播，然后趁她不注意, 继续吃：奶油，饼干, 面包, 巧克力, 以及各种水果、果干。
　　由于洛伽几乎不露脸，大多数人只认出她。洛音已经遇到过好多自称是她粉丝的人, 男生女生都有。有时那些人想和她拍照留影, 她觉得没什么就同意了，反正她的形象早已公之于众。
　　然而，如果是男生有此要求的话, 一直以最舒适的姿势半躺在店里唯一沙发上的洛某人就会蹦起来，来到他们面前, 懒洋洋的说一句：“你们要对我媳妇做什么？”
　　洛音本来就满意她的大胆, 从不反驳。
　　话说多了, 就传开了。不久之后，涌入她们直播室的人群统一成了百合控。原本普通的互喂食物变得基情满满，橘味十足。
　　不过对于外界的各种看法，洛伽完全没受影响，她还是该吃吃, 该睡睡，看看小视频，玩玩小情趣，不亦乐乎。
　　洛音没打算打扰她玩手机，直到她听到一句：“你有多余的倍镜吗？”
　　店里很安静，她确信自己没有听错。沉默了一会，洛音走过去，站在洛伽背后。手机屏幕上的画面似曾相识，她看见洛伽操控着角色翻墙进屋捡装备，人物停一下后，带上了顶绿帽子。
　　洛音：“……”她想起来了，几天前洛伽和她提过这个游戏。但她不感兴趣，就没注意听。她只记住洛伽游戏过程中久不久来的那几句：“谁打的我？人在哪啊！诶，我才发了会呆，队友怎么全死了？卧槽，这人能穿墙打我，看我不举报死他。啧，又成盒了，我这个盒子精。”
　　她还以为洛伽只是三分钟热度，没想到她是入魔了。洛音不明白，像她这样一局没赢过，还总是落地成盒的，这游戏有这么好玩？
　　这时，洛伽的队友回复了她：“我有四倍，来我这，我给你。”队友的声音好听的很，御姐音，在这种游戏里听着就有安全感。
　　洛伽乐颠颠的往队友方向赶，还没到目的地，一颗不知道从那来的子弹打爆了她的绿帽子。吓得她立马躲在墙后，队友闻讯赶来，问她：“人在哪？”
　　“我不知道啊。”单听声音也能听出洛伽的迷茫。队友沉默，应该说是无言以对，过了会，队友沉着有力的声音传来：“我看见人了，你躲好。”
　　队友站起来，几声枪响，她又说：“好了，人死了。”
　　“哦。”洛伽似乎已经习以为常，“你有药吗？给我点。”
　　队友似乎也习以为常，蹲下来，扔出一些创口贴和一瓶饮料。“只有这么多了，你先用着。”
　　又过了会，在等毒收缩的时候，洛伽这才惊觉洛音的存在。她眨眨眼，有种不妙的感觉。
　　“在玩游戏？”洛音先问。她大概明白了洛伽为什么会入魔，原来是有人带。
　　“……嗯。”洛伽弱弱的答。
　　“那继续吧。”洛音坐在她旁边，“我看一下。”
　　“……”你这样我压力很大的。洛伽无奈，但也只能把目光转回屏幕。队友保持沉默，等到圈子缩小后，她启动车子，朝着可见的红烟方向开，接近空投的时候，洛音随口问道：“那是什么？”
　　“空投啊，就是里面的装备会好一点。”洛伽答。队友停下车，说：“你找个地方躲一下，有人来了。”
　　洛伽乖乖的苟着，顺便和突然感兴趣的洛音讲解这游戏的玩法和小技巧。最后还不忘怂恿洛音：“你要不要也下载来玩一下？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“我试试看。”
　　“你放心，我让大神带我们，保证躺着吃鸡。”洛伽笑了起来，有点得意忘形的意思。她怎么忘了洛音说这种不直接回答的话就代表了没戏。比如她可以这样接：我试过了，我拒绝继续。
　　这时，大神已经解决完周围的人，还剩一点血的她开始打药。她有点犹豫的问：“那个，我想问一下，刚才说话的是洛音吗？就是b站美食主播的那个洛音，我听着声音很像。”
　　“呃。”洛伽呆呆的看着洛音，询求她的回答。有点尴尬啊，这位大神光听了洛音几句话就认出她，自已和她组队玩了几天游戏，她竟然没认出自己，是在暗示自己的声音不够洛音的好听吗？
　　好气。
　　洛伽一个分神，角色被人给阴了。偏偏队友也自身难保，救不了她。洛音悄悄笑了下，口吻闲闲的问洛伽，“你怎么不躲？”
　　“我……”我有口难言。洛伽瞪一眼她，气不过的她直接和队友说：“大神，你没听错，现在坐在我旁边还说着风凉话的就是洛音本人。”
　　“真的吗？”队友一改沉稳，大呼小叫道：“天啊，我好喜欢她的。我，我太幸运了。”
　　洛伽：“……”
　　洛音继续轻笑：“谢谢你的喜欢。”
　　“嗯嗯！”兴奋过后，队友后知后觉的问：“那这么说，和我组队的就是洛伽了，天啊噜，我怎么才想到！不对不对，我之前竟然没听出来……”
　　洛伽翻个大白眼，“大神。你能不能冷静一点？你在我心里的形象崩了。”她又掐了下洛音，“还有你，别笑了。”
　　“对不起。”队友委委屈屈的说，“我只是太开心了。”
　　“没关系。”洛音安慰队友。又拍拍洛伽的手，如果不是有客人在，她真想亲亲她气鼓鼓的腮帮子。“媳妇乖，不要嫉妒我。”
　　洛伽顿时怒目而视：“洛音你，欺负人。”
　　尽管白天出了这一小插曲，晚上的时候。洛伽依然坚持她的初衷：就是想让洛音也玩吃鸡。
　　她洗完澡后坐在床上等洛音，等待过程中偶尔瞥一眼日期，她才想起今天是个特殊日子。有多特殊？
　　今天是她领零花钱的日子。
　　洛音和她说好，卡里的钱她能用，多少都行，但要得到她同意。她每个月还会给她单独的零花钱，随便洛伽怎么花。
　　怎么想都是自己占便宜，洛伽当然是同意的。除了有种自己被包养的感觉外，还是不错的。但话又说回来，被一个既好看又爱自己同时还是两情相悦的人包养，换作谁半夜都会笑醒吧。
　　正想着，微信提示“红包来了”。洛伽点进去。看见金额后笑容逐渐消失。
　　“洛音！”
　　听到吼声，一点也不意外的洛音推门而进。她刚洗完澡，单薄的睡衣下是若隐若现的身体曲线，头发半湿，眼神撩人着很。洛伽瞬间没了脾气，她越来越受不住洛音这位诱攻了。
　　“怎么？”洛音去找吹风机，淡定自若道：“看见我给你发的红包了吗？”
　　“你还好意思提？明明说好的每个月给我520块的，发个250是想干什么？虽然都是这三个数字，但你不能当我傻啊。”
　　“我没有当你傻。这是惩罚。这个月我就给这么多，没有商量的余地。”
　　“不是，至少给我个理由。”洛伽威胁她，“不能说服我的话你今晚别想上床。”
　　洛音放下吹风机，侧过脸看她，似笑非笑，“那你听好，因为你这几天一直在打游戏打游戏打游戏，我很不爽。”
　　洛伽又好气又好笑，“我不就玩了几天游戏嘛，又不是不带你。洛音，好媳妇，亲爱的，你别这么小气嘛。”
　　“……”
　　见她不为所动，洛伽跑过去抱住她，亲亲她，“我要那些钱有用的，你就给我吧。”
　　“好，我给你。”洛音神色古怪，忽然叹了口气，“我为什么会养你这个大小姐……”
　　“嘿嘿，下一句是不是：你心里就没有点数？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”洛伽追问，丝毫没有察觉到自己正被带往大床。洛音将她推倒，俯身附耳：“是什么你心里就没有数吗？”
　　“诶？等……”还没明白这两句话有何区别的洛伽就被扒光睡衣，很快她的大脑就不够用了。洛音熟知她的敏感点，每一次抚摸都直击要害，弄得她身子软了大半。浑浑噩噩间，洛伽突然记起自己的目的：“等一下啊，我和大神，说说，呃，说好了要带你，哈，让我说完，啊，吃鸡……”
　　洛音低头凝视她，声音沙哑：“我不想吃鸡，我只想吃，你。”
　　与此同时，某间屋子里，盯着游戏界面带待洛伽上线的某大神呆了又呆。她给洛伽发信息，还喝了口水，吃了块昨天学着洛音做曲奇的办法做出来的曲奇，刷了下牙，看了会其他阿婆主的视频，又玩了一局游戏，四杀吃鸡。
　　还是没等到洛伽的回复。
　　人去哪了？她的女神去哪了？
　　她想哭。
　　洛伽也想哭，虽然过程很爽。洛音把两人弄清爽后，从身后搂住她，含糊不清的问：“要那些钱有什么用？说清楚了我就补回来。”
　　“……”洛伽老脸一红，“给你买生日礼物用的，我存了那么久，还是差四百。”
　　洛音蹭蹭她的脖颈，“什么礼物这么贵？”
　　“就，就是戴在……呃，礼物说出来不就没有惊喜了吗？你别问了。”
　　“好，我不问。”
　　洛伽：“……”别以为我不知道你在偷着乐，小心半夜笑醒！

=====================================
一入腐门深似海，从此节操是路人， 江湖如流年，待君入腐家，【我们现在还招宣群，美工，播音，资源】，欢迎加入【烟】腐帝，群号码631788796-         附注：版权为作者所有，资源来源于网络，侵权致歉，本人一概不负任何责任。
----------------------------------------------------------------------

