=================
书名：千万不要惹炮灰（快穿）
作者：酒窝动人
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4248632
章节：共 73 章，最新章节：灯火阑珊处完
备注：
     【从21章开始倒v，明日万字更新。】下本接档文―《攻略了假反派》都说炮灰活不到最后，秀玉可不信这个邪。就凭她，一有金手指系统；二有脑子。当初死的悲悲惨惨，重活一次可不就得潇洒一些？再顺便撩个将军谈谈恋爱？哦嚯，原来被自己惦记的将军她是个女人，不仅如她此也有系统？哎呀，这不就是传说中的天作之合嘛？*#本文女主疯起来连自己都杀#  #本文女主是蛇精病##不要被第一个世界所骗#......当有了一次重来的机会，炮灰还会甘愿平凡吗？我是炮灰又怎样？什么男主女主，统统滚开！【唠叨时间】①：1v1②：双系统　　　　　　
==================

　　☆、不知将军是女郎一

作者有话要说：　　咳咳，要开新坑了，大家爱我的话就收藏！不爱的话更要收藏，因为你会发现我很可爱哒～【星星眼
你们的一个小小收藏，就会让我朝着养只猫猫的目标迈进一大步的！我一个人孤苦伶仃，凄凄凉凉的在家里，多么希望一只可可爱爱的猫猫陪伴，所以请尽情的收藏我吧！来吧！来吧！【大字瘫身
↓↓↓以下为文案，这次是反派嘿嘿嘿嘿。
《攻略了假反派》
孤僻、阴鸷、凶恶、反社会人格。
这是所有反派的代言词。
陆晏都做好胆颤心惊的准备工作了，可偏偏惊喜来的太快。
护短、宠爱、温柔、皮肤饥渴症。
这却是陆晏遇见的反派代言词。
“你只能成为属于我的阳光。”
替我驱除那无尽的黑暗与阴凉。
我对你的占有欲，全部来源于我内心的自卑。
当你吻我那一刻，原来冬日里的暖阳竟会这么温柔。
　　大历的十二月初八，新帝登基，称为元帝，同年胡人在边塞起军，不甘臣服于大历，他们想要推翻大历的统治，所以朝着镇守在边塞的楚家军发起了战争。元帝大发雷霆，下旨须让那楚瑜在一月内彻底击溃胡人！
　　楚瑜没有让他旗帜上的“楚”字蒙羞，果真如圣旨上所言一般，他在一月内击退了胡人。元帝大喜，对楚瑜赏赐了一番后，再以黄金百两犒赏了那些英勇奋战的士兵们。
　　楚瑜因此的名声大振，成了边塞上百姓心中的大英雄。谁也不会再去怀疑他的本领，也不敢瞧不起他那稚嫩的面孔，能够善用计谋且用兵之道的娴熟就已经足够证实了他的地位。
　　黄沙漫天，今日又是一个糟糕的天气。
　　一座宅子内传来划拳助兴的声音，好似那天边响雷，吓得邻居孩童啼哭不止。
　　坐在正中央的俊秀男子听言叹气，把酒碟扔在了桌子上，眉眼隽美，他责怪道：“南棋，你这嗓门儿都把隔壁的小孩儿吓哭了！”
　　正在痛快喝酒的南棋爽快地擦了擦唇边的汾酒，憨笑道：“将军，我已经够小点声了。”
　　“哈哈哈哈，将军你又不是不知道南棋那点尿性儿，喝点猫尿都不知道姓啥叫啥。现在你让他小点声，可不就是让他脱裤子放屁，多此一举吗！”军中人说话向来都大俗，但这些汉子们却都是顶天立地的好男儿，为了保家卫国，都把脑袋拴在裤腰上，所以当然要怎么舒服怎么来。他们这粗鲁的样子，连那个京城侍郎都变粗了不少。
　　楚瑜抽了抽嘴角，揉了揉耳朵，这南棋是个英勇善战的人，就是这嗓门儿忒大，弄得自己脑袋里老是嗡嗡响。算了，自己跟这群大老粗瞎讲究什么呢，改天还是让秀玉去隔壁赔赔礼好了。
　　“北墨，你现在也晓得张口闭口猫屎狗尿了？”那声音宛若银铃般清脆，虽说是带着责怪意味，可那语调软糯，一听便知是江南人士。
　　秀玉托着刚熬好的药，抬脚跨过门槛，一张芙蓉面似俏带嗔，漫笑连连。
　　楚瑜眼皮子一抖，他已经能够闻到那苦嗖嗖的中药了，不能再往下想了，要不然自己又要吐了。
　　秀玉身姿曼妙，步步生莲，举手投足间带着温柔。她那双美目盼兮，将木碗放在楚瑜手边，然后将那酒碟看似不小心地掉在了地上，秀玉捂着樱桃小口，眨眨眼睛，“哎呀，将军，奴婢手滑了。”
　　楚瑜笑得有些怂，干巴巴地点着头：“呵呵，秀玉啊，没事没事，摔就摔了吧。正好我也不喝了，你说是吧。”
　　秀玉轻哼一声，不满地说道：“将军身子才好，作甚去糟蹋？下次奴婢再看见将军喝酒，奴婢提着那榔头就把酒库里的酒全给你们砸了不可。”
　　北墨嘴里的酒被吓得流了一地，狼狈极了。他一点也不认为秀玉在说笑话，他连忙求饶道：“秀玉姐姐，别介啊！我们不敢了还不行吗！”
　　秀玉剜了北墨一眼，“你这句话我听的耳朵都出茧子了。”
　　南棋看他吃瘪，开怀大笑地拍着肚皮：“哈哈哈哈，秀玉好样的！”
　　楚瑜抬脚就踹南棋，“你小点声！”
　　南棋当即捂住了嘴巴，像是大狗熊一样，“将军，俺做错了。”
　　秀玉被震的耳目轰鸣，如果不是楚瑜扶住了她，指不定这小身板根本撑不住南棋的一次笑声攻击。
　　秀玉蔫蔫地叹道：“南棋功夫越来越深厚了。”
　　楚瑜给她把了把脉，还好没出什么大事。楚瑜松了口气，将秀玉按在了长凳上，“我去给你拿养神丸。”
　　秀玉一把拽住他的烟青色长袍，摇了摇头说道：“将军，那是太医给你留的药，奴婢用不着吃，奴婢歇一歇就好了。”
　　楚瑜知晓她的性格，撩了撩她鬓边的碎发，关心道：“别硬撑着。”
　　秀玉听着他的话，忍不住撇开眼往一边看去，省得被楚瑜看到自己眼眶红的情况，“将军，奴婢真没事。”
　　“秀玉姐姐，我知道错了，下次我会注意的！”南棋被北墨的挤眉弄眼给吓得连忙道歉。
　　秀玉抬头笑骂一句：“谁是你姐姐，明明比我大上五岁呢！”
　　“嘿嘿。”
　　楚瑜握拳含笑，颀长的身姿挺拔，他桀骜不驯的一面在他们面前从来不会出现，因为在座的都是他最交心的朋友和...知己。
　　秀玉拉着楚瑜的袖口，说道：“将军，快喝了那药吧，凉了就不好了。”
　　楚瑜皱着一张脸，希望秀玉能看在自己这么委屈的面上网开一面。
　　秀玉笑容不变，拍着他的手催促道：“喝吧，将军快喝吧。”瞧将军这样子，不知道的还以为在喝毒药呢。
　　楚瑜深吸一口气，他天不怕地不怕，就怕秀玉熬中药，也不知道她是怎么熬的，药每次都特别苦，楚瑜也非常的纳闷。
　　秀玉见那碗见了底，笑的极其温柔，“将军晚上想吃什么？”
　　楚瑜吐着舌头，苦巴巴道：“秀玉做的都行。”
　　秀玉眼眸微眯，瞧楚瑜这幅样子，她还是有些于心不忍，从袖口掏出才晒好的梅子干塞给了她，然后端着碗就钻进了别的地方。
　　楚瑜喜不自胜，一把梅子干都快让他感动的哭了。
　　“将军，秀玉姐姐真是体贴啊，我这次得了不少金子，将军要不然把秀玉姐姐许配给我吧？”北墨伸着脖子，嬉皮笑脸道。
　　楚瑜作势就要抬脚踹北墨，长眉扬起，怒道：“别拿秀玉开这种玩笑。”
　　北墨讪笑，只好拱手求饶。
　　南棋打了个酒嗝，酒气熏天，楚瑜捂脸不忍直视，甩袖道：“北墨，带着你那好兄弟赶紧给我走，走走走，熏死人了。”
　　“将军，我还想吃秀玉姐姐做的菜呢。”
　　楚瑜冷脸道：“你在想屁吃，给小爷滚蛋。”
　　北墨不敢反抗，支支吾吾也不知道说了什么，最后在楚瑜的眼刀下，认命地扛走了南棋。
　　楚瑜伸了伸懒腰，对秀玉喊了声：“我出去溜溜。”便转身大步离去。
　　秀玉站在木窗下，遥望着楚瑜的背影，她眼底一片阴暗，褪去了温柔的假象，秀玉抬颌，唇角挂着嗜血的笑容。
　　她摸着自己白皙的脖颈，吐出口的话在这空寂的房间内充满了阴森恐怖。“福雅公主，我可是活着回来了呢。”
　　【秀玉，这个世界的灵气好浓啊。】
　　秀玉听到了它稚嫩的声音，“那你可以好好的补充能量了。”
　　【是呀是呀，不过秀玉还是要好好的拉仇恨值哦，要不然达不到一个临界点的话，你的灵魂就不能被我拥有了。】散养性的系统最悠闲，它的任务就是拉取仇恨值，当每个世界的主角仇恨值达到任务的要求后，主角就会失去身上的光环，不再有任何的运气加成，变为一个普通人。而秀玉则是被系统从万千魂魄中选取的炮灰，用她的灵魂和任务来换取一次成功复活的机会。
　　秀玉死在福雅的手里，所以这次，她是专程来复仇的。只有杀了福雅，秀玉才不会觉得出卖自己灵魂是一件难以接受的事情。
　　【对了对了，如果这次你还是死在了福雅的手里，你的灵魂则自动来抵消你重生的契机，而且还会遭受非一般的痛苦。】系统再三强调。
　　秀玉一愣，“我晓得了。”
　　【失败了，你只能魂飞魄散。】
　　秀玉失笑：“那我还是努努力，争取赢了她，将我的灵魂送给你。”
　　【嘿嘿，那就不打扰秀玉啦！】
　　秀玉关上那扇唯一将光亮引进屋里的木窗，暗下来的阴影将她的轮廓衬得如夜魅。
　　楚瑜现在一出门就极受欢迎，等他溜达完回府后，脖子上挂着大蒜，手里提着鸡鸭鱼，就连那长袍上都留有胭脂，可见刚刚是遭受了怎样的混乱。
　　楚瑜一脚踹开门，把东西都交给了管家后，他冷着脸取下发髻上沾上的鸭毛。
　　管家忍俊不禁，宽慰道：“将军，这都是百姓爱护你的表现啊。”
　　楚瑜幽幽叹气，“最近我是不敢出门了，你改天让人把练武场给我收拾收拾吧，整天没个事做，都快淡出鸟来了。”
　　管家迟疑片刻道：“将军真的不与那霍侍郎谈谈吗？”
　　楚瑜眼神深沉，唇角似笑非笑：“既然有人来给我打理这乱摊子，我何必上赶着找麻烦呢。那霍侍郎想干事那就干吧，就怕撑多了吃不下。管家，这几天如果有人上门找我，你就说我不在府中，尽量打发了吧。”
　　“是，将军。”
　　现在楚家只剩下自己一个人，翻不起什么大浪，难道皇上连这都容忍不下吗。
　　楚瑜嗤笑，带着冷冽的眼神，直直望向那北方。
　　皇上，你若不信忠臣信那奸臣的话，我这楚家人只能以自刎证清白了。
　　“将军，回来了？”
　　秀玉缓缓赶来，手上还拿着新做好的衣裳，她又说道：“将军最近身量长得快，奴婢瞧瞧这尺寸需不需要改改。”
　　楚瑜看了看她的手，再看看自己的手，果然啊，有的人只适合玩刀舞枪，要真让自己去拿那绣花针，还不如一刀捅死我得了呢。
　　“来了来了。”

　　☆、不知将军的女郎二

　　“小巧，见将军去哪了吗？”秀玉脸上带着急色，抓着正打扫院子的小巧询问道。
　　这天一亮，秀玉就去伺候楚瑜洗漱，却不想推开门发现空无一人，秀玉担心着她，加上身上的伤还没有好全，所以秀玉很紧张楚瑜。
　　小巧摇摇头，“秀玉姐，我早上没见着将军啊。”
　　秀玉也没法子了，从她重生的那天，很多事情都偏离了她记忆中的样子，还好都是一些琐事，秀玉就没往心里去，只是今天楚瑜房间空荡荡的，这让秀玉的心里七上八下，唯恐他出了什么意外。
　　“秀玉，将军早起去遛马了。”管家大老远就听到秀玉急切的声音，便笑着给她解惑。
　　秀玉跺了跺脚，“管家，你怎么不劝着点将军呢。”
　　管家捋着胡须大笑：“秀玉，你还不清楚咱将军的脾气啊，他最爱和人唱反调，你不让他做什么，他就偏偏跟你拗着来。若说将军最听谁的话，也就是秀玉你了。”他打趣着秀玉，这一年来她的姿色愈发的娇艳，管家可是很赞同秀玉能成为楚瑜的人，所以时不时的就会来一次助攻。可惜，俩个都是未开窍的人，管家的主意每次都白白浪费掉。
　　秀玉抻了抻广袖，得知将军无事，自己也就能松口气了。“管家，这话就是在揶揄我了。将军吃软不吃硬，管家明明也都晓得，偏偏来故意打趣我。”
　　管家失笑，“你们慢慢聊，我前厅还有事要忙。”
　　“管家慢走。”
　　将军府内下人很少，但俊美如玉的将军哪位姑娘又能逃脱的了他的吸引。小巧在这里已经待了有两年时间，所以看到楚瑜她就会忍不住窃喜一次。
　　小巧听出了管家的言外之意，有些羡慕地说道：“秀玉姐可真幸运，能被太后赏给将军做贴身丫鬟。”
　　秀玉目光有片刻的呆滞，但很快眼底掠过阴鸷，边塞天高皇帝远，秀玉并不用顾忌的太多，她坦然说道：“小巧说的很对，我能过服侍将军是我毕生幸事。你不是京城人士，也没有在宫中待过，所以你并不知道我曾经的日子过得有多么提心吊胆。”
　　小巧错愕不已，“秀玉姐，怎么被你说的，宫中就好像吃人不吐骨头一样。”
　　秀玉淡淡一笑：“每晚都不敢睡的太死，因为害怕有宫女偷了你的贴身衣物去献给那些有权的太监，所以我在宫中，一直都紧绷着，根本不敢有片刻的松懈。”
　　小巧捂着嘴惊呼，“怎么会这样？”
　　“别人把你卖了，她就能得到自己想要的权或者是物，谁都经不住诱惑这种诱/惑的。”秀玉垂下眼帘，廖有深意一笑。
　　楚瑜从屋檐上飘下，笑说道：“都离开宫里这么久了，何必再提曾经的事情？”
　　秀玉对于楚瑜的突然出现，没有一点诧异，她早就习惯楚瑜的神出鬼没。
　　秀玉见楚瑜发冠有些倾斜，连忙垫脚扶正，将玉簪稳稳插发间。
　　她脸上没有笑容，让楚瑜有点怵的慌。
　　楚瑜握拳干咳一下，从衣襟里掏出一个草编蚂蚱，“秀玉啊，这是我遛马的时候随手编的，你看，你喜欢吗？”
　　秀玉控诉地眼神让楚瑜笑得僵硬，她轻哼一声，拿走了放在手心里的蚂蚱。
　　“将军，记得喝药。”然后就转身离开，忙活其他的事去。
　　秀玉把玩着这只蚂蚱，忍不住勾起唇瓣，心中的信念坚定不移，这次，就换自己好好保护将军吧。
　　根据系统所言，那福雅便是这个世界的天运之女，所以自己更要谨慎对待。
　　秀玉将草编蚂蚱用手帕细心装好，然后塞进口袖里便去忙别的事情。
　　楚瑜在她离开后，脸上顿时没了笑容，他快步进了自己的内室，脱下外衫扔在了屏风之上，一道鲜红的血印在雪白里衣上分外显眼，他绷着隽秀的脸，然后撕开里衣，楚瑜从一边的桌子上拿来上好的金创药，用嘴拔掉塞子，眉眼不动波澜地将白色药沫洒在刀口上。
　　那霍麒果真是狡诈多疑，他料定昨晚会有人夜探府邸，所以设下埋伏，若不是自己还有另一重身份，怕是插翅也难逃。
　　楚瑜撩开垂在胸口上的长发，觉得碍事极了，只见胸口白莹一片，如嫩桃一样，因为疼痛所以楚瑜眉梢不知道什么时候挂上了汗珠。
　　今早才混着买菜的厨娘一同出了霍麒的府邸，得亏是运气好，要不然这次可就真的错算了。
　　“将军。”门被敲响，是秀玉熟悉的声音。
　　楚瑜不慌不忙地说道：“有什么事等下再说，我在沐浴呢。”
　　一大早上就沐浴？怎么不见下人去厨房烧水呢。秀玉美目微闪，眸色愈发暗沉，看样子，将军也有他的小秘密。
　　“需要奴婢进来伺候将军吗？”她将碎发顺在耳后，声音温柔，但脸色神情冷淡，唇瓣有了些许的苍白。
　　楚瑜听到她这番话，果然有了片刻的慌张，“不用了，我马上就好。秀玉啊，我这一大早出去遛马，肚子着实饿了点，我想吃羊肉面了，而且是秀玉做的那种！”
　　秀玉柔顺地垂下了眼帘，就算将军有事瞒着自己，但是他为了自己和福雅成了仇敌，这份恩情，她绝对不会忘。只要将军不做什么糊涂事，自己的这条命会一直属于他。
　　当听到楚瑜说起了自己做的羊肉面，她冷清的神情变得动容，自己在瞎想什么呢，将军他是不会害自己的。
　　秀玉笑声浅浅，询问道：“还是老样子？多辣多肉？”
　　楚瑜本来只是随便找的借口，但秀玉这么一形容，饿了一整晚的楚瑜也有些口齿生津，“对！一定要多辣。”
　　秀玉应道：“那奴婢这就去做，做好了就来喊将军。”
　　“快去吧快去吧。”楚瑜换了一件干净的衣裳，那些染上血的在秀玉走远后，便拿着铜盆一把火烧的干干净净。在泼水熄火之后，楚瑜又整理了一下发冠，只是看着唇色惨白的样子，她便从床底掏出一个胭脂盒来，指尖抹上胭脂涂在了唇瓣上，一个俊俏儿郎再次出现，楚瑜摸着脸，感叹道：“这盒胭脂还真没白买。”
　　秀玉来到后厨忙活，有之前醒好的面团，她找来找去就没找到擀面杖，所以就弯腰在放新碗筷的柜子里翻腾，“我记得擀面杖就在上面挂着呢，怎么会找不到？”
　　她借着亮光，总算发现躺在最里边的擀面杖，秀玉松了口气拿了出来，正要去冲洗干净，却忽然发现上面有淡黄色的粉末状，“这是什么？”
　　将军府向来人少，后厨里帮工的也就李厨娘和小丫打下手，这擀面杖估计是被这俩人用来碾碎什么东西了吧。
　　这颜色别是什么中药吧，闻着还有点味道，那些药材都苦嗖嗖的，擀出来的韧面哪还吃的了？
　　秀玉腹诽着，觉得等下做完羊肉面之后一定去给李厨娘她们说一声，别什么东西都混着用，将军那千金之躯，万一出了什么问题，府里的人难辞其咎。
　　秀玉拿葫芦瓢子打算清洗擀面杖，可就在这时，她脑子里猛然想起了一件事。
　　曾经将军府人人突发疾病，那霍麒借由帮将军查寻病源，就来将军府上大肆翻腾，如果不是最后有南棋镇守，怕是将军的书房都要为此遭殃。但即便如此，那场大病也让将军身子骨愈发的虚弱，以至于埋下了令将军最后身死的伏笔。
　　秀玉一直以为真的是像霍麒说的那样，是府中有人带了病，传染给了旁人。可是现在想想，一切都太过巧合了，怎么刚突发状况，霍麒那边就收到了消息呢？
　　秀玉拢起黛眉，把手中的擀面杖立马放到了厨房中一个只有她知道的隐蔽地方，然后她擦了擦手，对蹲在外面玩狗的小丫问道：“小丫，你见擀面杖了吗？将军想要吃羊肉面，我怎么找不着了？”
　　小丫赶忙过来翻找，她纳闷地挠挠头：“秀玉姐，我记得就在案板上放着呢，怎么就不见了？”
　　秀玉笑道：“你快去找管家拿个新的来，别让将军给饿肚子了。”
　　小丫清秀的脸庞甜甜一笑：“好嘞秀玉姐。”
　　秀玉笑不入眼底，她在思考这个被人故意放起来的擀面杖到底和那件事有没有关系。
　　北墨悄无声息地钻了进来，从房梁上跳了下来，“嘿，秀玉姐！做什么好吃的呢？”
　　秀玉被吓得眼皮子一跳，“你这小子，神出鬼没的。”
　　北墨看着那被麻布盖着的面团，他眼睛一亮，“秀玉姐，做面呢？”
　　“嗯，羊肉面，要吃一碗吗？昨天刚做好的羊肉卤子。”秀玉将那件事藏进心底，笑着和北墨说道。
　　北墨吸了口口水，“好啊好啊！”秀玉姐的饭天下一绝！那臊子面最让自己喜欢，改天一定要让她做上一做。
　　楚瑜双手背在身后，大老远就听到北墨的亢奋声音，她无奈地说道：“又过来打扰秀玉？”
　　“将军，你来啦？”他不太好意思地挠挠头，一大早上就来蹭饭吃，北墨着实有点羞。
　　“你啊你，成天就像个小孩子似的，去去去，练武场候着吧，别扰乱秀玉了，小心待会吃不上面。”
　　北墨对秀玉眨眨眼，“秀玉姐，我还是老样子啊，将军那我先去练武场了，嘿嘿。”
　　北墨刚走，秀玉就像开口对楚瑜说自己刚发现的事情，秀玉眼眸流转，脸色有些许沉重，话头就到了嘴边。
　　楚瑜最清楚她的性子，便知她有事禀报，但楚瑜耳力极好，听到了一阵脚步声，她无声地向秀玉使了个眼色，二人的默契早从多年前就培养了出来，楚瑜笑了笑，不动声色地聊着家常：“待会做好了给我端房间里，北墨那性子最爱瞎折腾，就让他自己在前厅吃吧。”
　　“奴婢晓得了。”
作者有话要说：　　感谢留言！

　　☆、不知将军的女郎三

　　做好那碗羊肉面后，秀玉端着木盘子进了楚瑜的房间，待关上房门后，她便将之前发生的不对劲告诉了楚瑜。
　　大碗里装着有韧劲的面条，上面还飘着油花，深红色的羊肉卤子挂着辣味，浇在面上更是添了红光，扑鼻的香气让楚瑜搅了搅面条后也不怕被烫着，大口的吸溜着。
　　楚瑜饿了一晚上，手上的动作根本停不下来，在喝了大半碗的虾米紫菜汤后，她觉得浑身暖洋洋，就连伤口都没有那么的不适。她舔了舔唇瓣，说道：“这事我知道了，待会你把擀面杖上的粉末取下来，我让赵军医瞅瞅。”
　　秀玉顿了顿，又说道：“将军，你觉得这事会和霍侍郎有关系吗。”
　　楚瑜筷子指着房门的北方，挑起一抹不屑的笑：“他巴不得我早点死好给他哥腾位子，但这么蠢的做法不会是他。如果是霍麒的人，是绝对不会这么早露馅儿，看样子应该是个第一次做这事的人。我猜，大抵和她有关。”说罢，楚瑜指了指耳垂，秀玉当即明白，福雅公主有一癖好，那就是喜爱收集各式各样的耳饰，她在半年前来到边塞后，边塞其他官夫人都拿着新颖的花样子去讨好她。
　　秀玉捏紧了袖子下的手心，语气一如既往地温柔：“怎会是福雅公主？她不是将军日后的妻子吗？”
　　楚瑜大笑：“这皇帝一道圣旨赐了我和她的婚，殊不知我俩相看两生厌，以为用个福雅就能牵扯我让我给他卖命。他可知我卖命是为了谁？当然是为了大历上上下下的所有百姓，如果能有一个勇将来接我的位子，我眼睛都不眨的直接退，省的老让皇帝对我多疑多心。”
　　秀玉听楚瑜如此阔达的言谈，眼中一阵苦涩，将军你可知上一世你惨死在福雅的手中！她以你叛国的缘由给你论罪，就连一直追捧你的边塞人民也听信了她的胡言，在你死后他们全然忘记是将军你兢兢业业的镇守边塞！秀玉为你感到不值啊...
　　“秀玉？发什么呆呢。”
　　“将军，请你一定不要随意听信福雅公主的话，她...这人心思缜密，万万不可交心啊。”秀玉担心日后两人真的会相处出感情，所以语重心长的叮嘱道。
　　楚瑜捶桌大笑：“我干嘛要跟她交心，她住进来半年了，我俩见面连五次都没有。秀玉啊，你简直太逗了。”
　　秀玉无奈，“将军！”
　　楚瑜摸着眼角的泪水，咳嗽几声止住了笑意，她接着吃起了羊肉面，即便现在没有个正形，但她眼神格外的专注。“秀玉，在这黄沙漫漫的边塞，我...只信你。”
　　秀玉当即红了眼眶，恨不得将她重来一世的事情告知于楚瑜，但是她不能害了楚瑜。
　　“将军，霍侍郎和福雅公主都是皇上的人，但在这边塞，是将军你的地盘，不知将军有什么打算？”
　　楚瑜用筷子卷起面塞进嘴巴里，“我们的人都在他们府里藏得很深，哪怕霍麒和福雅清理了府中的奴仆，可是他们却不知道那是我让眼线故意露出的马脚。所以他们沾沾自喜，觉得我不足以让他们重视，现在两个人传递的消息可勤快着呢。”
　　楚瑜话里的调侃让秀玉明了，她压低声音道：“难不成二人已经暗渡陈仓？”
　　楚瑜眼带笑意，也学着秀玉的样子说道：“要不然你真的以为福雅那娇生惯养的样子，会舍得离开京城？还不是有他的情郎在啊。”
　　秀玉恍然大悟，怪不得自己老是觉得他俩不太对劲，眼神每次都交汇，原来如此啊。
　　“那将军你岂不是戴了绿帽？”
　　“咳咳咳，秀玉！你还让我不让我安生吃面了？”
　　秀玉一脸愤恨，很为楚瑜打抱不平。
　　楚瑜无奈，只好解释道：“我巴不得他俩成天粘在一起，到时候我想怎样解决他们，还不是水到渠成？”
　　秀玉托着脸颊，夸赞道：“将军真厉害。”她眼底满是赞叹与欣赏，这让楚瑜憨憨一笑。
　　楚瑜骑马到了兵营，把马交给了北墨后，她掀开帐篷走了进去。
　　今天边塞风沙太重，所以秀玉让她披上新做的斗篷，遮住冲击到脸上的风沙，一路尘土飞扬而来。
　　北墨接过楚瑜那匹马，心里还在嘀咕着：将军披上斗篷遮脸的样子还挺好看哈。
　　“赵军医。”
　　楚瑜取下斗篷，扔在了架子上，然后盘腿坐在了赵军医的身边。
　　赵军医年岁大了，蓄的胡须都长且白，双眼温和带着医者的仁慈。他笑道：“看样子将军是有事找老夫啊。”
　　楚瑜摸摸鼻子，从怀里掏出用油纸包的粉末，递给了赵军医，说道：“劳烦赵军医帮忙看看，这粉末到底是何物。”
　　赵军医凑鼻细细闻着，又用指尖碾了碾，脸上的笑容冷了下来，解释道：“这是一种名为番泻叶的药材，平时用于泻热，不算什么有毒的药材，但是这粉末里却多添了一种和它相克的樟树籽，二者结合碾成粉末，就是一种毒药啊，会让人泻出心血而死的！”
　　楚瑜并没感到特别的惊讶，她嗤笑道：“真是狠啊。”
　　“将军，你这是从哪得来的？”赵军医询问道。
　　楚瑜挑眉，收起这油纸，说道：“还能从哪得来？谁盼着我死就是谁做的呗。”
　　赵军医听言大怒，狠狠拍了一下桌子，那油盏一颤，他咬牙切齿道：“欺人太甚！将军，你想怎么做？”
　　楚瑜附耳，眼底带着狭促，一副坏心眼儿的表情。
　　赵军医忍俊不禁，大手捋着胡须，笑说：“将军仁慈。”
　　“赵军医，这东西记得晚上交给我。”
　　“将军放心。”
　　*
　　雅室熏着暗香，霍麒拥着福雅公主，二人脸上皆是甜蜜。她摸着霍麒的胸膛，大眼含情地望着，“霍郎，今晚来我公主府吧。”
　　霍麒嘴角勾笑，捏着她的下巴低哑道：“公主这是在勾/引微臣吗。”
　　“霍郎～”她声音甜的发腻，眉眼勾情，谁又能知道私下的福雅公主竟然会用她那张娇美动人的脸庞去诱/惑臣子呢。
　　霍麒忍不住亲了一下她的唇瓣，虔诚道：“公主，现在还不是我们胡闹的时候，等彻底夺了楚瑜的权，就是你我长厢厮守之时。”
　　福雅公主吃吃一笑，捂着唇瓣说道：“那事儿已经让我的人去办了，事成后我立马联系你。”
　　霍麒将她拥的更紧，道：“公主大善。”然后那温热的唇就凑近了福雅的白皙脖颈，吸出一朵艳丽梅花来。
　　福雅公主眼神迷离，仰着脖颈好似希望他能给自己更多的疼爱。
　　门外侯着的女官硬着头皮敲响了门，“公主，李夫人的下人又来催了。”
　　福雅公主瞬间清醒，推开了霍麒，整理好身上茜色儒裙，温柔说道：“霍郎，我还有事要忙呢。”
　　霍麒贴心地为她披上烫金绣花披帛，因为之前的亲密让福雅公主眉梢带羞，分外妩媚。
　　福雅公主踮脚亲了亲他，便理智地转身离开，走出这个门槛，她再次成为了那个高傲矜贵的福雅公主。
　　她偏头问道：“楚瑜那边可来了？”
　　女官低首，“禀公主，将军已经启程去李府了。”
　　福雅公主眯了眯眼睛，“那我们也过去凑凑热闹好了。”
　　这时，另一女官端来温香的美颜茶来，这是福雅公主的习惯，出门总要喝上一杯美颜茶，这样使容颜更加焕发。
　　女官整理了福雅公主有些偏的耳坠，笑道：“公主真美。”
　　福雅公主点了点她的眉心：“就你嘴甜。”
　　守在门外的那个女官飞快地抬头看了看福雅公主，然后藏住自己嘴角旁边的戏谑。
　　而这次破天荒坐了马车的楚瑜正无聊地看着秀玉翻络子，再次感叹自己愧为女儿身，瞧瞧秀玉那双巧手，简直奇了。
　　秀玉将翻好的络子放在楚瑜的腰侧比了比，松青色裹着翠玉，别具韵味，然后留了合适的长度，就用剪子绞断。秀玉说道：“将军抬抬手，奴婢把这络子给将军戴上。”
　　楚瑜茫然地点点头，这么快就做好了？
　　突然凑近的美人香，让楚瑜慌乱地眨眨眼，之前也不是没有被秀玉伺候过，但害怕身份被发现，所以每次都让秀玉给自己整理衣领罢了，这么近的接触，印象里好像也没几回吧。所以...楚瑜根本不知道要把眼睛放在哪里！
　　“将军？”
　　楚瑜干笑，“没事没事。”
　　秀玉摇摇头，无奈地笑了笑。当戴好络子后，她便掀开车帘望了望外边儿，她眸色清浅带着冷意，福雅公主，我们可算是见到面了。
　　“别看了，今日风沙大，小心迷着眼睛。”
　　秀玉柔顺地应道：“不看了，都听将军的。”
　　楚瑜翘了翘唇嘴，然后抓起小碟里盛着的炒黄豆就半空抛起，“嘎吱嘎吱”吃的美味极了。
　　李夫人在外迎客，今天是老爷子的八十大寿，所以办的格外热闹，当看到那车徽上的“楚”字，她笑容更深，连忙招呼道：“哎哟，楚将军好久不见了啊。”
　　秀玉搀扶着楚瑜下了马车，楚瑜温文尔雅的笑容让李夫人差点红了脸。
　　楚瑜客气道：“李嫂嫂几日不见，愈发年轻漂亮了。”
　　李夫人打趣着楚瑜：“这话我就爱听。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“快进去吧，老爷可早就盼着你呢。”
　　楚瑜笑容一僵，弯腰拱手：“待会李老哥要是劝小弟喝酒，李嫂嫂可得来帮小弟劝劝啊！”
　　李夫人用帕子掩唇：“好，没问题儿。”
作者有话要说：　　感谢地雷！

　　☆、不知将军是女郎四

　　今日是李老爷子的八十大寿，他曾是朝内的一品大臣，两朝元老，因对帝王忠心耿耿，且从不和其他皇子有过多牵连，一直是中立派，所以在他告老归乡之时，帝王并未有多过得阻拦，赐下名贵赏赐后，便让李老爷子辞了官。他一路西北，历经一个月才到了曾经生养过他的西北边塞。
　　楚瑜对他很是敬重，所以这次的寿宴她肯定前来贺喜。只是看到李老爷子容光焕发的招待客人时，楚瑜心虚地把腰弯了弯，远远的拜了一下。
　　老爷子哟，这次是真对不起您嘞。等明日一定把将军府上的桂花酿送来给您赔罪。
　　也不知是不是福雅公主有意为之，楚瑜的马车刚停稳，她的马夫就像是眼瞎一般，照着楚瑜马车屁股就撞了过去，发出的声响一下子引起了旁人的瞩目。
　　楚瑜眼眸划过杀意，她耳听八方，自然发现了福雅的举动，楚瑜甩了甩袖子，戏谑道：“秀玉，和我去看看热闹吧。”
　　福雅公主一身华丽衣裳委地，发间的宝石镶嵌金步摇别入发中，散发着雍容华贵，她神态不可一世，眸光带着傲，虽五官精致，但给人一种不太讨人喜的感觉。
　　美人的确是吸引人的，所以在福雅公主出现时，引起一片惊叹。
　　楚瑜眯了眯眼睛，好似被什么东西给刺到了眼，她和秀玉坏笑道：“福雅公主打扮的可真是...金灿灿啊。”
　　秀玉小声闷笑，“将军待会可要小心她刁难你。”
　　楚瑜眼眸荡起笑纹，她想起了赵军医给的那包药粉，楚瑜就忍不住乐呵。她用宽袖遮住唇角的弧度，“小心着呢。”
　　福雅公主踩着丫鬟下了马车，耳垂上的金镂空耳坠晃晃荡荡，衬的那娇嫩的脖颈更是纤细。她娇俏的媚眼一下子就发现了站在府门旁的楚瑜，不外乎是因为楚瑜的好相貌，不让人注意都难。
　　福雅公主垂下长睫，那楚瑜长的一副儒雅的读书郎，但却是个勇猛善战的武将，充满矛盾的气质在京城是独一份。在之前没遇见霍郎时，如果这能嫁给他倒也罢了，只是自己这心太小，装不下旁人，只能委屈楚瑜了。
　　她将贺礼笑着递给了李夫人，款笑道：“这是上好的竹叶青，是本宫身边最善酿酒的女官所酿，这次特地送与李老。”
　　李夫人福神：“福雅公主用心了，臣妇感激不尽。”
　　“李夫人客气了。”
　　李夫人让自己的大丫鬟来招待福雅公主，然后继续迎宾待客。
　　当福雅公主跨过府门槛时，眼眸扫过正含笑的楚瑜，道：“将军今日可安好？”
　　“自然。”楚瑜疏离的笑着，隽秀的脸庞不卑不亢。
　　福雅公主笑容更深：“改日可要来公主府畅聊一番。”
　　楚瑜听言就想到了之前眼线给自己传递的消息，这福雅时不时就会对她的入幕之宾霍麒这般邀请。楚瑜顿感干呕，唇角弧度微变，只笑并未接话。
　　福雅公主沉沉地反问，“嗯”了一声。
　　“微臣闲空之时，定会去叨扰公主的。”这话说的让楚瑜都犯恶心。
　　福雅公主满意了，得到楚瑜的回答后，她也不急着赶去前厅，准备和楚瑜再闲谈几句。
　　“将军艳福不浅，几日不见，这身边的秀玉也愈发的貌美了。”福雅之前在宫里见过几次秀玉，不过她是太后身边的人，平时只听女官说太后很器重秀玉，所以福雅也没想到太后会将秀玉送给楚瑜。
　　秀玉敛住眼中的冷芒，福了福神并未接话。
　　楚瑜不喜她将话题扯到秀玉身上，淡淡说道：“女大十八变，秀玉今年才十六，一天一个变化自是正常。”
　　【秀玉！看看楚瑜这拉的仇恨值，一下子就增加了呢！】
　　秀玉忍笑，女子的年龄向来是个不错的攻击武器，将军可真是打蛇打七寸。
　　福雅公主脸色一僵，这话里有话啊，她嗤笑道：“本宫今日有雅兴，正巧又碰见了将军，所以本宫觉得将军身边的秀玉撞了主子的名讳，不如借此机会本宫赐她一新名儿如何？秀玉声音动听清脆，和本宫养的那只逗乐的黄鹂鸟相似，干脆就叫鹂儿吧。”
　　楚瑜笑容冷了下来，“微臣身边的人就不劳公主多心了，什么黄鹂鸟，不过就是个畜生罢了，有时候畜生可不会分辨好坏，小心公主别被啄了眼啊。”
　　【叮咚，仇恨值增加！UpUp！】
　　秀玉垂眉柔顺，安静地站在楚瑜身后，好似二人的谈论话题和她无关。
　　福雅公主绷紧了俏脸，眼中透着浓浓的不屑，“将军可真是冲冠一怒为红颜啊，为了一个贱婢就敢如此咒本宫？女官，给本宫拿下这贱婢，赐死！”
　　平时福雅公主也不是没有挑刺儿过楚瑜，可火气很快就会消散，但是这次，心中的怒火好似燃的更加旺盛，根本压不下去。
　　女官压低了声音：“公主，今天是李老的寿宴，不能太闹事的。”
　　福雅公主深吸一口气，脸色寒若冰霜道：“本宫看在李老的面子上饶这贱婢一次，但死罪可免，活罪难逃，给本宫行三跪九叩即可。”
　　楚瑜轻笑着抻了抻袖口，挑眉说道：“若微臣不许呢。”
　　福雅公主一甩广袖，上前一步逼近，耳坠子一振，金光印在她的侧脸上，添了几分阴鸷。“楚瑜，你敢违抗本宫的命令！？”
　　二人的争执让旁人也不敢冒头，唯恐引火烧身，就连李夫人看到这一幕时，也是敢怒不敢言。
　　楚瑜清隽的眉眼君雅，被福雅公主这般训斥，她低低一笑，凑近道：“公主府上的下人可真是会偷懒，连蚊虫都不给公主清理干净，瞧你这脖子上的红点，真不知被什么虫子给咬成这番模样，啧啧，微臣改日定要亲自瞧瞧去。”
　　福雅公主盛气凌人的模样一下子泄了气，她摸着脖子眼神慌乱，福雅想到了这可能是霍麒之前不小心留下的痕迹，她但很快镇定下来，“楚瑜，你这贱婢的命，本宫迟早来收走！”
　　可即便如此，福雅公主看着楚瑜的儒笑，心里头总觉得乱糟糟的，特别是楚瑜的深邃眼神，就更让她感觉没底儿。
　　楚瑜行臣礼，淡说道：“恭送公主。”她看着日光，心中计算着时辰。根据赵军医所说，那药...应该起作用了。
　　福雅公主恶狠狠地瞪了楚瑜一眼，之后便昂首挺胸地高傲离去，如同一只优美的孔雀。
　　可就在这时，她感到肚子一阵疼痛不适，皱着眉头想要忍下去，但是这一忍可就坏了事，她就算紧绷双腿也压制不住要泻出的气息。
　　所以在场的所有达官贵人，眼睁睁的看到了那个高贵的福雅公主竟然腰一弯，然后一声闷响从她身上传来。
　　众人像是看到了什么不可思议的事情一样，忍不住捂着嘴瞪大了眼睛。而且最让他们接受不了的是，距离福雅公主最近的几位夫人用手帕连忙捂着口鼻，这气味...实在是太呛人了！
　　福雅公主整个人僵直不敢动弹，像是被雷劈一般，还是女官最机灵，歉意地对着众人说道：“污了众位大臣夫人的眼，是罪臣该死。”
　　有几个夫人了然地相视一笑，尽在不言中。
　　还是李夫人最先反应过来，笑着说道：“没什么大事，女官还是早些请大夫看看身子最重要。”
　　女官额发下的冷汗直流，但她不敢有任何的意外：“多谢李夫人的关心，微臣等下送公主到了席上，便去尽快找个大夫瞧瞧病。”
　　福雅公主大松了一口气，这两腿下意识也有了松懈，那股劲儿突然又冒了出来，这次可不会给福雅有任何的准备，只听道：“噗噗噗，噗噗噗。”
　　这下子，彻底鸦雀无声。
　　最后还是楚瑜忍不住喷笑道：“女官，你还是快些去看大夫吧，公主就暂且让别的女官伺候吧。”她虽指的是女官，可是言外之意在场的人都能清楚，毕竟大家不是聋子。
　　李夫人立马给了台阶下，“片儿，你先去带着公主入席，然后再带女官去咱府上的大夫那诊一诊，还愣着做甚？还不快去！”
　　片儿懵了，“诶夫人，好嘞，奴婢这就去。”
　　片儿白着脸，干笑着给福雅公主带路，还没走几步，“噗噗噗”地声响就又传入众人的耳朵里，这下子楚瑜再也忍不住了，她笑弯了腰，拍着大腿大笑不止。
　　她心里特别暗爽，这赵军医还真是给力啊，这药劲儿也忒足了点吧。
　　秀玉摇头失笑，扶着快要笑摔倒的楚瑜，她想道：看样子这是将军的手笔没错了，虽然很不雅，但好爽啊！
　　【哈哈哈哈哈我去，本系统还是第一次见到这么损得招，真是太有意思了叭。】
　　【叮咚，仇恨值蹭蹭的往上涨！我吸的好饱好饱！】
　　有了第一个开头笑的人，其他人哪还能憋得住啊，所以一片欢声笑语。
　　李夫人比较矜持，用帕子挡了挡唇角，对自己丫鬟说道：“这次可真是苦了平儿了，等会回来，得好好赏赐她了。”
　　福雅公主快要咬碎了银牙，但她根本不敢出声说话，因为这泻气走一步就放一声，脸红的都快要冒烟了。
　　而领路的平儿却快要晕厥过去，因为...太臭了啊！
作者有话要说：　　qwq大家喜欢要记得收藏我呀！

　　☆、不知将军是女郎五

　　福雅公主砸碎了眼前的茶壶，她怒气腾腾，手指不由得颤抖，一想到之前自己闹出的那荒唐事，福雅公主酒羞愤地闭了闭眼睛，她贝齿咬烂了唇瓣，含着嗜血地杀意，她对房内的女官下令道：“给本宫彻查！查不出个一二三来，你们提头来见！”
　　女官们跪大礼在地，卑微地向福雅公主道：“遵命。”
　　福雅公主怒火翻滚，那张俏脸涨红，今天发生的事不出一日定会传遍整个边塞的权贵人家，自己这张脸，到时可怎么办！一想到那些贱人在背后耻笑自己，福雅就恨不得吸干了给自己下药那人的心头血。
　　该死！该死！
　　福雅公主瞪红了双眼，眼底满是血丝，五官狰狞。让自己不痛快的人，他们也别想好过！
　　“女官，让将军府的人立刻动手！听云，你去跟踪秀玉那贱婢，抓她来见本宫，本宫要让她受尽折磨而死！”若不是楚瑜和秀玉这两个贱人，自己也不会在外耽误这么久，让那么多人看了自己的笑话！所以，他们两个必须死！
　　暗卫听云面无表情，现身单膝跪地，沙哑的声音令人不适，“卑职这就着手去办。”
　　“等等，先去领十鞭，本宫的安危由你保护，可现在本宫出了意外，若不是留你还有用处，本宫早就杀了你！”福雅公主阴冷地盯着听云，最毒妇人心说的大抵就是如此吧。
　　一个女官疑惑地抬眼去看福雅公主，像是在怀疑她的性情怎会有如此大的变化。另外一个和她交情不错的女官连忙拉住了她的手，示意让她别轻举妄动，小心遭了殃。
　　那女官垂下眼，遮住眼底的情绪。但怀疑的种子已经被种下，只需一些时日，种子就可长成参天大树。
　　她们有所不知，关于仇恨值的增加就会削弱福雅公主身上的光环，再加上楚瑜下的药，就更是让福雅公主显露出她最不为人知的一面，所以一切的性情变化，都是有缘由的。
　　当天之骄女褪去主角光环，这个世界里就没有最亮眼的那一颗星，她再也抵挡不住别人散发出来的光芒，人人都可是自己的主角。
　　在秀玉被她害死的那一世中，福雅公主的发展的格外顺畅，霍麒的大哥霍麟接受了楚瑜的兵马，在边塞成了新的支柱。而本就野心勃勃的福雅公主就算离开了京城，但是留在京城的人脉还在，所以私下收买大臣，且毒害了可继承皇位的几名皇子，最终坐上了女帝之位，因为前朝出过女帝，福雅登位的事并没有让百姓们很抗拒，她坐上了万人仰仗的位置，但她无辜害死的楚瑜一行人早就被她抛在脑后。
　　楚家人的忠心就在史书上被批判了叛国之罪，从此就背上了这个如此羞辱的罪名。
　　秀玉从死后就被系统召唤到了空间内，让她看见了楚瑜的结局，也正是有这个悲惨的命运，才让秀玉心甘情愿地把灵魂献祭给系统。
　　这次的寿宴因为福雅公主的意外，让在座的贵妇人都有了八卦的谈论话题，也更让他们确信了一个传言，果然楚将军与福雅公主不和，甚至是到了相看两生厌地步。所以几人交汇了一个眼神，不约而同地为楚瑜感到不值。
　　瞧瞧楚将军的好模样，再看看他的英勇神武，配上这么一个行为不端正的公主，可不就是亏大了吗。
　　“哎哟，你看没看见她那脸色，别提有多好笑了。”她在京城的时候就不怎么看得上福雅公主，生母不过就是个宫女，如果不是淑妃娘娘宽容待人，谁不知道福雅公主早就被送去和亲了？哪还会有现在这门好亲事。
　　“啧啧，咱们还是别说这件事了，她肚量小着呢。”
　　“可不是吗，还是吃菜吃菜吧。”
　　虽然没提名字是谁，但众人心知肚明。
　　楚瑜那边的气氛也是悠闲，她没有入席，正带着秀玉在李府的走廊处喂着池塘里的几尾锦鲤，唇角含笑，模样清俊如竹，那李明珠就被楚瑜的气度给吸引的傻傻呆愣着。
　　楚瑜是习武之人，哪能感觉不到她的目光，扭头一望，眼底闪过了然，不过她还是摸了摸自己的脸，心里有些无奈，这张皮子，还挺会让那些小姑娘喜欢的。
　　“明珠姑娘。”
　　李明珠被人发现，娇羞地扯了扯帕子，但还是不失礼仪地福了福身，小声道：“楚将军。”
　　秀玉想到了之前楚瑜让自己翻库房的事情，所以悄悄后退几步，不打扰他们的交谈。
　　李明珠刚及笄，她是有想过日后的郎君会是什么模样，可最让她念念不忘的还是那个骑在神骏上的红衣儿郎楚瑜。
　　楚瑜笑了笑，从袖口里掏出一只玉猫，说道：“听闻明珠姑娘已经定了亲，在下粗人一个，不知送什么礼为好，所以就让秀玉翻了翻皇上赏赐的珍宝里有没有小姑娘喜爱的玩意儿。这只玉猫就送与明珠姑娘，权当做在下恭祝姑娘定亲的贺礼吧。”
　　小儿拳头大小的玉猫晶莹剔透，刻的憨态可掬，不含一丝杂质，在楚瑜那白皙修长的指间中更显温润细腻，李明珠心里酸涩极了，可她却不能说出自己心中的秘密。李明珠接过那只玉猫，笑得灿烂如阳，“多谢楚将军的贺礼。”
　　“在下与李大人交情不错，如果你成亲之后他有任何不让你喜欢的举动，就让丫鬟给我捎口信，定会领着人马去好好收拾他一顿的。”楚瑜说着玩笑话，三言两句就告诉了李明珠自己的想法，斩断了这根不为人知的情丝。
　　李明珠笑得泛起了泪花，“将军真会开玩笑，真有那一天的话，将军可不准失言就是。”
　　楚瑜拱手道：“君子一言，驷马难追。”
　　她用帕子擦了擦泪水，收好了那只玉猫，行了李后便转身离开了走廊。
　　秀玉看着她的纤细背影，忽地叹了叹气。
　　楚瑜屈指敲了敲她的额头：“小小年纪叹什么气呢。”
　　秀玉捂着额头，“将军下手一点也不轻。”
　　“看你这傻愣愣的，不下手重点你肯定回不了神啊。”楚瑜义正严辞道。
　　秀玉撇撇嘴，小声地问道：“将军有想过以后娶个什么样的女子吗？”
　　楚瑜扶额轻笑，自己女儿身，怎么可能真的娶个姑娘回来啊，那不是在害人吗。她笑着又敲了敲她的额头，这次轻了许多。道：“娶个不爱八卦的姑娘。”
　　秀玉控诉的眼神让楚瑜忍俊不禁，她伸了伸懒腰，慵懒道：“最近让北墨守着你，福雅那性子还真有可能来找你索命。”
　　秀玉巴不得她来呢，然后最好和她同归于尽，省的让她去祸害将军。
　　“走吧，去吃顿好的。”
　　*
　　床帐内弥漫着的一股情迷的麝香味，霍麒拥着福雅躺在被褥中，二人长发绞缠，脸上皆带着满足的神色。
　　霍麒温存过后，就起身披了长衫准备去沐浴。可福雅一下子就抱住了他的蜂腰，甜腻腻地说道：“霍郎，抱着我一起去沐浴如何？”
　　福雅在邀约霍麒，但是他背过去的神色不太自然，“公主千金之躯，微臣怎可怠慢？等微臣沐浴好之后，再来伺候公主如何？”
　　福雅公主不满地哼了一声，不过还是很懂情趣地松开了双臂，大咧咧地侧躺着，“就饶了你这一次。”
　　霍麒松了口气，“多谢公主。”那日霍麒见到了公主狼狈的样子，身上的恶臭味实在让他有了阴影，以至于现在和福雅的每次欢好，霍麒都好似在她身上闻到了那股臭味，简直让霍麒浑身起鸡皮疙瘩，所以这也是为何他着急沐浴的事实。
　　在他进了温水池后，福雅公主脸色彻底冷了下来，霍麒难道真的以为自己察觉不出他的不耐烦吗？福雅那双美目里聚满了冷意，若不是留着霍麒还有用处，怎会容忍他出现那种情绪。
　　福雅公主拍了拍手，唤来了听云，“事情办的怎么样了。”
　　“秀玉一直都在将军府缩着，所以卑职实在无从下手。”
　　福雅公主嗤笑道：“这事看来还得本公主出马，秀玉暂且放下，反正逃不出本宫的五指山。你现在先去杀了霍麒养在外面的私生子，本宫看了实在碍眼。”
　　听云道：“卑职遵命。”随后便没了影子。
　　福雅公主看着自己的纤纤玉指，百无聊赖地叹气，“这世上还真是没趣儿，只能用杀人来泄愤了。”
　　系统看着福雅公主的仇恨值已经越来越高，心里头不免对楚瑜敬佩，看看人家就一包药粉，直接了当的让福雅的仇恨值提升了这么高！简直顶了仨秀玉，要是把她的灵魂给勾来了自己现在肯定吃的肚肚撑撑，可惜她不是个炮灰，哎...
　　系统闹腾起来了，它越想越不开心。
　　【秀玉秀玉！】
　　秀玉一听它这嗓门儿，无奈地说道：“又怎么了？”
　　【哎，你好菜啊。】
　　“......”能别这么攻击我吗？
　　【学学人家楚瑜吧！】
　　“在学习中！”
　　【哎，出师不利啊，头一次做任务就签了个菜鸟。】
　　秀玉翻了个白眼，不吭声。
　　【菜鸟玉。】
　　秀玉：......屏蔽了，拜拜。
　　

　　☆、不知将军是女郎六

　　这夜的雨下的分外萧瑟，几个黑衣人闯入了一家别院中，直到一声尖利的喊叫，吵醒了主人家，黑衣人见此，手上的利刃刺的更是不留情，那房内的花鸟屏风也被溅上了一道血迹，听云看着摇床里的孩童，眼眸深处掠过暗色，他一击致命，死得悄无声息。查找过后，发现别院里没有活口，听云这才放心离去。
　　屋内的雪从门口流到了外面，被冷雨清扫的干干净净，放佛又再次回到了寂静的夜晚中。
　　翌日，院内的青竹一夜间落了一地，所以骑马前来的霍麒倍感惊讶，“这秋意还真是来得迅速，如果不是看见这竹叶，都差点忘了已经是十月了。”
　　这是他在边塞安置的小家，屋中的侍妾温柔小意，更别说还生下了他的庶长子，霍麒对这娘俩的感情很深，只等他日回了京城后，就把孩子的名字记入族谱内。
　　不过今日，这别院怎么如此安静？
　　霍麒把马拴在了竹子上，刚靠近房门时就闻到了一股刺鼻的味道，他面色沉重，冷着脸踹开了门，就看到了让他心裂的一幕。
　　侍妾、丫鬟全躺在了血泊之中，他双腿一软，踩着那已经干涸的血水跑向那张小摇床，孩子赤白的脸黑紫的唇让霍麒抖着手去摸鼻息。
　　霍麒沉痛地闭上了眼睛，双拳紧握，青筋凸起，口中发出“嘎吱嘎吱”咬牙地声音。
　　是谁！到底是谁！竟然如此心狠手辣杀了自己的孩子和侍妾！
　　霍麒赤红着双眼，这别院就连自己的管家都不曾知道一二，能够查出自己这个秘密的除了福雅，就是楚瑜的嫌疑最大！
　　这仇，他不报就愧为人父！
　　霍麒抱起身体已经冰凉的孩子和侍妾，他一把火直接烧掉了这里。拴在竹边的马感到这火焰的灼烫，焦躁地来回走动着。
　　霍麒上了马，蕴满杀意的眼睛冷冷的看着这熊熊烈火，然后铁青着脸，御马赶往了别处。
　　同时，楚瑜就收到了消息，看着北墨她问道：“霍麒为何要去这处？”
　　北墨清秀的脸上洋溢出幸灾乐祸的笑容，他与南棋相视一笑，道：“将军有所不知，那房屋不远处就是一户人家，眼看着大火烧的很旺，他们就去找村长灭火，正巧我在周围巡逻，看到了那烟就赶了过去。事后问了村长才知这家住了一位夫人，她很少出门，村民偶然看见她抱着孩子在院子里走动，旁边还有丫鬟在伺候着。我就想，难不成是哪个大人养的外室不成？结果这一查，就查到了那霍侍郎的身上。那火灭的很及时，大体模样还能瞧得出来，我仔细分辨尸体就发现少了夫人和孩子，但又看着尸体上有刀痕，我就猜测，在大火之前，她们很有可能就已经被灭口了。至于少了那两具尸体，应该是被霍麒带走了，后续我也问了村民，确实有村民恍惚看见有人骑马飞快的驶过，马背上还放着什么东西。”
　　楚瑜连忙喝口茶压压惊，不假思索地说道：“能在边塞悄无声息地做出这种事的人，除了我就剩下福雅了。”
　　南棋憨憨一笑：“将军你啥时候杀的人啊？我怎么不知道？”
　　“......秀玉啊，把南棋给我带下去！”这笨熊，简直就没听出我的话意！
　　北墨拍了一下他的后脑勺，“就说让你多看书，现在连将军的反话都听不出来了？”
　　“嘿嘿，你们说，我去找秀玉姐了。”南棋屁股还没坐热，就屁颠屁颠地去找秀玉了，至于为了什么，其他两个人当然心知肚明。
　　楚瑜坐在太师椅上，叉着手抖着二郎腿，俊朗的眉眼带笑，“霍麒也真够倒霉了，为了滔天的富贵，这下子不仅连累了妻儿，估计福雅的心里也给他记上了一笔。”
　　北墨也抖着腿，“俗话说得好，富贵险中求。这霍麒把她们藏的好好的，也不知道怎么就走漏了风声，害了她们。将军，要不要把这场火烧的再旺一点？”
　　楚瑜略有深意地笑了笑：“这种热闹我哪有不参与的道理？”
　　北墨起身，“属下明白。”
　　山雨欲来的感觉真是让人兴奋啊，楚瑜一直在等一个瓦解他们二人之间关系的机会，没想到这么快就送上门来了。
　　至于楚瑜也想不到，福雅做出灭口的决定，绝大部分还是因为她下的那包药粉。
　　赵军医得知有人想要暗害楚瑜时，就准备以其人之道还治其人之身。
　　那包药不仅可以使人泻气，更重要的是还参杂着一种能够挑动人情绪的药材，这也是赵军医在边塞偶尔得到的，用这药材来对付福雅，也算是物尽其用了。
　　福雅每日服用的美颜茶中就被楚瑜的人下了这种药，所以她的情绪会每天都有不一样的变化。
　　秀玉刚摆脱掉缠人的南棋，代价是做了一顿干锅鸡翅，所以才有空去忙其他。
　　秀玉端着木盆，打算去井边洗衣裳，还没到井口，就听到管家喊她的名字。
　　“管家，怎么了？”
　　管家手上拿着这封烫手山芋，递给了秀玉道：“刚刚福雅公主的女官送的请帖，说邀请将军去观看从京城带来的红珊瑚树。”
　　“福雅公主还挺有闲情逸致的。”秀玉嘲弄一笑，接过这封请帖，也不打算去洗衣裳了，相对而言，还是请帖更有吸引力。
　　管家笑了笑：“麻烦你交给将军吧。”
　　“管家客气了，这本应是我该做的事。”
　　这烫金请帖带着一股淡淡的馨香，雅致大方的字儿还真让人看不出来竟会是福雅公主所写。
　　楚瑜指尖捏着这请帖，轻笑道：“这可是鸿门宴啊。”
　　秀玉鬓边的蝴蝶翅膀轻颤，打趣道：“将军的意思是拒了？”
　　楚瑜直接用蜡烛烧了那封请帖，墨香四溢，她挑了挑眉，拈笑道：“去，怎能不去？”
　　不过去之前，可要先安排妥当一件事。
　　才下过雨的边塞倒也不是那么的干燥，虽然不如京城的繁荣昌盛，可这里虽孤寂，但广阔天地却是有一番澎湃的气氛在其中。
　　霍麒近两日有了丝丝白发，眼底红血丝的模样看起来有些落寞，他因为那件事所以实在没心情去讨好福雅公主，以至于现在福雅公主瞧他眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，哪哪都不顺眼。
　　福雅公主坐在高位上，冷哼一声白着眼，觉得霍麒这态度更让她不喜，她面对霍麒的确有小女姿态，心里头也的确有他。可是自己这公主的骄傲也不是说没有就能没有的！
　　女官还是依旧为她端来养颜茶，嘴上奉承着：“公主近来真是艳丽多姿啊。”
　　福雅公主笑地动人，“你这张巧嘴啊，还是这么会说本宫喜欢听的话。”说罢就从发上取了一根金簪，扔在了地上。
　　女官神色不变，跪地捡起赏赐，托于头上道：“公主大善。”
　　喝完这清香的养颜茶后，福雅公主口齿生香，心情愈发的舒畅。
　　但是这份好心情，在福雅公主看见楚瑜和秀玉时，便消失的无影无踪。
　　二人穿着颜色相近的衣裳，楚瑜发冠白玉，身量挺拔，腰侧挂着一柄长剑，配上那含笑传情的双眸，更是风流倜傥。
　　而那秀玉一身藕粉色儒裙，发丝挽起，步摇流苏晃动，她薄施粉黛，美眸顾盼间流露盈彩，唇边漾着淡淡笑意。
　　美人如玉，君子如兰。
　　福雅公主眯着眼睛，闪过一丝嫉妒，她傲气起身，从高位朝楚瑜走来。“将军应了本宫的约，本宫欣喜不已。听闻将军爱酒，不如和本宫一同去畅饮几杯？”
　　这突如其来的和善让楚瑜愣了一瞬，但很快笑着拒绝道：“公主好意微臣心领了，可微臣的旧伤还没痊愈，这酒啊，微臣可不敢去碰。”
　　福雅公主语噎，冷冷地瞥了一眼楚瑜，道：“是本宫轻率了。”
　　秀玉在楚瑜身后默默站着，眼睛扫向福雅，淡淡杀意再次浮现。
　　楚瑜颔首，领着秀玉入了座，而她的对面正是面容憔悴的霍麒，她笑容灿烂，咧着一口白牙，举起杯盏无声胜有声。
　　霍麒身上的寒意阵阵，他皮笑肉不笑地扯了扯唇角。
　　秀玉侯在一边，用手捣了捣楚瑜的后背，示意别轻举妄动。
　　楚瑜心领神会，闻着杯盏里的茶香，敛住眼中的冷芒。
　　秀玉今日不敢离开楚瑜半步，因为她的直觉告诉自己，这场鸿门宴，福雅一定不会放过她的。
　　就凭，福雅公主时不时扫来的视线，秀玉也更加确信自己的直觉。
　　宴会进行的倒也算和谐，有人拍马屁吹捧，就不会冷场。
　　但是楚瑜虽笑着和旁人交谈，可她心不在焉。
　　当听到响起的撞钟声，她在心中开始默数着。
　　五、四、三、二、一！
　　突然，屋檐上飘下了几个黑衣人，挽起手中的剑花就雷厉地朝着楚瑜刺去。楚瑜推开和自己正在说话的大臣，然后拔剑与那黑衣人对拼。
　　就在这时，另一队黑衣人也跳了出来，他们直直冲向被女官护着的福雅公主。
　　福雅公主眼中的得逞还没收回去，就被这突如其来的刺客给吓得背后出了冷汗。
　　她大叫：“霍麒！快来救本宫！”
　　霍麒无奈□□无术，冲开这重重包围怎可简单？
　　福雅公主只好摊露底牌：“听云！”
　　这人在听到福雅的声音后就出现在她面前，出手狠辣一下子就让黑衣人带了伤，如果不是人多势众，怕是根本不能从听云手中逃脱。
　　一声萧声，黑衣人迅速离开，用手中的剑挡掉了那护卫的箭羽成功逃脱。
　　而霍麒则是瞪大了眼睛，原来...福雅身边有暗卫！自己从未听她说过！
作者有话要说：　　谢谢地雷和营养液！爱你们！喜欢就收藏我吧！蠢作者真的想上编辑推荐呀！qwq

　　☆、不知将军是女郎七

　　一场观赏红珊瑚树的宴会因为刺杀而导致了如今的混乱，瓜果美食摔落一地，处处都是一片狼籍，更有几位官员被吓得脸色难看，如果不是有公主府的护卫保护，怕是站都站不起来了。相较于福雅公主的狼狈，楚瑜就更显的潇洒自如，一手漂亮的剑花重伤了黑衣人，然后她便询问着秀玉，问她可有受到伤害，秀玉的直觉果真没错，这几个黑衣人就是冲着她而来，如果不是有楚瑜的保护，秀玉在劫难逃。
　　霍麒虽是个文官，但跟着他大哥自幼学武，所以手上的功夫也不差。要不然上次楚瑜夜闯他府邸时，也不会因为大意被他刺中。但这时，霍麒看到楚瑜的剑法，眼底若有所思。他总觉得好像在哪里见过和楚瑜相似的剑法，到底是在哪里见到的？
　　福雅公主惨白着脸，护在她身前的女官紧紧拥着她，刚刚的那场黑衣人架势着实让福雅公主受了惊吓，她发丝凌乱无序，慌乱的神色在看到跪地的听云后，迅速变为阴冷。福雅公主推开女官，上前给了听云一巴掌，冷冷道：“本宫要你还有何用！”
　　旁人以为福雅公主这是因为听云没有保护得当而发的怒火，但只有她们知道，刚才第二波的黑衣人根本就不是公主府的人，所以他们是从哪里冒出来的？唯一的解释就是听云办事不当，泄露了此次计划！差点害的她受伤。
　　因此福雅公主才会生这么大的气，当着众人的面教训了一番听云。
　　霍麒重新开始打量着福雅公主，他本以为自己已经够了解福雅，也认为福雅的心被抓的牢牢，结果霍麒觉得自己太异想天开了，福雅公主隐瞒了不少事。
　　现在想想，其实她一直都在跟自己演戏，什么不受皇帝宠爱，什么对自己信任有加，霍麒不由得讽刺一笑，从前真是太蠢了，而且自己也太小看这个女子了，能够哄的淑妃让皇帝给她赐封号，就已经说明了她的心机不浅。
　　霍麒捂着自己受伤的胳膊，连忙过去表现，“请公主恕罪，微臣救驾来迟。”
　　福雅公主深吸一口气，冰冷的眼眸狠狠地瞪向秀玉，待她有所回应后，福雅便收回了眼神。
　　“楚将军，这边塞归你所管制，竟然出了刺杀一事，你可知犯了什么大罪吗！”
　　楚瑜拱手道：“微臣已经活捉拿了刺客，想必严加拷问就能问出幕后的指使者。”她指的是躺在地上被护卫用箭羽所指的那几名受伤的黑衣人。
　　福雅公主冷笑一声，站在高台上向楚瑜，道：“楚将军管制不严，这审问刺客一事就还是由本宫来主管吧，省的到时候别又让那些刺客死在牢中。”
　　楚瑜哪里还看不出她的意图，笑得儒雅大气：“公主所言微臣倍感羞愧，所以此事微臣定会给公主一个交代。更何况刺客行为粗鲁卑劣，难免会吓到公主，微臣就更是不敢让公主去冒险。”话罢，楚瑜长指放入口中，吹出一口哨，只见北墨带人而入，根本不让福雅公主有半句话可说直接就把刺客捆着带走。
　　福雅公主目瞪口呆，气急之下厉声喝道：“楚将军！你这是准备包庇刺客了吗！为何不让本宫插手？”
　　秀玉皱皱眉，见过睁眼说瞎话的，还没见过这么厚脸皮的给别人泼黑水的人。
　　楚瑜再次温笑：“公主如果不信微臣，可以让霍侍郎陪同微臣调查此事，如何？”
　　霍麒不等福雅的态度，便主动说道：“那在下就恭敬不如从命了。”
　　福雅公主看这一个两个的把自己当作耳旁风，气得胸脯一直起伏，她伸手指着他们两个，冷笑道：“你们两个还真是破天荒的有够默契的！本宫倒要看看，你们能审问出个什么结果来！”
　　其他官员低头不敢吭气，自己不过来开开眼界看一看那半人高的珊瑚树，你说说，怎么就摊上这事了呢？哎...人一倒霉，喝凉水都塞牙。
　　【秀玉秀玉！我好饱呀！福雅现在越来越气不得了，一气这仇恨值就biubiu地往上升呢！】
　　秀玉虽然听不太懂它口中时不时冒出来的词汇，但系统的欣喜她还是能够听得见的。
　　楚瑜和秀玉在福雅公主的不善眼神中离去，一同回了府后。
　　傍晚，秀玉却发现北墨竟然偷偷地运来了一个把脸蒙住的人。
　　在书房中，北墨一把扯开他脸上的黑布，在一旁研磨的秀玉眼皮一跳，这人她认识！还真是冤有头债有主，上一世杀了自己的人，现在竟变成了将军的阶下囚，秀玉深吸一口气，勉强地压住了内心的怒火和阴郁，自己的不对劲不能被将军发现，到时候百口也难解释。
　　北墨一脚踹上他的腹部，清秀的脸上一片吝气，“把你的底细好好的给我们说道说道！”
　　那人叫黑五，他自从被楚瑜活捉之后，就被北墨给带走用了一番私刑，这才舍得吐口。
　　“我说...了，你们就会放了我吗！”黑五年纪看起来不大，但是眼神却透着沧桑和无力，他也不想干这种活计了，他想攒笔钱娶个媳妇回家。
　　楚瑜淡淡抬眸，无情地扯了扯唇角，说道：“只要你乖，我一定会放你一命。”
　　黑五破釜沉舟，算了，赌一把！他低头磕头，将自己的主子给卖了个干干净净。
　　楚瑜听言没有丝毫的惊讶，缓缓点了点头：“你再做一件事，我就把你安安全全的送出边塞。”
　　黑五什么都说了，也不差这最后一步。他咬牙道：“不骗我？”
　　“当然不骗你，我会给你准备一匹好马，还有足够用的银钱和路引。”楚瑜笑道，眉眼清俊，一点也看不出哄骗的意味。
　　“好！我办。”
　　楚瑜交代好所有事情后，就让北墨将他再次悄无声息地送回大牢里。
　　书房里弥漫着一股难闻的血腥味，楚瑜起身打开窗户，她望着那弯月，倚着窗笑问秀玉道：“秀玉，你想回京城吗？”
　　秀玉愣然，“将军怎么问起这个来了？”
　　楚瑜摇了摇头，微哂道：“突然就想这么问一问了。”
　　“回去做甚？京城并无奴婢的亲人，从三年前太后将奴婢送给将军后，奴婢就是将军府的人，绝无二心。”她坚定的神色让楚瑜心头发软，太后的心思她是晓得的，也明白太后没有恶意，所以送来的大宫女都是极为知情趣的人，两年前石番已经出嫁，只剩下一个秀玉一直陪伴着自己。
　　楚瑜对着她招了招手，秀玉柔顺地走了过来。楚瑜摸着她的发髻上的步摇，漾出淡淡笑意来：“一眨眼，秀玉都成大姑娘了。”
　　秀玉眼眸微抬起，被月色笼罩的楚瑜更是俊朗如谪仙，她眼神柔和且温暖，道：“是啊，再过几年都成了我姑娘了。”
　　楚瑜眯了眯眼睛，神情慵懒道：“谁敢说我家秀玉是老姑娘？我肯定带兵砸了他！”
　　秀玉笑得花枝乱颤，突然间她就想起了李姑娘，好似明白了她为何会对将军有好感，因为啊，像这么光风霁月的男子，何曾多见？
　　“将军，你真的打算放过那个黑五吗？”秀玉有些忧虑，面对曾经的仇人，她真的做不到这么善良的放过他，可将军的命令她也不愿去打破。
　　楚瑜朗笑起来，狡黠道：“怎么可能会放过他？就凭黑五说的那些话，霍麒也不一定会放了他。说不定啊，我还得给霍麒清扫障碍呢。”
　　秀玉有些茫然，“将军...？”
　　楚瑜点了点她的额头，道：“小姑娘家家的成天想着这种打打杀杀的事情干嘛？没事给将军我绣个荷包做身新衣裳多好。”
　　秀玉叹气道：“奴婢哪天没惦记将军啊，别说衣裳，就连袜子奴婢都做好了不知多少双呢。”
　　“好秀玉乖秀玉，我饿了，想吃好吃的！”
　　“将军不是才吃过晚膳吗？”
　　楚瑜一挺胸，“又饿了，不行啊？”
　　秀玉忍笑：“那奴婢这就去给将军做，夜深了，就做个汤馍馍吧。”
　　楚瑜推着她，让秀玉离开了书房，然后自己窝在里面不知道在干什么事。
　　秀玉摇头失笑，有时候觉得将军稳重，有时候又觉得他像个小孩子一样幼稚。
　　【秀玉，你又要做饭啦？】
　　“是啊，怎么了系统。”
　　系统连忙开启位面录视频的功能，它跟着秀玉有段时间了，见过她一手的好厨艺，所以系统就想着将这些做美食的画面录下来，万一自己在以后有一天能够幻化人形，不就可以自己做给自己吃了嘛！
　　哎呀，我166真他喵是个天才！
　　【我可以偷师嘛，秀玉？】
　　秀玉逗趣儿道：“不喊我菜鸟玉了？”
　　【哎哟，不喊了嘛。】
　　秀玉点点头：“虽然我不知道你怎么学，但我以后做饭的时候会做的慢一点，这样你看起来也会方便许多。”
　　系统开心地在空间里飞来飞去，觉得自己真是太幸运了！第一次就签了这么温柔的灵魂。
　　【秀玉你真好，呜呜呜。】
　　秀玉垂首，敛住眼底的笑意，看来不仅将军有时候是个小孩子，系统也是呢。

　　☆、不知将军是女郎八

　　地牢阴暗潮湿，霍麒皱着眉头踏了进来，他身边跟着随从，对狱卒抬了抬手，便让狱卒将地牢的大门打开。
　　霍麒得了福雅公主的吩咐，这才知道原来那出刺杀是她布置的，只不过偷鸡不成蚀把米，目前为止都还没有查出来另外一批黑衣人是谁派出。所以今夜赶来，他为的就是来灭口的。
　　黑五被铁链捆住手脚，身上的黑衣破烂露出里面的血肉，他等着一双布满血丝的眼睛，低低地一笑，极为嘲讽。
　　这么晚了霍麒还来大牢里，黑五还有什么想不明白的。虽然自己这条贱命不值钱，主子想拿走便是，但现在不同，他有回头路走，所以为什么要吊在一棵树上吊死呢？
　　原本还在为出卖主子的事情心虚，但黑五如今可不这么想了。
　　霍麒用帕子捂着口鼻，问着狱卒道：“其他刺客在何处？怎么就剩他一个人？”
　　狱卒将头低的更甚，颔首哈腰道：“都死了已经被扔到乱坟岗去了，估计这时候已经被黄沙给盖的严严实实。这是留下的唯一活口，所以...楚将军就让小的着重监守他。”
　　霍麒了然，随从见此从怀里掏出一张银票来，和气对狱卒道：“我们去别处聊聊，怎么样？”一边说着，一边将银票塞他手中。
　　狱卒眼巴巴地看着手中银票，痛快道：“好好好！没问题！”
　　大牢里的湿气很重，让霍麒感觉到浑身上下充满了难受。他咳嗽了一声，欲说道。
　　但黑五已经整理好自己该说的话，所以赶在霍麒话前头，说道：“霍大人最近睡的不好吧？”他爬在地上铺着的稻草上，仰头看着霍麒，嘴边的坏笑让霍麒眼眸一冷。
　　霍麒弯腰，与他眼神对视，“你想说什么。”
　　“霍大人低下头，卑职好好跟你说道说道。”他脸上的血迹干涸，已经成了暗色，瞧起来很是狰狞可怖。
　　霍麒看他双手被捆的结结实实，思量之下，微微刺进一步。
　　黑五沙哑一笑，小声道：“公主让你来杀我的，对吗？”
　　霍麒抬手从手袖里滑出匕首，眼神一片死寂，“你到底想说什么。”
　　黑五眼中闪过一丝怜悯，本以为自己成了废棋就足够可怜了，没想到霍麒这个被福雅哄的团团转的人才是真正的可悲！
　　“霍大人的妻儿如果见你如此给仇人效忠，怕是连死都不瞑目吧。”黑五内心的恶劣一下子窜了出来，看到霍麒这般可悲，他竟有些幸灾乐祸，所以临时改变了楚瑜交代他的话。
　　黑五认为自己拿捏住了霍麒的把柄，就自信满满的觉得他一定会放了自己，最好的结果就是两个人成为了合作者，毕竟他可是知道很多福雅公主的事情。
　　但黑五还是太年轻，太大意自己的份量。
　　所以，霍麒的匕首，白刀子进去红刀子出来。一下子就抹了黑五的喉，如果仔细看着霍麒，就会发现他脖子上的青筋已经凸起，拿着匕首的手还微微发着颤。
　　也就在黑五倒地的时候，楚瑜突然带人进了地牢，她和南棋北墨就亲眼目睹了霍麒亲手杀死刺客的一幕。
　　而黑五，直到死的那一刻，还不明白霍麒为什么要杀了自己，难道...他不想知道福雅公主更多的事情吗？可惜，他死了，这个疑惑他永远都解不开了。
　　霍麒用袖子插着匕首，转身看向好正以待的楚瑜，他望着那张脸，忽地笑了起来，他拍着手，说道：“楚将军，真是好计谋啊！”
　　楚瑜装傻充愣，“霍侍郎在说什么？在下怎么听不明白？”
　　霍麒眯着狭长的眼睛，眼神冰凉刺骨，“不论是不是你捣的鬼，这次我欠你一个人情。”
　　楚瑜摇头叹息：“什么人情啊，我只看见霍侍郎杀了刺客，这可是唯一的活口，到时候我该怎么跟公主交代啊？等下她大发雷霆，遭殃的可就是我咯。”
　　霍麒嗤笑：“你还会怕公主对你发脾气？真是天大的笑话。”他话语一顿，眼眸瞥了瞥地上的黑五，又道：“他的事，我自有主意。”
　　楚瑜耸了耸肩膀，“那你随意喽。”
　　霍麒起身离开，如一阵凌厉的风，带着浓浓的冷寂。
　　楚瑜看着他身边跟着的随从，眼底的笑意更深，看来，自己插的眼线好像混的都还挺不错的？
　　“将军，就这样放他走吗？”
　　楚瑜伸了伸懒腰：“我并非要求现在他就给我一个肯定的答案，我只需要打破他和福雅之间的和谐。不着急，一切慢慢来。”
　　公主府看似平静无事，但自从宴会上被刺杀一事，福雅公主就变得有些疑神疑鬼，总觉得哪哪都充斥着不安全的感觉。
　　她砸碎了桌上的茶壶，眉宇间的烦躁不安让福雅公主如同即将要衰败的娇花，没有了耀眼的光彩。
　　当霍麒推开房门后，看到瘫坐在地毯上的福雅，他深邃的眼底闪过沉痛，但很快化为杀意，直到恢复平静。
　　他把福雅抱进了怀里，用自己的疼爱缓解了她片刻的暴躁。
　　女官听到了响动，不由得对视一眼皆是松了口气。
　　而另一个女官则随便找了个借口退了出来，回到自己房间后换了换装就从后门小心翼翼地溜了出去，出了大街上，她又谨慎地拐了一个胡同里，再次披上一件破旧的外衫，挡住了她原本的面貌。
　　她来到一间小屋子里，敲了三声门，咳嗽了四声。没过多久，一个秀美的女子打开了房门，笑着出来迎接着她。
　　如果有人看到这个女子，定要认出这是楚瑜身边的丫鬟秀玉。
　　秀玉给她倒了一杯茶水，温和道：“看你嘴都起皮了，快喝些水吧。”
　　“秀玉，这次怎么是你来？”她错愕地问道，以往和她碰面的都是北墨，难不成将军又有别的事情交代？
　　秀玉笑了笑，解释道：“北墨出外城了，所以我就过来了。这是将军的手信，你看一下吧。”
　　为了谨慎，她还是打开了楚瑜写的信，一目十行后，翘了翘唇角，不太好意思地说道：“秀玉，你别怪我多事，只是这事情我只能小心着点。”
　　秀玉摇摇头：“怎么会怪你？我感谢你还来不及呢，一直这么辛苦为将军做事。”
　　“哈哈哈，这也没什么，谁让将军在京城救过我弟弟的命，再说了...福雅公主确实不像话。”有些事她不好对秀玉说出口，只能隐晦地叹叹气。
　　秀玉没有继续追问，从怀里掏出一个玉瓶来，交给了她。
　　“这是剩下的药，用完了就不要再放了，省的被福雅怀疑上你。”
　　她点点头，“我会注意的。”然后不多言起身再次离开了这间小破屋。
　　【嗝，秀玉，看不出来你也是个黑芝麻馅的呀？】
　　秀玉淡淡一笑，眉目流转，风韵雅致，她摸着茶盏，说道：“我虽是下人，做不了当面跟福雅较劲的事情。但现在有个好机会摆在我面前，我怎能舍得放过？上世害了我和将军，他们也别想好活！”
　　【不过嘛，这种你我交换的事情只能这一次哦，我不想白学你的厨艺，所以那瓶药就是学费了。咱们之间清账了哦，谁也不欠谁啦。】系统说的有点小心虚，那药自己从别的系统那里得来的，根本不值钱，但是秀玉的这手厨艺，可是价值连城呢，就连评估都打上了A分呢！
　　“有这一次，我也足够了。”她扯唇讥讽，弯起的眼睛明媚。
　　*
　　自从公主府发生过刺杀一事，好像就这么风轻云淡地过去了，楚瑜带走的刺客也没有了后续，在场的官员们刚开始时不时还会在私底下嘀咕几句，但现在已过去好几日，谁都没有再提起，好似从未发生过一般。
　　楚瑜刚从练武场出来，黑色劲装沉稳大气，如同一把锋芒毕露的宝剑即将出鞘大杀四方。
　　小巧捧着脸，和一边抱着狗的小丫兴奋道：“小丫，你有没有发现将军越来越俊了？”
　　小丫眼神鄙夷，“小巧姐，你这话我天天都听，简直都听烦了。”
　　“你这个死丫头，还来狭促我？”小巧给了她一粉拳，冷哼道。
　　小丫撅了撅嘴巴，“你也就敢在我面前耍威风。”
　　小巧笑嘻嘻道：“谁让你比我小咧？”
　　秀玉远远看着她俩，忍笑着和楚瑜说道：“瞧瞧将军把小巧给迷得。”
　　楚瑜摸着自己的脸，纳闷道：“我天天看这张脸，也没觉得哪里好看啊？”
　　秀玉很不雅地翻了个白眼，“将军，你在京城的那次马球，不知道让多少个千金小姐芳心暗许，如果不是皇上一道圣旨给你和福雅公主赐了婚，这将军府的门槛早都被踏破了。”
　　楚瑜笑的前仰后合，说起当年的趣事，她也格外的怀念。“嘁，那群少年郎连我都没赢过去，哪里会有姑娘家看上他们啊。”
　　“是是是，将军可厉害了。”
　　楚瑜被吹捧的胸膛一挺，坏笑道：“秀玉有没有被我的风采给迷住？”
　　她问的话就像是落入池塘的一片梨花瓣，顿时打乱了秀玉原本平静的心。                        
作者有话要说：　　做个礼物好难呀！

　　☆、不知将军是女郎九

　　近日来，霍麒总是感到一阵腰酸背痛，特别是在房事上，那次...还闹了个难堪。霍麒一想到福雅的嫌弃表情，他的脸就沉的好似能滴下墨汁来。霍麒绷着脸，深吸一口气让自己的心腹隐秘的请来大夫。
　　当大夫把完脉后，这眼皮子就没停下来，一直在跳。这事怎么就找上自己了，真是倒霉。他斟酌着用词，可是大夫的神色已经告诉了霍麒他果真得了那种病症。
　　霍麒冷着脸，眼神里是遮不住的空洞，他怎么也想不到自己年纪轻轻怎么会得这种病？到底是谁在害自己！
　　“大夫不必遮遮掩掩。”他漠然道，前不久那个意气风发的霍侍郎如今也变得狼狈不堪，他疲惫地捏了捏眉心，等着大夫的确诊。
　　大夫叹了口气，怜悯道：“老夫诊出大人心虚交瘁且伴有肾精不足，恐怕对大人的子嗣...有重大的影响啊。”
　　霍麒忍住怒火，抬袖将桌子上的茶盏扫了下去，好似这样就能发泄出他全部的郁气。
　　“你继续说。”
　　大夫敛住眼帘，老脸皱巴，捻着长须道：“依老夫所看，大人身上好似被人下了毒，但这种毒老夫平生未见过，所以诊断不出是什么毒。大人中的毒不浅，算一算，估计也就这一个月内被下了毒。”
　　霍麒脸色愈发难看，他握拳的手崩出青筋，“嘎吱嘎吱”地骨头摩擦声更让人觉得可怖。
　　“来人。”
　　霍麒的随从进门，得到他的吩咐后将大夫送出了府。不过霍麒的意思是杀人灭口，但是随从放了他一命，得到了有用的话后，便说道：“这是给你的三百两银票，别再回边塞了。”然后骑马回到了府内。
　　他是楚瑜安插在霍麒身边的眼线，一直不怎么受重视，但上次发生那次灭门惨案后，霍麒才开始重用身边的人，他觉得自己在边塞的势力还是太小了，所以他打算物尽其用，筛选掉居心不良的人，留下对自己有用的人才。
　　董黎便是通过了霍麒考验，最后留下来的人。
　　董黎将这个刚刚得到的消息立马传递给北墨，他不是个闲得住的性子，拿着消息就快马加鞭地赶去将军府。
　　北墨幸灾乐祸地趴在桌子上，捂着嘴笑道：“将军，董黎传来的消息，说是霍麒不行了！”
　　楚瑜握着毛笔的手一顿，错愕道：“你说什么？霍麒死了？”
　　北墨哈哈大笑，拍着桌子说道：“不是不是！是他那个不行了！”说着还用眼睛瞪了瞪楚瑜的下半身。
　　楚瑜一下子明白了过来，咳嗽一声对秀玉说道：“秀玉，你先出去一下吧。”
　　秀玉眼睛闪过笑意，柔顺地拂了拂身就退了出去。然后就听到楚瑜训斥北墨的声音。
　　“没看见还有个姑娘家在吗！你羞不羞！”
　　北墨挠挠头：“哎呀，我这不是因为太激动了嘛，一下子把秀玉姐给忽略掉了。”
　　“什么秀玉姐！你比人家还大五岁呢！”
　　北墨捂头，将军敲的力气也太大了点。“痛痛痛！”
　　“让你长长心！”
　　秀玉忍俊不禁，守在门外看着院子出神，实则在和系统交流。
　　“系统，这药见效可真够快的。”
　　系统骄傲地一哼。【系统出品，你还不放心？】
　　秀玉唇边的人笑变得凌厉，秀美的脸庞如蒙上寒霜，“既然霍麒的药都起了作用，福雅的应该也快了吧。】
　　系统查看着福雅的仇恨值，居高不下，都快满条了。它满意地笑着，果然有自己这个优秀的系统在，就算第一个任务再简单，也不费吹灰之力。
　　秀玉伸手看着自己白皙的肌肤，她是时候该送福雅公主一份好礼了，要不然多对不起自己给她下的那份药？
　　“秀玉姐！”身后一个女声让秀玉回了神。
　　秀玉回眸，原来是小丫，她招了招手，小丫一溜小跑来到了秀玉的身边。
　　“怎么了小丫？怎么不在后院待着？”
　　小丫拉住秀玉的手，撅了撅嘴一脸告状的表情，“秀玉姐，你快帮帮小丫吧，我最近回家老是碰见李婶子，她阴阳怪气的想让我给她求情，但我不想给她求情，既然秀玉姐赶她走，一定是有原因的，所以我才不给她求情呢。”小丫被李厨娘闹得烦透了，吓得这几天都不敢回家，只能睡在了厨房里的小隔间。
　　秀玉都快把这个人给忘掉了，李厨娘正是被福雅公主收买的人，在她查出李厨娘手脚不干净后，就立马将她赶了出去。因为那擀面杖上的粉末问题，所以自那日起，秀玉就格外关注厨房，根本让那李厨娘没有动手的机会，之后就把她赶出了将军府。
　　秀玉没要她的命已经算是仁慈，没想到这人还不死心的跳出来。
　　她揉了揉小丫的脸颊，弯腰说道：“小丫明天再回家，今天秀玉姐就给你收拾收拾那李厨娘。”
　　小丫绽开笑脸，拍着胸脯喜悦道：“秀玉姐可真厉害！”
　　秀玉见识过宫里人人戴面具的样子，所以在将军府里就更喜欢像小巧和小丫这种单纯的姑娘。她解下腰侧的荷包，送给了小丫，说道：“这是我刚做好的酥糖，你去和小巧分着吃吧，如果喜欢我该日再做给你们。”
　　小丫眨巴眼睛，好一顿撒娇，这才又风风火火的离开。
　　正巧，楚瑜和北墨一起出来了，看着秀玉含笑的样子，北墨打趣道：“秀玉姐这表情就好像老母亲看女儿的神情啊，真绝了！”
　　楚瑜抬脚给了他一踹，笑骂：“没事就爱招惹秀玉。”
　　秀玉白了给你一眼，然后说道：“将军，刚小丫和我说李厨娘最近一直骚扰她，所以奴婢想让北墨带人把她赶出边塞。”
　　楚瑜颔首，没有异议。
　　北墨摸着后脑勺，“行嘞，我这就办。”
　　秀玉笑了：“辛苦北墨了，晚上和南棋一起来烤羊腿吧。”
　　北墨没出息地吸溜了一口口水，拱手道：“秀玉姐你可别馋我了，小心我不告诉南棋。”
　　楚瑜无语，催促道：“快去办事吧你！”
　　“嘿嘿，那我走了。”
　　没了北墨，院子里格外安静。
　　这时，楚瑜别有深意地探脸过去，对秀玉说道：“霍麒的事，是你做的吧。”
　　秀玉眨眨眼，一副单纯模样，“将军说什么呢，奴婢怎么听不懂呢。”
　　楚瑜失笑，眼底带着淡淡宠溺，点着她的眉心道：“顽皮，下次可不准这么冒险了。”
　　秀玉抿嘴微笑，既不拒绝，也不答应。
　　楚瑜又点了下她的眉心，嘟囔道：“真拿你没办法，罚你今天将烤羊腿做的好吃一点，要不然本将军可放不了你。”
　　秀玉行了礼，挥着帕子娇俏道：“奴婢遵命。”
　　*
　　“女官，这是楚将军身边的婢女送来的礼盒，说是给上次刺杀一事的赔礼。”管家哭笑，这事都过去一个月了，楚将军突然提起来做甚？这不是故意引起公主发火吗！
　　女官打开礼盒，发现只是几支精美绝伦的金簪和配套的耳饰，公主最喜欢这种配饰，看来楚将军也是用了一次心啊。
　　女官觉得二人本就是定了婚约，不应该这么仇视，现在楚瑜主动让步，女官就更希望福雅公主能接受楚瑜的好意。
　　却不想，好心办了坏事。
　　孟韵接过女官递来的礼盒，不解地问道：“这是谁送来的？”
　　女官解释道：“是楚将军身边的婢女所送，专门给公主赔礼道歉的。孟韵，公主重用你，刚好今天你熬的养颜茶还没服用，你要不然就一起给送过去吧。”
　　孟韵抽了抽嘴角，又问道：“送的是什么？”
　　女官笑道：“是首饰，很精美。”
　　孟韵叹气，就知道秀玉来送的东西不会是真的好意，再一细想公主最近的状况，孟韵也不由得惋惜，如果公主能安安心心的不闹事，她又怎会落得被人算计的下场。
　　孟韵勾笑，自己又有什么资格去说教公主呢，说来说去，自己也是个叛徒。
　　“好，那你帮我把养颜茶端过来，我这就去给公主一同送过去。”
　　女官松了口气，有人给自己挡刀就行，其实她也想邀功，但可惜这是楚将军送来的物件，公主府里的谁不知道她和楚将军水火不相融，万一自己出头了，引火烧身可就得不偿失了。
　　“好好好，我这就去。”
　　福雅公主正对着铜镜上妆，胭脂晕在脸颊，口脂朱色，容颜娇丽，似那繁花一般。
　　可是，只要仔细观察一下，就会发现她那眼尾竟然长出了细纹，诉说着它的衰老，证明了福雅公主的容颜只是一层假面。
　　福雅眼睛通红，手中用力，一下子掰折了那黛青色眉笔。
　　自己绝对不能失去容貌！
　　绝对不可以！
　　“公主。”
　　福雅眼睛一亮，是孟韵，她的娘亲是宫里有名的养颜嬷嬷，她肯定会有办法救自己的！
　　“快进来！”
　　孟韵尊敬地弯腰进来，叩首道：“公主，该喝养颜茶了。”
　　“孟韵，本宫有事询问你。”
　　她抬头，眼睛却不敢看福雅，“公主想问何事？”
　　“怎样能让女子的容颜永生保存？”她抚摸着自己的脸，长裙拖地，语气诡谲，竟然让孟韵感到后背一凉。
作者有话要说：　　咚咚咚，有人在吗，在的话就吱一声哦。＞_＜

　　☆、不知将军是女郎十

　　内室中很安静，在福雅公主说完那句话后，孟韵就低着头，迟迟没有回应。福雅并不焦急，她的指尖轻轻抚摸着眼尾，神情晦涩难懂，没有容颜的女子，在这种世道中，根本无法生存，所以福雅绝对不允许自己的容貌有恙，更何况，自己这身子骨她最清楚，平白无故的眼尾长出了皱纹，定是有人在毒害自己！
　　孟韵最后叹了口气，说道：“微臣祖上确实有一方可以缓解容颜易老的药方子，但是微臣的把握并不大，毕竟祖上只留下了方子，并没有别的口嘱。待微臣先给公主把把脉，以免药方子冲突了公主的身子。”
　　福雅公主抬抬眉，眼底一片满意之色，“女官，只要你好好服侍本宫，定不会亏待于你的。”
　　“还请公主伸出皓腕。”
　　室内的熏香味道很浓重，孟韵屏息静气，仔仔细细地把着脉。
　　果然，她之前的猜测是对的。秀玉给的那瓶药和之前将军发的并不是同一药材所制。自己那时就发现气味有些不对，但并没有多想，但如今看来，公主现在的情况正是服用了秀玉的那瓶药所致。
　　孟韵拢起了黛眉，一五一十地说出把脉的情况。
　　福雅公主眸色阴暗，冷笑地提了提唇角，肆意地倚靠在软榻上，“哟，看来想杀本宫的人还真不少啊。”
　　孟韵垂首，不敢随意应她的话，只能另说道：“这毒已在公主体内有月余，只要公主仔细排查，定能找到下毒之人。”孟韵只说了其一，并没有提其二，所以福雅公主至今也不晓得她的体内还有被下的另一种毒。而且之前那毒已经停了药，就算福雅公主想查，也根本查不出什么结果来。
　　福雅公主眯着漂亮的眼睛，眉心处的花钿衬的她娇艳妩媚，她朱唇呼出一口气来，抬手扶额，漠然道：“月余啊...孟韵，你这是在引诱本宫怀疑霍侍郎吗？”
　　皇室人本就多疑，或许从她杀了霍麒的孩子的那天起，在福雅心里就不再信任他。能够神不知鬼不觉且让自己中了月余的毒，想来想去，只怕霍麒的嫌疑最大了吧。
　　福雅公主啧了一声，她突然想起那件刺杀，本打算趁此机会让手下人杀了秀玉，好解自己心头之恨，毕竟谁也不会想到这些刺客会是她的手笔。但无奈听云办事不足，走漏了消息，有人混入了这场刺杀中，到头来自己成了偷鸡不成蚀把米的主儿。再一想，那霍麒解决地牢中刺客时，很有可能逼问过他，所以霍麒从他口中知道了那次灭口的事也不算奇怪。
　　福雅公主冷下眼眸，在想明白这其中的联系后，她的后背突然冒出了一层冷汗，自己最近是怎么了？为什么警惕心会变得这么差，而且情绪也越来越失控！
　　她又问起孟韵，“本宫身子还有别的问题吗？”
　　孟韵警铃大响，但面上依旧冷静，“微臣并未查出其他，但微臣只是略懂岐黄之术，不如，再请别的大夫来把把脉？”
　　福雅公主摆摆手，淡说道：“你的忠心本宫从不怀疑，对了，那方子你尽快做出成果来，本宫到时重赏与你！”
　　孟韵叩首，她停顿了片刻，道：“微臣无用，公主体内的毒，臣...暂且没有办法。”
　　福雅公主明白什么叫做术业有专攻，因此也没为难她。“下去吧，好好钻研你该做的事便可。”
　　“是，那微臣便退下了。”
　　福雅公主闭目沉思，遂对听云吩咐道：“给京城传消息，让他们送来个善解毒的人来。”
　　听云没有说话，发出细碎的声响后，福雅公主便知他已经离开。
　　听云是自己离宫前母妃送来的，曾经外祖父救了先帝一命，所以他就赐给外祖父一支暗卫。听云就是其中暗卫的后人，即便被赐给外祖父，但他们依旧是金羽卫，说直白一点，他们依旧属于帝王。但外祖父早已收买了他们，成了自己的人，所以听云才会被母妃安心的送到自己身边来。
　　福雅公主撩着自己的头发，嘲弄一笑，谁又能想得到自己才是淑妃亲生的孩子呢，而那个宫女的孩子早就被人害死成了自己的替罪羊。
　　“哎，楚瑜得快些处理了，在边塞待了这么久，真是想极母妃了。”
　　*
　　“将军！胡人有异动！”北墨突然闯入营帐中，身上的战袍挂着红，脸上不含一丝笑。
　　这天，一小批胡人竟然杀掠了一小村庄的百姓，血流成河。所以北墨得知消息后，就立刻带去人马去杀敌，但是令他意外的事，那群胡人穿着厚实的棉衣，面色红润，丝毫不像是以前吃不饱穿不暖，只凭着一身蛮力来杀人的蛮子。所以北墨解决了他们就立刻回军营禀报了这个消息。
　　楚瑜拳中握力，一下就掰断了茶桌的一角，她沉痛地冷笑着：“咱们在这边镇守家园，但总有那几个狼心狗肺之人去当卖国贼！北墨，给我查！好好的查！要是让我发现是谁敢给胡人私卖粮草，我他妈要让他灭族！”
　　何其凉薄啊，养肥了胡人，残害了国人，那些卖国贼真是狼子野心，死都算是便宜了他们！
　　北墨拱手道：“是！将军！”
　　“南棋！带人去巡逻，守好边城。”
　　“是！将军！”
　　因为胡人的杀掠一事，边塞再次闹得人心惶惶，唯恐再次双方开战。所以天还未黑，外面的街道上就没有人烟，连一向懒得关门的百姓也都紧紧上了锁。
　　全城戒备的状态让秀玉也甚是惊慌，她询问起系统，想知道到底是谁在背后捣鬼。
　　系统最近没有吃到仇恨值，连带着福雅的进度条也没有怎么动过。所以系统蔫了吧唧地说道。
　　【还能有谁啊，你脑子是不是笨呀？你不早都看过楚瑜的下场嘛，现在还来问我。我最近都没吃饱，对你意见很大！】
　　秀玉也是一筹莫展，最近福雅一直不出门，所以仇恨值才会没有任何变化。
　　不等秀玉的解释，就听到系统突然打了个饱嗝。
　　【嗝！这仇恨值一下子暴涨啊！我好饱好饱！】
　　秀玉错愕，怎么回事，福雅那边发生了什么事？
　　被秀玉和系统一直惦记的福雅现在正处于崩溃中，她瘫倒在床榻上，地面是摔碎的镜子，孟韵跪在脚榻边，身上颤抖不已。
　　“来人！来人！将孟韵拖下去，赐死！这个没用的东西！治不了本宫，那你就去死吧！”她嘶吼着，声音如同破锣一样，仆人们白着脸，拖着孟韵去了柴房，有个女官跟在她们后面，待进了柴房后，就从怀里掏出一个药瓶子，捏着孟韵的嘴，五官狰狞可怖，硬生生地给孟韵灌了下去。
　　孟韵掐着脖子，脸色青黑身子筋挛着，最后瞪着一双眼睛，死不瞑目。
　　这惨状惊住了仆人们，连看都不敢看。女官冷笑连连，“你可总算死了，你们两个，抬着孟韵随便扔进乱坟岗就是了。其他人跟我走，公主那边可离不开人。”
　　福雅公主为何如此暴怒？
　　这个疑惑在福雅公主抬起脸后，众人顿时明白她的暴怒因何出现。但同时心中又生出恐惧，公主会不会把她们也给灭口？一想到这里，她们就低下了头，谁也不敢看福雅公主。
　　“呵，孟韵死了吗！”她凉凉道，一张满是皱纹的脸，但发丝乌黑，真是诡异至极。
　　女官狠狠地磕了头：“死了。”还好将军早就派人接应了孟韵，要不然...
　　“好好好，本宫要重重的赏你！”福雅公主对孟韵简直恨透了心，自己体内的毒就连母妃送来的大夫都医治不了，所以就把希望寄托在孟韵身上，但是已经连续七天服下了她的药丸，自己的容貌衰老根本没有任何的缓解，所以，留她有何用！孟韵必须死！
　　福雅公主蕴含着杀意的眼睛扫向跪在地上的仆人们，冷冷道：“谁要是敢多说一句话，杀无赦！”
　　“现在给本宫滚出去！”
　　她的脾气愈发的暴戾，福雅的内心疲惫就越来越重。
　　她恍然想起，明明自己不想杀孟韵的，为什么...会这样！
　　福雅公主爬了起来，坐在梳妆台前，画上精致妆容后，用细纱蒙住面容，“听云，去把霍麒给本宫带来，这边塞，本宫不想再待着了。”
　　都是一群庸医！自己的脸不可能救不回来！所以她要回宫！要昭告天下，寻求神医来救治她。如果再留在这里，迟早会老死的。所以，楚瑜这个人，自己不能再留了。
　　成不了自己的人，那就成为一个不会说话的死人吧。
　　霍麒看到这个面无表情的暗卫时，就每每想到自己真诚以待的福雅在欺骗自己。他绷紧神经，不耐道：“你要做甚！”
　　“公主找你。”
　　霍麒皱起眉头，他们近一个月很少有亲昵，一来是自己力不从心，二来就是福雅要疏离自己。
　　霍麒不打算过去，一提起福雅这个贱人，他就恨不得亲手掐死她！残害了自己唯一的子嗣不说还害了自己下半生，这个仇，他一定要报！霍麒冷淡地挥了挥衣袖，敷衍道：“我有事，今日便不见公主了。”
　　“回禀公主，霍侍郎并无意愿来见公主。”
　　福雅大怒，将自己最喜爱的那枚宝石耳坠摔在了，“霍麒，既然你不仁，就不要怪我不义！听云，将霍家人养私兵一事立刻给本宫查清楚！”
作者有话要说：　　存稿箱开始启动！

　　☆、不知将军是女郎十一

　　延华宫内，淑妃看着听云传递来的密信，她的手就止不住的在发抖，这绝对不是她的女儿！她虽有野心但不会是这种阴险之辈，怎能做出如此大罪！淑妃眼中闪过一丝阴翳，她可曾记得自己留在福雅身边的女官传来的话，福雅这几个月内像是变了一个人，性情大变，而且还中了一种连旬老都治不好的毒。想到福雅把旬老给灭口一事，淑妃的心里就格外的难受，福雅简直就没把自己放在眼里！一声不吭就让人杀了旬老，淑妃紧锁眉心，难不成，真的依女官所言，有邪祟上了福雅的身吗？若不然也不会性情大变，更何况现在还得了一种怪病，淑妃心中将那个猜疑确信了几分。
　　她沉痛地阖上了双眼，可怜了自己那命苦的孩儿了。
　　福雅绝不会想到，她的母亲因为心腹的随意猜测就将她定了罪。现在的福雅处在一种极其矛盾的状态中，是她猛然想起孟韵之前所说胡人那边有个蛊医，已年近八十却容颜不老，所以福雅就起了心思，派人和胡人私下有了联系。
　　胡人索要粮食，福雅就给他粮食。公主府内仓库中的粮食被她小心地运出边城，而她也得到了自己想要的东西。
　　她摸着已经有了好转的脸庞，痴迷地笑了笑，自己的脸终于救回来了。
　　听云抱着剑，看她怪异的表情，唇角掀起一丝嘲讽，这位主子真是脑袋糊涂了不成？她想死可别拖累了自己。
　　福雅如今已经两个月未出公主府，自从上次她派听云去请霍麒，他并未应约时，二人的关系就急转直下，好似曾经的缱绻只是一场烟雨梦。
　　福雅现今过的浑浑噩噩，一心只在容颜上钻研，诚然忘记了她曾经的那些抱负。可见她整个人已经被下的药给侵害了心性，也正因为如此，她的改变才会让身边人错愕不已。
　　楚瑜这日领军围剿了企图要侵害村子的胡人，她从马上飞跃，直直逼近那首领，趁其不备一手擒拿了他。利剑搁在脖颈上，溅出滚烫的鲜血，为楚瑜的如玉脸颊染上点点红色。
　　楚瑜夺了他的马，尸体扔在了地上，她振臂高扬，俊逸的面容一片肃冷，高挺的身姿英勇无畏，她道：“将士们！给我杀！”
　　镇守边塞，为的就是保家为国，若有胆敢侵犯国土者，杀无赦！
　　这一月来，楚瑜查遍了边塞的官员们，说句把他们的过往给翻了个底朝天也不为过。她的手段让一些怀有贼心的官员叫苦连连，只能埋着头吐出他与胡人的合作。
　　揪出来第一个，剩下的就如同拔萝卜一样，清理的干干净净。
　　今日能够打的胡人出其不备，还是因为她手下的人逮住了一个歹人，严加拷问后，楚瑜当即带兵赶来，一举绞杀了那些侵略的胡人。
　　她愈发纤细的背脊上披着秀玉刚为她做好的披风，红褐色迎风而起，吹散了楚瑜身上的杀气，她双腿一夹骏马，喊道：“回程！”
　　胡人接二连三派出的分支都被楚瑜给剿灭，这下子犹如被砍了左右手般，只剩下无力的残喘苟且。
　　楚瑜解决好蹦Q的胡人，她就有空闲功夫去收拾那个最让她意想不到的叛者。
　　“北墨，带兵包围公主府，没有本将军的口谕，福雅公主不得迈出公主府一步！”
　　福雅的那三马车的粮草就被自己拦下，至于那药丸，则是有秀玉出手。当初只不过是孟韵的一句平常话，却不想被福雅给记在了心里，这才有了这一出。
　　还真是，一报还一报啊。
　　当楚瑜风尘仆仆地骑马赶回将军府后，就看到正在院中晒被子的秀玉。她淡雅的侧颜如兰花般盛开，但是她那几次出手针对福雅公主，却让楚瑜有些看不透她。
　　楚瑜笑了笑，罢了，何必想那么多呢，她总归是不会害自己的。
　　“秀玉，我回来了。”
　　秀玉脸上绽开笑颜，随即就失了稳重提裙朝楚瑜跑了过来。“将军。”
　　【哟哟哟，这脸笑的跟花一样。】
　　【秀玉，你可别忘了等会给我做福寿锅看，咱俩的交易可还没结束呢。】
　　系统小嘴叭叭个不停，谁上它看错了眼，竟然觉得秀玉会是个傻白甜。所以它现在对秀玉特别不服气，隔三差五就要阴阳怪气一会。
　　秀玉没理它，只想着待会多做些好吃的给它看便是。
　　“将军可要沐浴换衣？”
　　楚瑜骑在骏马上，伸手对秀玉道：“我要去公主府一趟，你也来吧。”
　　秀玉抿抿唇说：“将军可是有了决定？”
　　楚瑜眼中神色凝重，“公主犯法与庶民同罪。”
　　秀玉借力上了骏马，倚在楚瑜的怀中。她抬眸看着楚瑜精致的下颌，笑容不自觉地就浮现在唇边。
　　系统见缝插针。【喜欢楚瑜？不过可惜了，人家就没想过成亲，嘻嘻嘻。】
　　“将军英俊潇洒，我就算真的钦慕又如何？”秀玉反驳道，不过系统听出了她的恼羞成怒。
　　系统捂着嘴偷笑，【要不要再从我这里搞来一些药？然后给楚瑜用一用？】
　　秀玉挑挑眉，直言道：“好啊，我们再打赌一次，你这次输了，可就不是给我药丸那么简单了。”
　　系统顿时哑口无言，吭哧半天，憋出一句话。【行！算你狠！】
　　秀玉听言勾了勾唇角，其实，系统真的很好懂，上次给福雅缓解衰老的药丸就是从系统那里得来的，不仅如此，还蹭了一些好东西，虽然不知道是什么，但看它肉疼的语气，就知道，绝对是好玩意儿！
　　楚瑜看她笑眼弯弯的样子，就忍不住问道：“想什么呢，笑得这么开心。”
　　秀玉柔声道：“看到将军平安回来，奴婢当然开心。”
　　楚瑜失笑，加快了挥鞭，淡声道：“坐稳了。”
　　呼啸的风从她耳边掠过，但更多的还是楚瑜身上的熏香，秀玉放柔了一双眸色，默默握紧了双手。
　　公主府突如其来的士兵让仆人们大乱，如果不是有女官维持，怕是早就乱了套。女官想要出府门，不料被那士兵拦下，他们语气冷硬道：“没有将军的吩咐，你们不得随意出入！”
　　女官只好退下，回去禀告了福雅公主。
　　福雅公主大怒，她阴冷着眼睛，面目狰狞，狠狠地拍了桌，起身就携人而出。
　　当看到府门口守着的士兵时，她吩咐道：“本宫倒要看看他楚瑜胆子是有多大！竟敢囚禁本宫！”她蒙着面纱，让人看不清她的容貌。只是越来越暴戾的神色，让她眉宇间多了层翳色，愈发不像从前的福雅公主。
　　听云现身护在她的面前，挥剑就向那几个士兵刺去。但这时，北墨迎面而上，厉声喝道：“金羽卫就是如此行事？真是丢人现眼！”
　　听云原本的敷衍一下子动了怒，发出一声冷笑，与北墨动起了手。
　　在楚瑜赶到这时，北墨早已将听云拿下，不仅如此，还一剑伤了他的手腕子，踩着他半跪在地上。
　　楚瑜看也不看他一眼，径直走向和自己怒视着的福雅公主。楚瑜见此，忍不住轻笑一番：“多日不见，怎的福雅公主憔悴了不少？”
　　福雅公主被踩中了痛脚，向前就是一挥手，“楚瑜，本宫可是公主！岂是你能够轻言的吗？”
　　楚瑜一把抓住她的手腕，深邃的眼眸如同冰冷的深渊让人恐惧，楚瑜薄唇轻启，带着一丝嘲弄，“公主还是好好想想怎么去和皇上交代吧，秀玉，将公主身上的金钗给我取下，省的公主待会弄伤了自己。”
　　福雅身后的女官想要护主，但在楚瑜迫人的视线下，她们为了自保，只能默不作声。
　　“你们这些狗奴才！快点来护着本宫啊！”福雅挣扎着躲开秀玉的钳制，可干多了活计的秀玉收拾一个娇生惯养的公主简直易如反掌，所以她面无表情地拔掉了福雅鬓发上的金钗，精致的挽发散落，看起来狼狈极了。
　　秀玉见此，笑得愈发温柔，她凑耳道：“看见你这么惨，我的心里舒服极了。”
　　福雅瞪目，满是血丝的眼神甚是吓人，“你这个贱婢！”
　　秀玉死死抓住她的双手，绣花鞋故意踩上她的金钗，碾了碾道：“骂吧，你越骂，我就越得意。”
　　福雅咬牙切齿，癫狂地晃着身子，“你这个贱婢，放开本宫！放开本宫！”
　　【秀玉！仇恨值快满了！加油啊！】
　　秀玉深吸一口气，在福雅挣脱自己的时候，她拔掉了福雅头上最后的一支钗，与此同时，挂在耳后的细纱也被秀玉顺势扯了下来。她一下子松开了福雅的手，后退几步，像是被她吓到一样，秀玉轻蹙黛眉，掩唇惊诧道：“哎呀，公主怎么长皱纹了？”
　　福雅浑身颤抖，连忙捂着脸，趴在地上捡起自己的那块轻纱，她尖叫道：“你闭嘴！你给本宫闭嘴！”
　　【嗝～仇恨值达到满分！任务顺利完成！撒花！】
　　楚瑜扶额，不由得唤回秀玉，然后一手刀劈晕了福雅。
　　“你们好生伺候着公主，择日，本将军将带着公主回京！”她转身瞪了下秀玉，眼底闪过无奈。
作者有话要说：　　这个世界比较正经，下个画风就变了。【抽烟
改了个文名，嘿嘿。
感谢留言！

　　☆、不知将军是女郎十二

　　楚瑜请旨进京，当日，元帝大怒，听太监言谈中那时的情景，心中还有颤颤余威尚在。元帝命楚瑜尽快入京，这一旨令让朝中大臣惊诧，不过他们并未露出半分情绪，待退朝后便派人手去查清情况，有些大臣摸到了一些蛛丝马迹，但边塞毕竟天高皇帝远，且楚瑜将边塞镇守的如同铁笼，谁都插不进去，所以对这次楚瑜的突然进京，他们都是一知半解，迷迷糊糊。
　　要算最最清楚缘由的，除了元帝，就是淑妃了。
　　她得知楚瑜进京的消息后，表情一直都在紧绷着，如今这些事情已经是板上钉钉，如果自己跪求圣上放过福雅，只会适得其反，她做的那件事可不是一般的荒唐事，那可是与敌国私交，可是砍头的大罪！
　　淑妃气喘吁吁，不禁后悔起来，如果那时自己派些谨慎稳重的人去伺候福雅，也许福雅就不会走上错路。
　　不对，或许福雅已经不是自己那个会撒娇的女儿了...
　　淑妃好似找到了可以能自己铁石心肠的理由，她眼神中的情绪翻腾，随后变得平静无波，脸上的神色也恢复成以前淡泊的模样。
　　女儿可以失去帝皇的宠爱，但是自己绝对不可以失去。
　　想罢，她便唤来心腹楚嬷嬷，“给本宫梳妆。”
　　“娘娘可是要去御花园？”楚嬷嬷还以为淑妃是去散心，所以这才问道。
　　淑妃长叹一口气，在面对奶大自己楚嬷嬷时，她才会表现出几分脆弱来。“嬷嬷，你说本宫当年那件事是做错了，还是做对了？”如今皇上还未对自己动怒，不就正因为外人以为福雅并非是自己的亲生骨肉吗。
　　楚嬷嬷紧锁眉头，立即喝道：“娘娘这是怎么了！这事以后决不准再提起，娘娘只要记住，您的孩儿早就死在了贵妃娘娘的手中！”若不是当初那一计，赵贵妃怎能会被扳倒？
　　淑妃讪笑着附和，“是本宫魔怔了。”
　　楚嬷嬷脸上露出笑容，手上轻柔，给淑妃挽上飞仙髻，因她长年养尊处优，身材保持的又前凸后翘，所以一点也看不出来是个三十多岁的宫中妃子，楚嬷嬷惊叹道：“娘娘一如既往的美丽。”
　　淑妃抚钗，笑瞥一眼，“随本宫去御书房。”
　　元帝正在看折子，九五至尊的男子气派不凡，一身常服倒添了几分儒雅风流，虽已人到中年，但双眼如炬，精神气儿十足，可见元帝保养的很好。
　　太监常海对元帝道：“皇上，淑妃娘娘在外求见。”
　　元帝皱眉头，“淑妃？让她进来见朕。”元帝从未小看过后宫里的任何女子，也知道她们暗里的斗争，不过元帝一直持观望态度，毕竟这种争夺才会让后宫里的权势平衡，不会达到失衡。
　　淑妃款款而来，精致打扮过后的她足够美艳，她行了一礼，手上还提着膳盒，娇俏道：“妾身听闻陛下宣楚将军进京，不知何时让福雅与他成婚？两人都在边塞许久了，妾身这心里就一直七上八下的不安稳。”说着就依偎在元帝身边，半跪在地上。
　　元帝将她扶起，听到淑妃对福雅这般上心，这心里头就百感交集，淑妃果真良善，可惜福雅还是让她的母妃失望了...
　　“慈悦，福雅的婚事暂且不论了。这次宣楚瑜进京，朕有另事商讨。”元帝深邃的眼睛凝望着淑妃，夹杂着一丝淡淡的宠溺。
　　淑妃看自己刚刚贸然提起福雅的事也不见元帝迁怒，这心就放下了一大半。她趁势趴在元帝的怀中，双眼爱慕深情，“妾身自然听从陛下的一切吩咐。”
　　这般顺从，这般柔情似水，元帝怎能不喜欢这朵解语花？
　　大概是看到了淑妃那双眼睛，元帝的内心动容不已。后宫的子嗣全由元帝做主，现下皇子都已长大成人，让元帝略显失落，如今淑妃膝下只有福雅一位公主，且那事过后，元帝定会严惩，所以不如就再给淑妃个孩子吧。
　　元帝情/欲起，抱起娇嫩的淑妃就沉声道：“那待会慈悦可要乖乖听朕的吩咐。”
　　淑妃喜不自胜，抱紧他的背脊，好似想要和他融入一体。
　　常海见淑妃迟迟未出，便猜到里边儿发生了什么。“小李子，去喊来淑妃娘娘的宫女在这等着吧。”
　　“诶！奴才这就去。”
　　*
　　秀玉的任务完成了，但这并不阻碍她和楚瑜回京。她坐在马车里，身边并无他人，所以就百无聊赖的和系统交流着。
　　“任务完成了，我还需要做其他的吗？”
　　【不需要啦，我现在要做的就是等你死掉，然后收取你的灵魂呀。】
　　“......好好好，我还有多少天？”
　　【等我查一下，唔，还有两个月。两个月后就是你上一世的死期了。】
　　秀玉沉吟良久，“我死了，将军还会死于非命吗。”
　　【不会呀，你如期死亡是因为你把灵魂献祭给我获得重生的机会。现在你任务已经完成了，我就该收走你的灵魂了，而且两个月的时间也够你解决福雅了。】
　　秀玉那双温柔的眼睛弯了起来，得知了这个答案后，她总算可以放下心了。
　　抬起手掀开车帘子，正巧就看到那骑在骏马上的黑衣楚瑜，他面如美玉，气质卓凡，秀玉见此眼神泛起淡淡不舍，但是转念一想，这已经是最好的结果了。
　　秀玉趴在车窗上，俏声喊道：“将军！”
　　楚瑜褪去脸上的寒霜，唇角荡起一抹俊美的笑容弧度，弯腰道：“何事？”
　　秀玉少见的女儿姿态，眉间含着春水缱绻，眼眸微抬，丝丝缕缕地淌出了柔和光晕。“奴婢就想喊喊将军。”
　　楚瑜愣然，忍俊不禁笑骂道：“我以为你一向稳重，哪知道也会有这般幼稚的时候。”
　　秀玉撇嘴，“奴婢本身也没有多大啊。”
　　“倒也忘了这事儿，改明儿，我一定给秀玉寻个如意郎君，长得一定要配得上秀玉，脾性也要相投，最重要的要一心一意的待秀玉好。”楚瑜摸着下巴，觉得自己任重而道远。
　　秀玉盈然一笑，那灿烂的碎光落在她洁白无瑕的面庞上，不见丝毫酸涩，“好啊，奴婢等着将军寻来这如意郎君呢。”
　　北墨听言，和南棋发着牢骚，“将军也真是的，明明我就很适合秀玉姐，怎么也都不考虑考虑我呢？”
　　南棋眼神夹杂淡淡鄙夷，“连我都看出你对秀玉姐的本意是为了吃，更何况将军呢？秀玉姐要嫁的是对她好的儿郎，可不是你这个贪吃货，白痴。”说罢驾马远离北墨。
　　北墨翻了个白眼，“嘿，我这是招谁惹谁了？”
　　*
　　当楚瑜抵达京城后，还没来得及歇息，就被元帝给传唤过去。
　　不仅如此，元帝派人将福雅从马车中带了出来，一同带进了皇宫去。
　　福雅公主这段时间过得浑浑噩噩，喂下肚的水都是让人虚弱无力的药，再加上那日秀玉对她容颜的践踏，更让福雅倍受折磨与煎熬。
　　不过，楚瑜却将一个人藏了起来。她派人将听云留在了边塞，顺势发现了他和淑妃私下的联系，楚瑜也彻底将整件事情串联了起来。
　　楚瑜看着瘫倒在地上的福雅公主，惋惜地摇摇头，如果她要是知道自己身边安插了淑妃那么多的暗线，估计要崩溃大叫了吧。
　　常海这时探出了身，得了元帝的示意，他弯腰走了过去，在元帝身边说了些话。
　　元帝略有深意地望了眼楚瑜，他对常海挥了挥手，殿内只剩下他们三人。
　　元帝眼底闪过精光，待看到狼狈的福雅后，厌恶地撇起了嘴，叹道：“楚爱卿，朕见你身边没个知心人，就想着将福雅赐给你成婚。但...福雅终究太令人失望，楚爱卿，你可怪朕？”
　　楚瑜恭敬地拱着手道：“臣早年就说过并无成家的想法，在臣的心中没有比镇守边塞更为重要的事情，所以还请皇上收回赐婚的旨意吧，更何况...福雅公主已有心上人。”
　　元帝冷嗤，想到常海刚刚从女官口中得知的事情，他简直大开眼界，可想而知福雅之前的假象哄骗了多少人，她根本就是个歹毒又浪荡的女子！
　　元帝愈发觉得福雅是一种耻辱，不仅叛国还在婚前私通男子，哪里还有公主的尊贵模样？还有那霍麒，真是天大的狗胆！
　　他大掌一拍，斥骂道：“福雅你可真是将朕骗的团团转啊！如果不是楚爱卿发现了你手下人的踪迹，你那几车粮草，早就不知道养熟了多少个胡人！”
　　福雅从来到京城时，就已经料定了这个结果。她只是悔啊，没能亲手手刃了楚瑜和还自己中毒的霍麒！但她不怕，因为他们迟早会下来陪自己的！
　　“哈哈哈哈！杀了我吧，我早就不想活了！父皇，你看看我现在的模样，活着还有什么意义，还不如死了去！”她撑着身子坐了起来，扒开脸上的发丝，露出了那张苍老的脸，诡异的笑容令人震撼。
　　元帝瞳孔大震，指着她，颤说道：“邪祟！你是个邪祟啊！”
　　福雅抓着自己的脸，反问道：“邪祟吗？我也这样觉得呢，父皇，快来杀了我吧，杀了我吧，哈哈哈哈！”
作者有话要说：　　这里是存稿箱君！哦哈哟～

　　☆、不知将军是女郎完

　　夜深人静时，一间房内的软榻上躺着一个女子，她长发乌黑犹如二八少女，但那张脸却布满皱纹，好似夜中鬼魅恐怖。也不知她想到了何事，先低低笑声，随后开怀大笑，这份声音在安静的房间内格外诡异。
　　福雅她在回想着这半年的时光，怎的自己就突然落到了这种地步？成了这幅人不人鬼不鬼的模样，福雅双眼无神，嘴角弧度讽刺，亏得自己一直认为母妃最看重自己，现在看来，她最在乎的还是帝皇的那份宠爱。
　　“公主。”
　　福雅眼眸微抬，并无任何惊讶，她嘲弄道：“你都来了，怎么不见听云？”
　　福雅自从到京后就再也没见过听云，所以认为是淑妃救走了他。
　　听风面无表情，作为暗卫他并不能有别的情绪波动，即便听云是他的弟弟。“回禀公主，听云了无音讯。”
　　福雅这下还真被惊到了，“哦？原来不是你们所救走的？”
　　听风没有说话，他一身黑衣，怀中抱着剑。
　　福雅咂了咂嘴，听云死了也好，总不能只让自己去地府溜达一圈吧。“母妃终于按耐不住了？”
　　听风这才解释道：“淑妃娘娘有孕了。”
　　所以，淑妃不想让福雅这个祸根留下来。现在她已经被罢黜，成了皇家的罪人，如果淑妃真的诞下龙子，那福雅的存在就是一种非议，更何况福雅的身世也有一个隐藏着的秘密，淑妃不允许如今出任何的乱子。
　　因此，她只能对不起自己这个女儿了。
　　福雅说不出是什么感觉，只是嘴里的苦涩还是让她有些难受。
　　她对听风摆摆手，“行了，我懂你意思，不过你要告诉母妃，我可以死，但霍麒的事情她不准再拦着，要不然，我的秘密就会有别人去告诉父皇了。”福雅威胁着听风，如果不是一直有淑妃帮着霍麒，他大哥养私兵一事，早就被自己的人给捅出去了。
　　听风颔首，意图拔剑解决福雅。
　　“你也别动手了，看见我这把匕首吗？我早就想自己了断了。”福雅从怀里掏出一把匕首，亮给听风看。
　　听风见此，遁入黑夜中，再次退去。
　　福雅沧桑大笑：“福雅啊福雅，连你娘亲都不想留你，可见你活的有多么的失败。”
　　“你当然失败，从你敢对将军府下药起，你的路就已经成为了死路。福雅，你会走到这一步，谁也怪不了。”房门被人推开，福雅警备地坐了起来，眼睛紧紧地盯着来的人，当月色洒在她脸上时，福雅错愕自语：“怎么会是你！”
　　秀玉撩了撩头发，脸上一片憎恨，“为什么不可以是我？”
　　福雅口中唾骂，“原来从一开始，你们就发现了我动的手脚！”
　　秀玉打算让福雅临死前做个明白鬼，别到死了还稀里糊涂的不知道是谁害了她。]禾w
　　“你派人在将军府下毒被我发现，以其人之道还治其人之身，所以才有了你在李老寿宴上发生的事。你如今这幅样子也是我下的毒。至于其他事情，完完全全都是你的因果所造成。如果不是你杀了霍麒的孩子，你和他也不会成为仇人，或许有他在，你也不会完蛋的这么早。你太高估了自己的本事，你的野心是大，但手段跟不上你的心，没了天运护身，你也不过尔尔。只是可惜我的身份太低，不能和你当面对呛，要不然，你早就不知道死在谁的床/上了。”秀玉缓缓说着她一直以来做的每一件事，步步逼近福雅，低哑的声音带着浓浓杀气，看着福雅的下场，秀玉简直开心的不得了。
　　秀玉按住她的肩膀，在福雅惊恐的双眼下凑耳，道：“你知道我为什么这么恨你吗，因为，我上一辈子就死在了你的手里。这次啊，我可是专门回来找你的。福雅，像你这种人，就根本不配坐在高位上！”
　　她的容颜一半被月色笼罩，一半则被夜色覆盖，使人看不清神色，但是那双眼睛却格外的明亮，像是在迷雾中找寻到新的方向，秀玉轻笑，拍了拍福雅略微冰凉的脸颊，将自己的身体向她慢慢靠近，那张唇瓣开开合合，说着令人蛊惑的话语。“快杀了我啊，就像你上辈子杀我的那样。白刀子进红刀子出，那么鲜红的颜色，真是让我怀念。”
　　福雅迷茫着双眼，手中的匕首像是听到了秀玉的劝说，想要朝她刺过去。
　　但是秀玉早有防备，握住了她的手，顺势拐弯，然后那把锋利的匕首就这么顺利地穿进了福雅的胸口。
　　秀玉一脸歉意，“哎呀，真不好意思，我好像用的力气大了些。福雅，你还好吗？”这话说完，秀玉眼中的嗜血更深，将匕首拔了出来，旋即狠狠刺入，像是不够劲一般，她又故意把匕首在伤口中旋转，“福雅啊，我终于报仇了呢。”
　　福雅像是哑巴了一样，捂着胸口看着秀玉，最后，瞪着一双眼睛，倒在了软榻上。
　　秀玉甩了甩手上的血，问道：“距离我死还有多长时间？”
　　【...啊？还有...还有两个时辰。】刚刚那是秀玉吧！是吧！系统被她这幅样子给吓坏了，谁也想不到平时笑眯眯的秀玉竟然还会有另外一副面孔，该不会被谁给穿了吧！
　　系统赶忙扫描她的身体，除了显示“重生”状态，就没有别的不对劲。
　　难不成...这家伙还是个双重性格的人？
　　秀玉看着死不瞑目的福雅，挑眉道：“两个时辰，够我用了。”
　　然后转身离开了这里，秀玉回到了将军府，给楚瑜做了一顿早饭，对一边的丫鬟叮嘱道：“这饭等一直在灶上温着，你注意点火，等将军醒了，记得让将军吃。”
　　“秀玉姐？”这事向来不是秀玉姐做的吗？
　　看出了她脸上的疑惑，秀玉笑着解释道：“我啊，还有别的事呢，今天就你来替我做吧。”
　　“诶，好嘞！”
　　当辉光从房檐上冒出来的时候，秀玉也写完了自己的那封信，拿出那个早就做好的荷包放在一旁，然后收拾好自己的包袱，从后门走了出去。
　　京城秀玉熟的很，她原本就是京城人士，如果不是被舅母卖进了宫里，自己这年龄都已经寻婆家了吧。
　　一路走到小时候记忆的深山里，不知不觉就下起了雨，秀玉连忙掏出准备好的油纸伞，神色匆匆地打着伞，在深山中的云雾间，逐渐没了身影。
　　谁也不知道秀玉去了哪里，她离开的悄无声息，就连楚瑜也只是收到了她写的一封信。
　　【原谅奴婢的不辞而别，将军勿念，奴婢只是去寻那如意郎君了。】
　　楚瑜在书房呆坐了好久，她用手臂捂着脸脑袋里一片空白。
　　日光西下，楚瑜推开了书房的门，除了眼眶有些微红外，和往日并无区别。只是在以后的日子里，她时不时会喊出“秀玉”的名字，让坐在一边的北墨惆怅无言。
　　此后，楚瑜回到了边塞，她看着身边的亲信一个个成了亲，只剩她一人形单影只。也有人来给她说媒，但都被楚瑜所拒。从前还能用她是女儿身的理由做借口，可自从身边少了那个人后，她却觉得，自己一个人，也挺好的。
　　楚瑜在边塞衷心镇守，从不参与任何京城的事。元帝见楚瑜一心只为边塞，也逐渐放下了心里的成见。二人维持着表面的和谐，持续了几十年。
　　直到新皇登基，楚瑜把兵权直接相让，现如今胡人不敢入侵，楚瑜也培养了新的良才，所以啊，是时候到了她该歇一歇的日子了。
　　大概是没了盼头，楚瑜就在某一天里，坐在院子里晃着摇椅，手中的蒲扇摇啊摇，“啪嗒”一下，她看到了掉在地上的荷包，上面的丝线都已经有了磨损，楚瑜发鬓已有白发，但她还清楚的记得那次和秀玉一起回京时，她趴在车窗上的笑容。
　　“你说你哟，找个如意郎君找了几十年，也不知道回来看看我，哎。”
　　把荷包放进了衣襟中，小心地拍了拍它，楚瑜缓缓闭上了眼睛，这一辈子自己过得还算幸福，除了没能恢复女儿身让她着实有些遗憾，罢了罢了，都这么大岁数了，还介意这件事作甚。
　　就是可惜，这个秘密无人可分享。
　　当晚，一场大火烧了起来，她不想在死后会被人发现她的身份，既然她成为楚将军都已经几十载，也不差这最后一点了。
　　系统的空间内，它收回了投影，飞到了秀玉的肩膀上，歪着脑袋问道。
　　【看完了楚瑜这一世，我们继续工作吧？】
　　秀玉从那日进入深山后就死在了路边，生机结束的让她都有些措手不及。
　　秀玉死后再次回到了系统的空间内，这次系统提了另外一个要求，它希望自己能和它签约长期合同，秀玉问它为什么，但系统只是神秘一笑没有解答。
　　秀玉并没有立马回答，只是又问了一句话：“那我以后有可能碰见楚瑜吗。”
　　系统摊着小手。【可惜我只是管炮灰的灵魂，要不然看你这么魂牵梦萦的，我肯定替你把楚瑜找出来。不过这大千世界无奇不有，或许在你漫长的任务过程中，能找到她也说不定。】
　　“那我签。”
　　【嘿嘿嘿嘿。】
　　【叮，恭喜您已于系统166号签署长期合同，当系统成绩满级后，二人的合约自动销毁。而您将可以获得一次新生命的机会，切记，任务失败您将受到惩罚！请您用心对待每一次的任务。】
作者有话要说：　　存稿箱君再次问候大家晚上好呀～

　　☆、成为主角炮灰妻一

　　鸡鸣声刚落，一间木屋门就从内打开，走出个挎着竹篮子的妇人，她长相秀美双眸明亮，只是那梳着的发髻让她看起来年老几岁。这是刚穿来做任务的秀玉，系统以原身的灵魂做媒介，二人达成协议，而原身的心愿则是希望林守业身败名裂，做不成那高高在上的驸马爷。
　　上一世的李婉婉是林守业的童养媳，辛辛苦苦伺候着两位老人，而林守业自幼聪慧好学，前两年上京赶考，如今未归，要不是有平安信，恐怕还以为他遭遇到了什么不测。
　　林守业自然是看不上这个大字不识一个的李婉婉，所以在他功成名时林守业快马加鞭赶回了老家，将李婉婉赶出了家门，交代家中二老以后谁也不准再提她的名字。林守业虽没有要了李婉婉的命，但一个女子被赶出，下场可想而知，她被周围的一个老癞子强迫，最后吊死在老癞子的门口树上。林守业的爹娘得知此事，当即哭晕过去。所以李婉婉在见到系统后，她愿意献出灵魂，只为林守业受到惩罚！
　　秀玉敲响了邻居的门，看到那张圆胖和气的脸后，秀玉笑了起来，“高婶子这是我昨天刚给爹娘做的绿豆糕，老人牙口不好，吃这些糕点最合适了。今天趁早给你送过来，我待会还得去集市上卖手帕呢。”
　　高婶子责怪地说道：“婉妹子，你这就太客气了，这糕点看着就精巧，我拿着吃做什么，你还是留着林老爷子他们吃吧。”
　　秀玉塞到了她的怀里，嗔怪道：“高婶子，你别跟我推搡了，这糕点酥软小心烂了不好吃。我这次来也是专门来谢谢你的，我相公进京赶考，我又得去养家糊口，所以家中老人难免照顾不上。上次若不是高婶子发现我娘跌倒的事，我现在想想都后怕，婶子就收下吧。”
　　高婶子叹笑：“那我就收下了，你就放心吧，我在家看小石头的时候也会分心注意着你家里的动静的。”说罢，还有些惋惜地看了看李婉婉，这妹子哪哪都好，就是这命不好，嫁了个对她不冷不热的丈夫，这刚成亲林守业就走，现在也没个信音，这人可真是忒不厚道，媳妇不管，爹娘也不管了？
　　秀玉欢喜地拍了拍她的手：“真是多谢谢高婶子，那我就赶去集市了。”
　　“去吧去吧，小心点啊。”
　　秀玉一走，对门那家就开了门，看着高婶子怀里的白色手帕，她走过来仔细观看，“你说这李氏手可真够巧的，绣的栩栩如生。”
　　高婶子瞥了她一眼，打开手帕拿出一块绿豆糕塞她嘴里，“惦记人家的绣工就直说，别在我天天念叨。”
　　赵婶子眼睛一亮，“这糕点做的真不错，林家娶了这媳妇可真够赚的。”
　　高婶子叹气：“婉妹子能赚钱的本事谁不眼红？周围邻居总有个红眼病的四处乱叨叨，下次她要是敢当我的面在诋毁婉妹子，我就撕烂她的嘴！”
　　赵婶子又捏走一块绿豆糕，小心用手帕包着，挑眉道：“我上次可看见她家老赵去怡红院了。”说罢就扭着腰回了家。
　　高婶子一拍大腿，脸上布满狭促，自家男人不是个好东西，偏偏还来冤枉婉妹子，看我等会不教训教训她！
　　高婶子丝毫不会怀疑赵婶子的话，这家虽然才刚搬来两年，但她身上穿的头发上戴的可不是桂花巷里人能买到的物件，所以高婶子因为一件事和她走近熟悉后，就对赵婶子的身份越来越忌惮，也晓得她有一些手段知道别人不知道的秘密。
　　秀玉竹篮子里放着手帕和花样子，就等着待会卖钱。她绣工本就不差，再加上原身的手艺在，这绣出来的花样子极受欢迎。
　　摊子刚摆下，就有人上来问价，秀玉好脾气的应合着，不一会就卖了不少东西。
　　她在这摆了几天的摊，为的可是钓大鱼。看着一个眼熟的小青年出现后，秀玉唇角微扬，这鱼可总算上钩了。
　　“帕子怎么卖啊？”
　　“五文钱一条。”
　　“那...那这花样子呢？”
　　“十文钱一个。”周大在绣楼也待了好几年，见过不少花样子，但这个妇人卖的花样子可是第一次见。在听到她卖的如此便宜，周大眼前一黑，这妇人真是不会做生意啊！白白让银子给跑了。
　　周大连忙说道：“这位夫人，我是绣楼的伙计，我们掌柜的有事和你商谈，还请你和去一趟。”
　　秀玉摆摆手，“不去不去，什么绣楼我可没听说过。你要是不买就别挡着我做生意。”
　　周大无奈地一甩袖，只好买了她的手帕和花样子，送去给掌柜的看。
　　掌柜一看，也坐不住了。这帕子比前几日绣的还要精美，她绝对不能在等下去了，这么好的绣娘可别被旁人给抢去。
　　秀玉看着再次回来的周大，脸上有些疑惑，但眼底的笑意出卖了她。
　　双方交谈一会，她决定和掌柜仔细详谈。最后在绣楼中，双方签下协议，秀玉也终于不用去卖手帕赚银子了，只等着绣楼如期来取绣样便是。
　　秀玉被掌柜送出了门外，二人相顾一笑，道：“你要的花鸟屏风五日后，来桂花巷的第七户取便是。”
　　“好嘞，林夫人，我们合作愉快。”
　　秀玉颔首致意，然后便离开了绣楼。
　　系统这时候终于插嘴道。【还真让你给钓上了，切。】
　　“这绣楼的背后人是德福公主，既然她偏爱刺绣，当看到我的绣样子，她手下的人肯定会按捺不住的。”秀玉淡说着，心中算着刚刚得到的二十两银子，然后就拐角去了一家药铺，家里两位老人，且都身子骨不好，还真是花钱如流水啊...
　　【那公主远在京城，你确定她会和你见上面？】系统狐疑道。
　　“两个月后就是太后的寿宴，德福公主若想出头，那就必须寻遍好物。我的双面绣可是专门给她准备的。”秀玉掏出银子结算了之前老人的药钱，又买了一大包药材回家。
　　【看来你适应的还不错嘛，加油加油，我的升级就全看你了！】
　　秀玉忍笑，她眼眸一直淡然，好似什么都不足以让她有过多的情绪。
　　“那你可得帮我好好找楚瑜。”
　　【包在我身上！】
　　听着它富有活力的气息，秀玉顿时有了动力，步伐也不由自主的加快。
　　赵婶子听到那木门被上锁的声音，这才缩回了探头的身子，她弯着腰向主屋走去，赵婶子眼睛不敢乱飘，低着头向那木桌旁坐着的人回禀着。“主子是觉得李婉婉有异样吗？”
　　那人抚了抚皓腕上的冰种玉镯，神情淡漠，即便如此也难掩盖住她的绝色容颜，穿着一袭简单的对襟褙子淡雅脱俗。
　　她呵笑道：“并无异样，只不过我觉得她好像挺有趣儿的。”赵氏拿来的糕点刚刚自己浅尝了一下，入口软糯香甜，最重要的是，极合自己的口味，实属难得。更何况，自己可是专程来找她的。
　　赵氏疑惑不解，但没多嘴反驳她。
　　叶嘉言淡淡道：“日后她若有事，你便多盯着点。”
　　“是，主子。”
　　叶嘉言眸子瞥向院中的桂花树，遂又问道：“这条巷子住的可还习惯？”
　　赵氏连忙道：“多亏主子搭救，若不热我家那口子肯定不会安然无事。这巷子僻静，虽不算繁华但很让人安心。”
　　“那便好，有任何需求就派人来寻我。”叶嘉言拍了拍马面裙，优雅起身，然后丫鬟伴着她一同离去。
　　赵氏松了口气，主子自从接任了叶家的掌控权，气势越来越不容小觑了，不过还好是主子从中脱颖而出，若换成二爷的人，那叶家才是真的有可能走向衰落了，还是叶老爷子保佑啊。
　　这巷子中的胡同相互串联，后门相挨，所以叶嘉言缓缓离去的背影正好让出来查看门锁的秀玉给发现。
　　秀玉微眯了眯眼睛，说道：“系统，扫描身份。”
　　【叮，经系统查询，是皇商叶天赐的长孙女叶嘉言，如今掌控叶家大权，年十八，暂未婚嫁。】
　　秀玉眉心微动，很快抿嘴一笑，赵婶子竟然能跟皇商的掌权人认识，身份果真不一般。
　　叶嘉言？叶家？
　　秀玉收回了思绪，索性和自己的任务没什么关系，想其他作甚。
　　【秀玉，怎么平白无故扫描她？】
　　秀玉解释道：“反正一天一次扫描机会，不让你动一动，省的哪天退化了。”
　　【.........】我为什么要签这么一个会气人的炮灰呢？
　　“婉婉，婉婉呢！”
　　李氏唤着秀玉的名字，现在人老了，身边没人陪着就觉得特别不踏实，所以他们很在乎李婉婉，本来刚开始收养李婉婉的时候是没打算让她当童养媳，但是日子久了，他们也就舍不得放手，干脆想着来个两全其美，这才让两个人成了亲。他们啊，现在就等着抱孙子咯，就是可惜，少了个林守业。
　　秀玉双眸一转，变得没有灵气，脸上一副老实的模样。“娘，我在后院锁门呢，这就来了。”
作者有话要说：　　存稿箱君又来啦～

　　☆、成为主角炮灰妻二

　　李氏是个很慈祥的老人，在李婉婉的记忆中，她是最重要的存在。林家底子贫困，如果不是他们勤勤恳恳的赚钱，也供不起一个读书人，李婉婉本姓叫什么她就忘的一干二净，所以在被李氏买回家后，就随了她的姓。
　　林老爷子虽然话不多但也是位和气的老人家，他眯着老眼含笑看着小跑过来的儿媳。
　　“婉婉，今日卖完绣样你就歇会吧，咱家还有银子，别为了绣花弄疼了你眼睛。”李氏拉着秀玉的手，布满老茧的指尖有些粗糙，秀玉抿了抿嘴角，笑得清甜，“娘，我会注意的。咱家的钱还得留给相公用，所以我得多攒些银子，总不能让你们受苦。”
　　李氏欣慰地望着她，感叹道：“婉婉啊，嫁给守业这几年你受苦了，早知道当初就认你为干女儿也比现在独守空房的好。”
　　林老爷子咳嗽几声，责怪地说道：“老婆子，你这是胡闹！”
　　李氏冷哼一声，摸着秀玉的头反驳道：“老头子，你别嫌我说话难听，你瞅瞅你那好儿子，几年了都不见个人影，每年就只寄一封平安信，打发谁呢？写信问他如今在何处做何事，你看守业给我们有过回应吗？还不是每次敷衍了事？如果不是有婉婉照顾我们，咱俩早就成了一杯黄土了！”李氏越说越气，她虽然人老了，但人还不傻，前些年不见守业回家，自己还能给他找个理由，但时间久了，心也就凉了。
　　林老爷子吭哧吭哧，气得不知道该怎么说李氏，他瞪着眼睛吹着胡子。
　　秀玉不免觉得二老心性幼稚可爱，连忙解围道：“相公自有相公的事要做，爹娘辛辛苦苦养育他成人，他当然不会忘记二老的。”
　　李氏对那儿子失望透顶，即便每夜都在挂念着他，“婉婉，听娘一句劝吧，别太累着自己。瞧你前几天生的一场大病，差点把娘给吓死。”
　　秀玉只好点头答应，陪着他们说了几句家常话，便去准备午饭。
　　“有人在家吗？请问有人在吗？”
　　李氏听到门被人拍响，就迈着步子走了过去。“谁啊？”
　　“有你们的信。”
　　李氏听言大喜，就连严肃的林老爷子也变了表情。李氏赶忙打开门，看到一个清秀男子，还不等李氏开口，他便掏出挎包里的信，递给了她。“你们的信。”
　　李氏略识字，打开信扫了一眼后就对林老爷子激动道：“是守业要回来了！”
　　“什么？快给我看看。”
　　林老爷子顿时红了眼眶，笑骂道：“这小子，还知道回来啊！”
　　“快快把这消息给婉婉听。”
　　秀玉在厨房擦着湿手，对林守业要回来的消息并不感到惊讶。他的回来就是李婉婉上一世悲惨的开端，秀玉想到那人的虚伪良善，眼底掠过一丝讥讽。
　　*
　　远在京城的林守业则让管家准备好房间和备好马车，自己现在已是探花郎，且皇上对自己的态度上佳，之前那次相花宴锋芒毕露，不出这月定有人上门来捉婿，暂且不论其他，自己那老家的妻子也得先解决为好，像她那种粗鄙的女子只能拖累自己，到时候写一封放妻书给她便是。
　　“大人，马车与房间已经备好，不知大人何时启程？”管家问道。
　　林守业傲气一笑，看着这两进院落，心中满是豪气，自己终于在京城落户了。
　　“三日后便启程。”
　　他有一副好相貌，谈吐不凡自带风流，要不然也不会如此有自信认为会有人来上门捉婿。
　　林守业在个世界中算不上天运之子，只是他被福运之人所庇护，因此官运权势一步步走向巅峰。
　　而那位福运之人，正是德福公主。
　　要说起这位德福公主，现在正在公主府生着闷气等待人哄呢。
　　“公主，公主，你听奴婢一句劝，皇上既然没把林大人赐婚，那说明公主还有机会不是？”丫鬟紫苑安抚着她，一边说着一边给她端来爱吃的糕点。
　　德福公主捶着桌子，气愤道：“紫苑，父皇他就是故意的！而且四姐这次肯定又来和我抢人，真是讨厌死了！”
　　紫苑无奈，“公主慎言。”
　　“我在我公主府里还不能发牢骚啊？”德福公主翻着白眼，娇憨的样貌因为这个动作更显可爱，她是贵妃所出，因为是幼女，所以贵妃和皇上都很宠爱她，也造成她单纯的性子，可把贵妃愁白了头。
　　紫苑只好转移话题，指着其中一盘奶糕，柔说道：“公主尝尝这个，这可是表姑娘专门给公主寻来的厨子所做。”
　　德福公主歪着头，“表姐回京了？”
　　紫苑松了口气，顺着说下：“表姑娘昨日就回京了，公主若想见表姑娘，奴婢这就派人去寻。”
　　德福托着腮，鼓了鼓嘴巴，“我这样会不会让表姐很烦呀？”
　　紫苑眼中闪着笑意，“怎么会呢，表姑娘可是最疼公主了。”
　　红桔这时候掀帘而入，笑行礼对德福公主说道：“公主，表姑娘来了。”
　　德福公主当即坐不下了，如一只蝴蝶般飞了出去，迎面就见到叶嘉言，她欢呼一声，扑到了她怀里。
　　“表姐！”
　　叶嘉言一踉跄，差点没有站稳，垂眸看着怀里德福的发漩道：“都是大姑娘了，还这么冒冒失失。”
　　德福傲娇地哼了哼：“表姐都不想我，一见面就骂我。”
　　叶嘉言捏了捏她的脸颊，笑说道：“你个小没良心。”
　　“嘿嘿，表姐这几天去哪里了？”
　　叶嘉言抚了抚她翘起的碎发，眼中深邃可见，“没什么，只是去忙生意了。”
　　“表姐现在忙完啦？”
　　“对啊，听姨母说你在宫里发了一顿脾气，我这就立马赶来了。怎么，小德福也情窦初开了？”叶嘉言调侃不已，清浅的笑被勾勒在唇边。
　　德福款着她的手，瘪瘪嘴巴道：“母妃就爱跟你告状，我也不是非林守业不可的嘛，只是那次相花宴中，就他样貌最好，我才不想找个丑八怪嫁了呢。”
　　叶嘉言挑了挑眉，心道：还真是个孩子，只喜欢好看的事物，却不知他是个带毒刺的人。
　　“姨母也是关心你。”
　　“不说那些烦心事了，表姐，皇祖母寿诞我都不知道献上什么礼，表姐有主意了吗？”
　　叶嘉言和她一同坐在了院子里的石凳上，淡说道：“万事心意最重要。”
　　德福泄气不已，“表姐，你这话说了跟没说一样。”
　　叶嘉言道：“让你底下的人慢慢找，说不定就遇上你最合心意的物件呢。”
　　德福唉声叹气，“也只能这样了，对了表姐，前些日子的相花宴你没去真是太可惜了。”
　　“我去作甚？平白惹那些金贵人白眼不成？”叶嘉言语气调侃，叶家虽为皇商，但在那些人的眼中身份还是最低等，叶嘉言懒得和她们去计较，所以一些宴会很少会去参与。不过叶嘉言身份特殊，那些人就算看不起她，也不会当面给难堪。谁让叶嘉言的娘亲是当朝贵妃的干妹妹呢？
　　德福一拍胸脯，呲着贝齿道：“谁敢说你一句不是，我就给表姐出头！”
　　叶嘉言笑意从嘴角溢出，叹道：“有你这句话，我就心满意足了。”也算是自己这些年没白疼她。
　　叶嘉言耐心地听着德福的牢骚，那双浅茶色的眼眸却在扫视着她，一道机械声从脑海中冒出。
　　【NPC的好感度已达百分之九十。】
　　【顾棠，十四岁，贵妃之女，本世界的福运之人。】
　　【支线任务还差百分之十即可获得奖励。】
　　叶嘉言眸光一闪，唇角略显几分愉悦之色。这个支线任务终于要结束了，等忙完了支线，就可去攻略主线任务了。
　　“表姐，你怎么不说话啦？”
　　叶嘉言眼神明亮，落在了顾棠的身上，“我在想林守业到底是个多俊俏的儿郎，竟让你这般赞美。”
　　顾棠还挺娇羞，捂着脸和眼睛，“其实也不是因为他长得俊，我当时偷偷看那些郎君，正巧被他给发现了。没想到那人脸立马就红了起来，有趣极了！表姐，我还是第一次看到这么腼腆的郎君呢。”
　　叶嘉言嘴角微抽，用袖挡住她的唇角，“原来如此。”林守业这人...还真会投机取巧的，也难怪能让顾棠对他死心塌地。
　　“是不是特有意思？”
　　叶嘉言莞尔，“公主若对他真的有意，可派人去查查他的底细，不过我听闻林大人家境贫寒，也不知如今的日子过得可好。”
　　顾棠思索着，“家境贫寒？不见得啊，上次他腰间的玉佩料子虽然不是上乘，但绝非一般物件。”
　　叶嘉言挑了挑黛眉，略有深意道：“既然如此，那公主就更应该查一查他了。”
　　“紫苑，让人去查查他。”顾棠没了脸上的笑意，眉宇溢出冷色。
　　紫苑行了一礼，眼神对叶嘉言充满感激。
　　表姑娘一出手，就知有没有。
　　叶嘉言微微颔首，算是收了她的敬佩神色。
　　啧，这次有我在，怕是林守业走不了一品大臣的路咯。
　　

　　☆、成为主角炮灰妻三

　　“掌柜，请进吧。”日期一到，绣楼掌柜就亲自来取，她身后还跟着几个丫鬟，看起来派头很足。
　　秀玉见状眼眸没有丝毫波动，只是带着掌柜去了自己的卧房，将屏风上的白布掀开后，秀玉后退一步，抬手介绍道：“这就是完工的花鸟屏风，还请掌柜悦目。”
　　掌柜看着这四扇屏，每一扇上都绣着一只神态娇憨的百灵鸟，它身侧是开的灿烂的茜色芍药，用色大胆，极有色彩的突出。掌柜收不住眼中的惊叹，赞说道：“林夫人...好绣工啊！”
　　秀玉白皙的脸上荡出涟涟笑意，拉着掌柜走到了屏风的后面，又抬手指道：“你瞧儿。”
　　掌柜顾不上自己的仪态，上前几步迈近，就看到那和花鸟不同的绣面呈现出来，好一副山水图，这林夫人...真是让自己给捡到宝了！
　　“林夫人，这四扇屏风，三百两卖给我吧，如何？”
　　秀玉含笑道：“自是可以，掌柜喜欢便好。”
　　掌柜满意颔首，这幅双面绣三百两买下自己可以赚了大便宜，经自己手再以转卖，那价钱可就是翻了番！
　　“林夫人，看到你这屏风，我觉得那份协议上的分红或许可以更改一下了。”
　　秀玉现在可是个穷光蛋，有钱自然不会傻到推出去。秀玉面上一片淡然，笑说道：“掌柜的太客气了。”
　　“无妨无妨，林夫人，这是三百两银票，你先好好收着，如果绣楼里有生意接手，我就派丫鬟来通知你一声，可好？”掌柜对秀玉的态度有了大转变，放佛在看着一个金篓子。
　　“好啊，还是掌柜的见识过多，比起我来可真是体贴多了。”
　　掌柜笑得不见眼睛，拍着秀玉的手说道：“你还年轻，以后慢慢学。我就不多留了，这屏风我就让人抬走了。”
　　“嗯。”
　　那几个丫鬟动作小心翼翼地搬着屏风上了停在外面的马车，因为有白布盖着，李氏和林老爷子还真不知道里面的玄机。当这一行人离开院子后，李氏不禁好奇问道：“婉婉，那是些什么人啊？”
　　秀玉解释道：“那是绣楼的掌柜，这几天我一直在房绣屏风，今日她便来取货了。”
　　李氏点了点头，没再追问下去。林老爷子自然也不会煞风景的去多嘴问这屏风赚了多少钱，毕竟那都是儿媳的辛苦付出得来的，和自己没什么大关系。
　　“婉婉啊，过段时日守业就回来了，到时候你就能享福咯。”李氏笑眯眯地看着秀玉，心里想着以后的孙儿有盼头了。
　　秀玉装着腼腆的样子低头不语，实则心中一阵腹诽。
　　享福？那也得看有没有那个命去享福。
　　“娘，我这次赚了五十两，待会我给你和爹去买几匹好的棉布，给你们做些衣裳。”
　　“五十两！这么多啊...”
　　“婉婉，我和你爹用不着这些东西，留着你花销吧昂。”
　　秀玉见此没再争论，反正到时候做好了，他们还是会怕浪费的给穿上。
　　掌柜坐在马车上，眉梢眼角都带着笑意，对一边自己的心腹说道：“那林夫人还真是深藏不露啊，双面绣竟然都会。要知道那双面绣的精巧之处，没有人指导旁人可是学不会的。”更何况，如今的双面绣大部分都被留在宫中被贵人所用，现在市面上的双面绣可是千金难买呢！
　　“柳娘，这屏风你最好还是送去公主那里为好。”
　　掌柜眼睛一眯，“为何？”
　　那样貌清秀，唇瓣略有些惨白的女子说道：“我仔细瞧过，那林夫人的双面绣和宫中的双面绣技不成一派，虽都是双面绣，但林夫人要精湛许多。所以公主要知道有这个人存在，肯定会多多看重柳娘你的。你别忘了，还有太后的寿诞。”
　　柳娘恍然大悟，狠狠拍了一下额头，“你看我这脑子，一见到钱就昏了头脑，还好有眉儿你在。那依你所见，我这屏风需要先探探公主的口风？”
　　眉儿缓缓点头：“是这个理儿。”
　　“那行，等到了绣楼我立马就吩咐下面人给公主快马加鞭送过去。”
　　*
　　天刚亮，秀玉照镜梳着长发，现在额上的刘海已经长了许多，都有些碍眼了。秀玉翻了翻首饰盒，找到一柄发梳给夹了上去，露出了那饱满的额头，还有那远山含黛的眉宇。
　　“唔，这样就漂亮多了。”
　　秀玉一袭浅桃色，难掩其中俏色。
　　“砰砰砰。”
　　她听到了门敲响的声音，秀玉知晓来者何人，不过为了不被人怀疑，她还是装着样子喊了喊。
　　“谁啊？”
　　门外传来男子低沉的声音，“是我。”
　　秀玉撇着嘴，一走就走了好几年，还真以为谁都惦记着你，仅凭一个声音就猜出你是谁啊？
　　“你到底是谁啊，信不信我报官了！”
　　林守业怒气一下升了起来，用力拍了一下门，却不料砸痛了手，他顿时闷哼。
　　秀玉纳闷，“他怎么了？”
　　【砸门反倒被门给弄痛手了。】
　　秀玉掩唇轻笑，让你再给我装。
　　“是我，林守业，快点开门！”
　　秀玉应声而开，果然就看到站在门口脸被憋的通红的林守业，秀玉眼眸瞄了瞄他的手，戏谑暗笑，看来疼的不轻呀，活该。
　　林守业正要对秀玉发脾气，却不料看到那张俏脸，一瞬间没了声息。
　　这...这还是那个只会低头干活平时不修边幅的李婉婉吗！
　　“你是...婉婉？”
　　秀玉抿了抿嘴角，语气有些不善，“在外几年，连跟你成亲的妻子都认不出来了？”得亏林守业只是敷衍了事的成了亲没做其他事，要不然秀玉现在一脚就废了他子孙根不可。
　　林守业讪讪一笑，也许是和自己印象中的丑妻不同，所以林守业颇有些紧张。
　　“进来吧，我去喊爹娘。”
　　秀玉没给他半点眼色，她看不上林守业，自然对他不可能有好态度。
　　【啧啧，渣男的本质就是看脸啊！】
　　“李婉婉遇到这种男人，也真是倒了八辈子楣。”
　　【她也是恨透了林守业啊，要不然也不会和我做交易了。】
　　林守业让身后的下人将马车中放着的礼品搬下来，他站在院中默默等着，一边还在环视四周，发现不仅自己的妻子有了变化，就连这座小院子也和记忆中的不太一样。
　　李氏早听到外面的声响，抖着手摸着发，“婉婉，真是守业回来了？”
　　“是啊，爹娘，一起出来吧。”
　　林守业一见到二老，再也维持不住脸上的笑容，眼眶一红跪了下来，“爹娘，孩儿不孝，未能在二老前尽孝。今日孩儿高中，特来将二老接京中享福，以补偿这几年的不孝行为！”
　　李氏泪流不止，如果不是还有秀玉搀扶着，恐怕已经站不稳了。林老爷子摸了一把泪，拍着林守业的肩膀叹气道：“孩子啊，回来就好。这几年你只是捎信报平安，可把我们给担心坏了。”
　　“爹...我在京城需要立足，所以腾不开手回来。这次我的事情已经办妥，就准备一起接你们去京城。”
　　林守业还在半跪着说话，他一抬头就能看到秀玉那好似带着嘲弄的眼神，但等他仔细端详后，却发现秀玉的神色一变，如水的眼眸里盛着担忧。
　　林守业发觉自己跪的方向正好面对秀玉，表情瞬间难看起来。
　　秀玉长睫掩住神色，没有继续和他对望。
　　林守业想要站起来，实在是觉得这场面有些太丢脸。
　　但秀玉可还没觉得让他给跪够了，当即眼泪流下，用帕子擦着眼角道：“爹娘身子骨不好，自从相公离开之后日子就更是难过。我到现在还清清楚楚的记得娘感染风寒躺在床上唤着相公名字的场景。”
　　李氏听罢，不由得对林守业生出一股气来，责怪道：“你这一去不回头，如果不是有婉婉照顾我俩，你这次回来怕是只能看到一捧黄土了。”
　　林守业这下子是彻底起不来了，只能收回刚刚的心思，安生的跪着。
　　林老爷子特意让老伴唠叨了他几句，这才让林守业起了身。“这旁边还有人看着，还是快让守业起来吧。”
　　林守业擦了擦额角的汗，顺势介绍道：“爹娘，这是我给你们买的补品，让婉婉待会给你们补补身体。”
　　李氏欣慰点头：“好好好，也让婉婉给补补，她操累最多了。”
　　秀玉轻笑，安抚着李氏道：“这是相公给爹娘补身子的，我吃它们作甚。”
　　李氏这才注意到秀玉的变化，眼睛一亮，拉着她的手对林老爷子道：“我早就说婉婉是个美人胚子，瞧瞧她这俏模样，真是女大十八变啊！”
　　林老爷子也十分的欣喜，但作为公爹，他也不好张口夸赞，只是点了点头。
　　林守业觉得自己爹娘的注意力好像轻轻松的就被自己的妻子给拉走，心里有些不平衡，咳嗽了一声就大肆宣扬道：“石砚，将我之前准备的礼品去挨家挨户的送过去吧。”
　　“好的大人，奴才这就去。”石砚对着林守业行礼，架势让李氏和林老爷子心起波澜，相视一眼，面上都是一副与有荣焉，觉得儿子真有本事。
　　只有秀玉在旁叹了叹气，让渣男给自己跪下，好像感觉挺不错的样子。要不然，以后让他多跪跪吧。唔，这个主意蛮不错的。
作者有话要说：　　今天依旧是存稿箱君～
明天如约再见！

　　☆、成为主角炮灰妻四

　　“爹娘，咱们把老宅卖掉随我一同进京吧。”林守业吃过晌午饭后就趁秀玉不备之时，跑来和李氏他们说着。林守业心中的打算虽然在看到焕然一新的妻子有了动摇后，但妻子终究不能给自己带来官运上的帮助，并且自己也不中意她，所以留着李婉婉也没有任何的用处。
　　李氏顿时皱眉，看着儿子身上的锦衣华服，她不禁好奇问道：“儿啊，那些礼品瞧着不便宜，你从哪里得来的这些银子？”
　　林守业眸光一闪，想着二老不懂，就随便找了个借口含糊了过去。其实自己现在的身家全是在赌坊挣到，不过认识几个地痞流氓，自己给他出了个主意，开了个盘，这才赚了不少金银。林守业很清楚在京中如果没钱没权根本就不可能放开手脚去大干，所以林守业见过了权力的诱/惑，当然不愿止步不前，只做这么一个小小翰林院编修。
　　李氏没怀疑他的说辞，只是和林老爷子纠结地对视着，道：“这个老宅不能留着吗？卖了我们也挺舍不得。”
　　林守业自信满满地给二老画大饼，“爹娘，孩儿现在都在京中发展，这老宅子留着也是长毛，这次一去怕是几十年也不回来一趟，我看啊，还是卖了吧。”
　　林老爷子揪着胡须，叹气道：“容我考虑考虑吧。”
　　林守业笑了笑，拉着他们又说起了京中的繁华，他文采本就不错，所以讲述起事情来就更是让人对京城向往。
　　林守业慢慢的引出主题，想要趁此机会讲出自己的打算。正当他要开口的时候，秀玉的声音就煞风景的冒了出来。
　　“爹娘，大伯娘来了。”秀玉敲门推开，那双明亮的眼睛不经意地扫到林守业，明明没有多余的情绪，但林守业不知为何，竟觉得背脊发凉。
　　李氏大笑，“哎哟，大嫂肯定是知道守业回家的消息了，不过她知道的也太快了点吧。”
　　秀玉笑望着他们离去的背影，站在门框旁，等候着林守业的出来。
　　林守业清了清喉咙，俊脸严肃，冷漠地看着秀玉。
　　而秀玉看到他那冷清的模样，笑意涌上心头，秀气地掩唇偷笑，说道：“你有话对我说吗。”
　　林守业看她自己提了这件事，也不藏着掖着，撇脸看着院子里的热闹，说道：“这几年你照顾爹娘有功，我很感谢你。但是你自幼被我爹娘收养，也算是两全互不相欠。当初咱俩的亲事我本来就不愿意，如果不是娘逼着我娶你，我也不会早早的离家。婉婉，这次我回来是特意接爹娘去京城，你向来体贴，我也知道你胆小懦弱不舍得离开这里，所以我会给你一封放妻书，如何？”
　　秀玉听他说的有条不紊，简直都快要笑的肚子疼。秀玉扶着墙，低着头忍笑，她从没见过如此厚颜无耻之人！真是绝了！
　　林守业见她没有回复，便回头看秀玉，就发现她身子颤抖，似是在低头哭泣。林守业叹了叹气，欲言又止。
　　“...我也会给你应得的补偿。”
　　秀玉彻底忍不住了，捶墙大笑，笑得脸颊飘红，眼角湿润。然后她一转身，俏丽的眉眼冷着他，抬手将门给关上。
　　“我从六岁进了你家，七岁跟着徐奶奶学刺绣，八岁就开始卖手帕给家中赚钱。你以为爹娘的工钱就能够付得起书院的束？你用的每一张纸每一支毛笔每一块砚台都是靠我卖绣品赚来。你现在高中了，就想翻脸不认人？林守业，你莫非是读书读得脑子傻了不成？我辛辛苦苦供你读书，到头来就只得了你没良心的一封放妻书？林守业，你可真是把书读进了狗肚子里！”秀玉从来都没有见过像林守业这么没有担当的男子，原以为世上的儿郎都是像将军那般的大义，没想到还是有几个歪瓜裂枣存在的！
　　林守业被她一番话给说的脸红脖子粗，抖着手骂道：“古人诚不欺我，果然唯小人与女子难养也！”
　　秀玉洒脱一笑，撩了撩落在肩膀上的长发，说道：“系统，给我屏蔽这间屋子的声音。”
　　【好嘞！】
　　秀玉深吸一口气，几步迈向林守业，笑得明艳动人，她一歪脑袋，问道：“今日就让你见见什么才是蛇蝎美人。”话音刚落，秀玉一手抓住林守业对自己指指点点的手腕，狠狠地向上一撇，然后拳头裹紧，朝着他身上的几个穴位猛砸。
　　她上一世因为身份低微没办法和仇人当面发泄，再加上楚瑜的事情。秀玉的心里早就憋了很大的怒火，现在林守业傻了吧唧的自动送上门，秀玉不狠狠揍他一顿，简直都对不起自己！
　　虽然拳头很痛，但揍人真的好爽啊！
　　多谢将军以前让自己看的穴位图，如今终于用上了！
　　“李婉婉！你竟然敢打我！”林守业再怎么瘦弱也总归是个男子，挡住秀玉的一拳后，他涨红着脸逼问道。
　　秀玉冷笑不止，从系统空间摸出一把木棍，晃晃它得瑟道：“我为什么不敢打你？我就是要打你这种不仁不义的东西。”
　　林守业看她手往后面一摸，就摸出根木棍，眼睛不可思议地瞪大，“鬼！闹鬼了！”
　　【我靠，你怎么会摸出我空间里的东西？】
　　“之前在空间里太无聊，显着没事摸索出来的。”
　　【......】
　　秀玉用木棍杵着他的胸膛，不屑道：“你还会怕鬼？”
　　林守业冷汗直流，惊恐地望着秀玉，脑袋里一下子出现了以前看的野鬼怪谈，更是让林守业颤抖起来。
　　“本来呢我看着爹娘的面子上是不打算对你来硬的，但可就可惜你太着急了，刚回来就打算休妻，可真是够不要脸的。”秀玉没打算在他脸上留伤，省得待会让林守业拿了把柄，所以木棍只是用来恐吓，穴位上的疼痛肉眼看不见但是瞧林守业的表情就知道滋味不好受。
　　林守业瘫在地上，摇头求饶：“不休了绝对不休了！我肯定会好好对你的！婉婉！”
　　秀玉皱起眉心，反问道：“不休了？这不行！”
　　“为...为什么？”林守业觉得她现在这么凶悍一定是因为休妻的原因，所以才会立马改嘴。
　　秀玉撇着嘴，“不是休妻，而是和离，懂了吗？”
　　林守业猛点头，看到她手里的木棍子，心里头一阵胆怯，又因为身上的疼痛感难忍让林守业实在不敢再多说话。
　　怎么这才几年过去，李婉婉脾性竟变得如此粗鲁野蛮？这其中到底发生了什么事，爹娘就没察觉到她的反差吗？
　　秀玉拍拍手，把木棍从窗户口扔了出去，然后弯腰对赤白着脸的林守业道：“知道待会怎么说吗？”上下扫了一眼，半威胁半调侃地说着。
　　林守业磕磕绊绊：“我知道我知道。”
　　“系统，撤了隔音吧。”
　　【好啦。】
　　秀玉整理了一下裙摆，唇角带着柔笑离开，刚走到门口时，眼眸深处有丝冷意，“记住你答应的话。”
　　“...记得记得！”待她走后，林守业才觉得自己又活了回来，他呲着牙揉着腰，刚刚还是惊慌的眼神顿时一变，布满了无边的暗色，李婉婉那女人自己绝对不会放过她！
　　【叮咚，友情提示，仇恨值涨啦！】
　　秀玉环着手臂，看向院中的喜气盈盈，浅笑道：“我还怕他不会涨呢。”
　　【秀玉啊，你不怕他说漏嘴吗？】
　　秀玉美目盼兮，挂着一抹嘲讽，反问道：“你觉得他敢吗？除非林守业是真的不要面子才会说出是我这个弱女子打了他一顿。哎，我太难了。”
　　【你那里弱了...对了，刚刚那招跟谁学的啊？】
　　秀玉疑惑，“你是说我认穴位的事？”
　　【对啵。】
　　秀玉幽幽叹息：“除了将军，还能有谁啊？”
　　系统抖了抖身子，为什么自己能感受到一阵怨妇的气息...
　　秀玉抚着发，眯着眼沉思，片刻后，道：“该回房收拾收拾包袱咯。”
　　*
　　外面的雨丝朦朦胧胧，叶嘉言坐在屋里，房门大开着。她一边给自己斟酒，一边则在欣赏着今日的雨景。
　　这佳酿，真是醇香的很啊。
　　叶嘉言是个酒鬼，偏爱清酒，时常就拿出来自己无事酿造的酒，但总觉得哪里差了点什么，每次心头就有一种莫名的失落。
　　“啧，穿梭几个世界，自己还是改不掉酒鬼的毛病啊。”
　　叶嘉言眼角染上醉意，现下无人她也不需要顾忌太多，衣袖一挥，眼前便出现了一个画面。
　　叶嘉言怪异地挑起了眉，笑得乐不可支，她撑着下巴颏，说道：“这李婉婉挥木棍的样子还挺好看的。”
　　不过，她这性格好像和系统给的剧情不太一样了。
　　“搜索李婉婉。”
　　【经系统查询，李婉婉，年十八，善女红，性格温顺且和气，乃此世界炮灰一枚，也是宿主着重攻略的对象。】
　　叶嘉言仰头喝了这杯酒，咂嘴道：“看来，那李婉婉也并非表现出的这般简单啊。这样一来，自己的攻略也该换个套路了。”
作者有话要说：　　双系统，1v1！【托腮
南方的雨季真是绝了，每次来江苏总是下雨。
今天不是存稿君啦！感谢大家的留言哦～

　　☆、成为主角炮灰妻五

　　“林守业！你再说一遍！”林老爷子听言他刚刚那番话，怒火攻心，用力地拍了下桌子，破口大骂道。
　　林守业直直跪着，他低估了李婉婉在爹娘心中的地位，可就算如此，他也绝对不会和那个泼妇在一起生活！他又磕了个头，说道：“爹，我跟她本就没有夫妻之实，当初会娶她也是娘的逼迫，我对她根本就没有一丁点的感情，你们何苦让我倍受煎熬呢？”
　　李氏从林守业说这件事的时候就没有开口，但如今，她彻底憋不住了。李氏眼神十分的失望，痛骂道：“守业，当初娘确实让你娶了婉婉，但我也说过你可以拒绝这个事情。可是你是如何回应我的呢？你现在有了出息，就想抛弃婉婉，林守业，你真是让我太失望了！当初你成亲第二天就拿了家中的银钱上了京，我当时就应该报官！把你给抓回来，也不至于你现在会变成这幅狼心狗肺的样子！”
　　林老爷子铁青着脸，他这个儿子自己最了解，嘴上说着对婉婉没有感情，可谁能猜不到那是他在嫌弃婉婉？守业的确是心气高，觉得婉婉现在配不上他。可守业却忘记了是谁给予他最大的帮助，喝水还不忘挖井人呢，守业这件事做的太难看了...
　　李氏再次质问他：“林守业，你真的想和婉婉和离对吗？”李氏一想到自己儿子对不起婉婉，心就疼的厉害。婉婉那么懂事的姑娘，是自己害了她啊。
　　林守业绷着脸，语气果断，眼眸中没有一丝波澜，“娘，我要跟她和离。”林守业咽下去前几日收到的伤痛，但这并不代表他会忍一时。一个粗鲁的女人罢了，我倒要看看，李婉婉离开了自己，她还能怎么活！如果她没有对自己下手，乖乖听了自己的话拎东西走人，自己肯定会给她一条活路，怎么说也是夫妻一场。可惜，那个女人太不识好歹了！
　　林守业不敢回想那天的事，因为对他而言，那是一种无比的耻辱。被一个自己看不起的女人痛打，林守业恨不得现在就掐死她。
　　李氏苦笑着摇头，颤坐在椅子上，对一边的林老爷子哭嚎着：“这让我怎么和婉婉交代啊！我可怜的婉婉。”
　　林守业不满地抗议道：“娘！我可是你亲儿子！”你何必对李婉婉那个女人这么用心？
　　林老爷子咬牙切齿地训斥道：“你这是什么话！婉婉她对我们百般照顾，我容不得你这样对婉婉指指点点！”
　　林守业觉得二老实在冥顽不灵，真不知道李婉婉给他们灌了什么迷魂汤，让他们这么向着李婉婉。
　　“爹，我意已决，你们就不用再多说了！”
　　秀玉早就听到了他们的争吵声，不用想肯定就知道二老在训斥林守业。想起这段日子他们对自己的疼爱，不由得感叹一声。
　　【别偷听墙角了，你还不快上？】
　　“你不是常常和我说，主角都是最后登场的吗。”秀玉话音刚落，便换了个表情走进了那间屋子。
　　秀玉的出现让林老爷子有些心虚，但看到林守业的面无表情，他的气简直不打一处来。
　　“爹娘，我都听到了。”秀玉泪眼朦胧，脆弱无助的模样让李氏心感沉痛。
　　“婉婉...是娘对不住你啊！”
　　秀玉苦涩一笑，擦着眼角泪水摇头道：“我从小就知道相公讨厌我，所以我一直想要辛苦赚钱来供相公读书。我也知道相公聪慧是个读书的料子，即便我刺绣的时候眼睛发疼发酸我都觉得值得。娘有一天偷偷问我想不想和相公成亲，我很激动，但又很害怕。因为我怕相公不肯接受我，我从来都不敢相信我能和相公成亲。但老天爷还是眷顾我的，所以我就心想着金石为开，只要我足够用心，相公就肯定会接受我。哪怕他不在这个家里，我也会替他好好照顾爹娘。”这话说的差点让秀玉都信了，不过，这的确是“李婉婉”的肺腑之言，至少曾经是。
　　【秀玉，请你一定要领小金人，好吗！】
　　“去你的，别影响我发挥。”
　　秀玉的一番话让听者流泪，就连林守业都大吃一惊。
　　“他原本就厌恶我，所以这次他会提出和离，我也没有一点惊讶。他如今高中，眼界会变得更高，就更看不上我这个农家女。娘，我愿意和离。”
　　“不过，我希望守业还是珍惜眼前人为好，小心被京城的繁华迷乱了眼，现在你可不是一个人了，身后还站着二老，别到时候因为一些小事，就让二老受了委屈。”秀玉娇娇柔柔地给林守业挖坑，顺势还故意冲着他一笑，又问道：“爹娘，我说的可对？”
　　李氏觉得因为和离这件事闹得实属没脸，所以心里就埋怨起了儿子。她想也不想的就和秀玉站成一队，赞同道：“婉婉说的对，守业眼高手低的毛病从小就有，只不过现在大了知道掩盖情绪了，其实他心里头的小九九，我跟他爹清楚得很！”
　　林老爷子则是眼眸一暗，像是将秀玉的话听进了心里去。
　　林守业站了起来，冷着眼睛阴阳怪气道：“李婉婉，快点收拾东西走吧！这里不欢迎你。”
　　秀玉撇了撇嘴，装作心伤的模样，从怀里掏出那五十两银子，放到李氏的手里，“这是我最后孝敬二老的心意，不论怎样，谢谢你们曾经收养了我。”
　　“婉婉啊...你拿着吧！”
　　“林守业！你让婉婉一个女子往哪里去！”林老爷子心凉了一半，他都能这样对待一个从小陪伴他长大的女子，简直太无情了！如果有朝一日，我们拦了他的路，会不会就落到和婉婉一个地步？
　　秀玉赶忙劝说道：“没事没事，绣楼掌柜早就想要招揽我去绣楼里做事，之前我一直拿二老当借口，现在我正好可以去绣楼里做事。”
　　林老爷子越听越气，一边是懂事的孩子，一边则是冷漠无情的林守业。林老爷子气得当即给了他一巴掌：“老子辛辛苦苦供你读书，就是让你学做人的，现在看来，你连做人的道理都学不会，更别提当什么大官了！”
　　秀玉听着那巴掌声，暗暗说了句：“痛快！”
　　【加一！】
　　这场闹剧最终在秀玉的煽风点火中结束，她并没有上演当初“李婉婉”的剧情，她这次不仅让二老对她的愧疚心更重，还得到了街坊四邻的怜惜。所以秀玉在搬出家后，高婶子第一个跑去林守业的家门大骂，虽然没有点名指姓，可谁不知道骂得就是林守业？
　　经过秀玉这事，一些想要去讨好林守业的人也歇了心思，省得最后还捞不着什么好还被林守业算计，连勤勤恳恳的妻子他都狠心和离，更何况他们这些人呢？
　　秀玉甩甩袖子轻飘飘地离开，坐上了绣楼派来的马车，她撩开车帘，若有所思地回眸一笑，就看到站在门口处的林守业，他面无表情甚是阴森，但秀玉可不怕他，故意地笑眯眯地和他摆了摆手，眉宇间一片戏谑。
　　林守业，好戏刚开始呢。
　　林守业愤恨不已地踹了下门框，暴怒地咒骂几句。他的举动被李氏看在眼里，她低着头擦了擦眼泪，转身回了房。
　　坐在马车内的还有眉儿，她见状露出一丝笑容，亏柳娘还担心李婉婉会不会一副伤心欲绝的样子，现在瞧这样子，她倒像是逃出牢笼的鸟儿一般自由。
　　“李姑娘，这次掌柜的意思是希望你陪她去京城一趟。你的绣技让我惊叹，所以我认为你并不该居于一地，你应该去更大的地方发展。”眉儿是个说客，希望能够劝动她。
　　秀玉接话往下聊，“京城？当然可以，只要能让我刺绣，在什么地方都无所谓。”
　　她的坦然让眉儿听言一笑，不过这次的笑容就多了几分真诚。“李姑娘还请放心，我们绣楼绝对可以保证姑娘的生活安然无恙，且完成这次贵人所托的刺绣品后，姑娘的利我绝对给你最大份。”
　　秀玉梳回了少女发髻，眉眼精致如皎月，微微上扬嘴角，便是最美的一朵花儿。“我会做好我本该做的事，望姑娘安心。”
　　眉儿欣慰点头：“你是个聪颖的姑娘。”
　　秀玉失笑，正巧一阵风吹来，搅动了她的碎发。“何日启程？”
　　“五天后。”眉儿淡淡道。
　　【五天后？这么急啊！】
　　“早点进京就能早点和公主打好关系，我看挺好的。”
　　【唔...说的也是。】
　　夕阳余晖洒满道路，马车扬长而去，逐渐在这桂花巷里没了影子。
　　这时，赵婶子家的房门一动，跑出了一个黑影，一个消息就传到了京城中。
　　叶嘉言烧掉了纸条，她早就在系统那里得知了这件事，“湘竹，把林守业的事情透露给紫苑。”
　　那清丽女子福身，淡道：“是，主子。”
　　叶嘉言眯着秀目，李婉婉她到底是怎么一回事，剧情完全不用我插手就已经改变。可是经过系统扫描并没发现她的状况有什么不对，看来，一切的真相还要等她来到京城后才能彻底了解清楚。
作者有话要说：　　有时候真希望自己拥有一种魔法，在心中许个愿望就可以出现在心上人的面前。
晚安。

　　☆、成为主角炮灰妻六

　　雅房中珠帘发出清脆的碰撞声，一只素手迎来，便看到了那精致美丽的人儿出现，她眼眸带笑，如沐春风般地道：“李姑娘。”
　　秀玉抬眼，虽然早知是谁来约见的自己，但看到叶嘉言的样貌时，心头还是划过了一丝惊艳。
　　顾盼神飞，见之忘俗。
　　秀玉莞尔，放下手中的茶盏，起身而道：“你就是眉儿姑娘的好友吗？”
　　叶嘉言听言挑了挑眉，眼中兴味浓重，平时观察李婉婉只是在系统中所看，没想到见到了真人之后，她，还真有些不同呢。并非是剧情讲述的那般胆小怯懦，若不然当初也不会被林守业欺负的那么惨。只是让叶嘉言迷惑的是，为什么李婉婉的性情会变得这么多，就像是换了一个人似的。
　　“贸然前来打扰李姑娘，还望见谅。”叶嘉言一洗平时的孤言寡语，款款而谈道。
　　她的态度亲和，给秀玉一种很自在的感受。
　　秀玉笑道：“不知姑娘有何事？”
　　叶嘉言坐在她的对面，解释道：“李姑娘前些日子绣的四扇屏风让我很是喜欢，这次听人说姑娘不久前来了京城，我便想来和姑娘合作一番。”
　　秀玉略有诧异，想到叶嘉言的身份，她心中有了决算，自己的任务在于德福和林守业身上，并不打算和叶嘉言多掺和，她这个人最讨厌麻烦了，而且仅凭一个林守业也不足让自己多费心思。
　　她婉拒道：“刺绣需心神，我实在没有□□之术。”
　　“.........”叶嘉言的笑容有些僵硬，她万万没想到自己眼前的这个李婉婉竟然不走寻常路，是不是因为自己没有亮出身份，所以才会让李婉婉拒绝自己。
　　【噗哈哈哈。】系统幸灾乐祸的大笑了起来，也不装着平时的高冷。要知道自从和这个人绑定之后，经历了几个世界任务，这还是第一次看到她吃瘪呢。
　　叶嘉言唇角微提，用语真切道：“是我唐突了，李姑娘拒绝也是常事。只是我真的很喜欢姑娘的绣品，人生难得遇见一喜欢，所以姑娘若真和我合作，我愿让出八分利，送与姑娘。”
　　秀玉暗暗嘀咕，八分利？这叶嘉言有钱也不是这么烧着玩的吧。秉着多一事不如少一事的原则，秀玉仍坚定道：“合作谈不上，只要姑娘喜欢，我定给姑娘绣上最好的绣品。”
　　叶嘉言叹气，颇有几分哭笑不得，她扶额笑望，语气带着无奈，“我经商多年，还是第一次被人拒绝。”
　　秀玉垂眸，想到系统给出的叶嘉言剧情，她脸上的笑容就更加真诚，“能够让叶姑娘喜爱，是我的福分。”叶嘉言的脸上就差写个“麻烦精”这仨字，秀玉脑子抽了才会跟她搅和在一起。
　　叶嘉言眼睛微澜，抬手斟茶，“在下叶嘉言。”
　　秀玉双手接茶，白皙的脸上浮现着淡然，“在我来京时，眉儿姑娘就曾指点过我，所以在叶姑娘走动间，我就看到了那枚压裙玉佩，独特的家徽标志，认不出叶姑娘也难。”
　　叶嘉言笑而不语，心中则再次喊出系统，“扫描身份。”
　　【经查询，身份无误，是李婉婉本人。】
　　叶嘉言娇俏的眉眼中出奇的缠上了错愕，李婉婉身上既没有重生和穿越的现象，那她的改变难道是有人指点？
　　【宿主，请不要忘记你的任务。】系统提醒着叶嘉言。
　　叶嘉言抿了抿朱唇，只要完成自己的攻略任务，李婉婉身上其他的疑点也和自己无什么关系。
　　“李姑娘聪慧。”
　　秀玉摇摇头，“承蒙叶姑娘厚爱，我自小刺绣，这双眼睛也不知道还能再用几年，所以我想多多珍惜珍惜它。叶姑娘的合作我只能歉意拒绝了。”
　　“李姑娘没想过和家里人做别的生意？”叶嘉言抛开了之前一直纠结的问题，现在正专心攻略她。这次问出这个话来，只是为了引出下话。
　　秀玉幽幽叹气，苦涩一笑道：“也不怕叶姑娘笑话，我孤身一人，哪来什么家人。前不久和离，如果不是有绣楼的帮助，我也不会来到京城。”
　　叶嘉言安慰道：“人生在世，只有自己才是最靠得住。”
　　秀玉对她这句话很是喜欢，欲要说话，但突然听到系统的提示，秀玉的话头一转，泪珠潸然落下，“叶姑娘的话真是让我听了欢喜，夫家薄凉，也只有二老对我真心实意。他几年不回家，一回便是要休了我，如果不是二老与他争执，我也拿不到和离书。都说读书人薄情寡义，我可算是见识到了。”说着说着，语气中就带着“李婉婉”的怨气，这让站在珠帘外的德福公主停住了脚步，觉得这时候打扰好像并不太适合。
　　叶嘉言一脸严肃，听之气急道：“这男子，愧为读书人！”
　　秀玉擦着泪，顺着叶嘉言的话往下继续说道：“哎，也是我福薄，只希望林郎能够用心照顾二老。等我这次帮绣楼绣好之后，就得回老家去了，谁知会不会在京城碰见了他。”
　　叶嘉言这时也收到了系统的消息，想要借着这次机会让德福彻底断了对林守业的心。便故意问道：“他难不成在京城已经落了家？所以才会这般对待你？”
　　秀玉心中窃喜，叶嘉言还真是帮自己的忙，这下子德福听到了，看那林守业还能怎样争到她的喜爱。
　　秀玉哀叹不已，一双美目被泪水浸湿过后更是水色潋滟，哭红的小鼻尖娇怜极了，“我怎能晓得呢，他迫不及待回家就想休了我，怕是在京城真的寻到了什么心爱之人吧。”
　　“这种男子心思歹毒，万一真的要和别的姑娘成亲，那可坏了人一辈子啊。不知李姑娘可否告知他的名字？免得真有我相识之人和他交好。”叶嘉言看到她这副娇怜的模样，心中不免叹息，真是苦了李婉婉了，等日后自己一定要给她找个合适的如意郎君，让她过得称心如意。
　　秀玉简直都要给叶嘉言鼓掌了，瞌睡就有人送枕头，妙！
　　她擦着眼泪，道：“他叫林守业，今年的探花郎。”
　　叶嘉言紧缩眉心，别有深意道：“原来是他啊。”
　　秀玉知晓她和德福的关系，但装作一脸惶恐的样子，“是...是我哪里说错了吗？”
　　叶嘉言赶忙安慰，自己刚刚的话吓到了她。“没有没有，你说的很好。”
　　秀玉拍着胸脯，脸上有了笑容，不过想到自己说了那么多坏话，有些紧张地咬了咬唇：“其实，他学识真的很好，教他的夫子从来都是夸赞他的，也...也没有我说的那么糟糕。”
　　叶嘉言不禁头疼起来，看来就算李婉婉再有什么变化，这根深蒂固的男尊女卑就已经扭不过来了。叶嘉言冷笑一声，喝了口茶水道：“学识再好，心不正也无用。”
　　【炮灰李婉婉好感度提升！】
　　【对宿主好感度二十，请不要客气的继续攻略吧！】
　　叶嘉言挑了挑眉，好似找到了攻略李婉婉的秘诀，那就是...尽情的吐槽林守业。想着就又试了一句，“听闻他样貌不俗，可惜心黑。”
　　【好感度加一。】
　　秀玉还是那般腼腆地笑着，如果不是叶嘉言听到了系统的声音，还真看不出来她的心中是这般。
　　叶嘉言失笑，“祝贺李姑娘逃离苦海。”
　　秀玉眨眨眼眸，唇角漾出笑窝来，这话听着还挺不赖。
　　门外的德福公主一脸沉色，如果说之前的调查可以让她用借口来逃避的话，那么今日无意间听到林守业的发妻说起他的事情，这让德福怎么也骗不了自己。
　　一想到那日林守业的装模作样，德福公主的心里就涌出来一股儿恶心。自己倍受宠爱，从来都没人敢这么骗她。
　　德福公主深吸一口气，悄无声息地离开了这里，她脸色铁青，直到坐上马车后，心情还问定不下来。
　　紫苑担忧不已，在旁更加用心的伺候着她。
　　片刻，德福公主平复了心情。总觉得被狗咬了一口，怎么说这气也松不下去。
　　“紫苑，刚刚那个女子就是绣楼找来的绣娘吗？”
　　“是的，只是不知道表小姐怎么跟她有了联系。”
　　德福公主挑了挑眉，“表姐自然有她的用意。”
　　紫苑垂眸，“公主说的是。”
　　“那绣娘的屏风我也见过了，她...不容易，等给皇祖母绣好了万寿图后，你好好赏赐她吧。”德福公主唇线绷直，淡淡说道。
　　“奴婢晓得了。”
　　“对了，四角巷不是有座空的府邸吗，回去找找房契，给了那绣娘吧。”说罢，德福公主便阖上了双眼，主仆二人再也没有提起今日是谁唤她们而来。
　　紫苑含笑，自己要是没记错的话，林守业好像就是在四角巷而主。既然他敢招惹公主，那自己一个做奴婢的，当然要给公主舒舒心啊。不如，就把林守业旁边的府邸给买了送给那绣娘吧。
　　叶嘉言此刻收到了系统的再次提示。
　　【支线任务已完成。】
作者有话要说：　　我是一个勤劳的小蜜蜂～

　　☆、成为主角炮灰妻七

　　林守业一行人晃晃荡荡地来到了这繁华的京城，还好老家离这里不算很远，林守业的路途中倒也没有收到什么奔波劳累，只是那二老对他一直意见很深，现在连话都懒得跟林守业搭腔。
　　林守业气得嘴里起了好几个燎泡，一点也想不明白那泼妇哪点好，让他们两个人这么牵肠挂肚。一说起那个泼妇来，林守业顿觉身上某处疼了起来，他呲牙咧嘴，眼中的阴郁极深。
　　听说那女人也来了京城，就不信她还能逃得出自己的手掌心！
　　林守业的回归让周边邻居看了个新奇，这新出的探花郎长相不俗且如今又倍受青睐，是得好好去和他交结交结。
　　今天同为翰林院的同僚妻子便主动上前来，她知道林守业的双亲到了，便准备了一些薄礼想要去祝贺。可万万没想到竟然吃了个闭门羹，那同僚妻子表情大变，冷笑甩袖离去，正巧就看到了旁人停在一边的马车，那人掀帘不见内中风采，只不过那只纤手就足够让人浮想联翩。
　　“不过就是个土包子，得意什么呢。”同僚妻子以为林守业瞧不上她，鄙夷一番这才离开。
　　林守业猜不到这同僚妻子是四角巷出了名的话篓子，平常一些人家都懒得得罪她，因为那张嘴啊，真真是讨人嫌。所以当林守业再次想和邻居交谈时，就发现他们对自己的态度有了变化，就连目光也凉了几分。
　　林守业是个很敏感自卑的人，见到他们这表现，脸上没带什么情绪，实则心里头已经在暗暗记恨着。
　　要说他的文采的确不错，若不然也不会殿选成了探花。如果不是有德福的照应，就他这性情，早不知道被人算计多少次了。也正因为德福的天运，再加上她是个好姑娘，所以秀玉并没有和她正面对上，选择了迂回和她结识。
　　【唔，林守业仇恨值又涨了，我真是喜极而泣！】
　　秀玉用银针撇撇长发，颇为无趣道：“我还没出场呢，林守业怎么老是给自己加戏，好好当一个弱智不行吗。”
　　【......你学习能力挺好的啊。】这一口一个现代词汇，绝了！
　　秀玉指尖飞舞，穿丝引针，她长睫浓密，微微轻扇，“我要不学的聪明点，怎么给你做任务。我还指望你给我寻楚瑜呢。”
　　【其实，我手头有不少极品，咱没必要非守着一个楚瑜不放啊，是不是？】做一个系统好难，做一个只管制炮灰系统更难。
　　秀玉撇嘴，穿过绣棚的的银针一下子慌了神，扎进了她的指肚，她看着那颗红血珠，眼眸淡漠，抬手便抹在了那雪白的绣布上，声音没有任何起伏，“我只要楚瑜。”
　　系统删除了主神发来的警告信息，决定以后还是不要刺激秀玉了，瞧把主神给吓得，哎，我太难了。
　　【找找找，我就不信了，万千世界，还寻不到楚瑜的灵魂？】
　　“灵魂？你这话是什么意思。”秀玉捕捉到了系统话中的弦外之音，她一直以为能够找到楚瑜的转世就已经知足了，但现在看来，系统好似知道些什么。
　　【我也不瞒着你了，在楚瑜死的时候我就探查过，发现楚瑜只留下了被烧伤的躯壳，完全没有了灵魂。人在刚死的时候，灵魂还存活在躯壳中，但楚瑜的情况让我不得不怀疑。】
　　秀玉一颗心被悬了起来，她放慢了呼吸，“怀疑...什么？”
　　系统卖起了关子，【现在还不能告诉你，等我彻底明确此事，肯定会第一个告诉你的。】
　　秀玉说不出的失望，但在她的心中燃起了小小的希望，因为系统的话让她信心大振。
　　她一定要再次见到楚瑜！
　　*
　　“李婉婉？”德福公主低着双目，对那个柔顺垂首的青衫女子问道。
　　秀玉行礼，“民女参见公主。”
　　德福翘了翘唇角，她虽然性子活泼，但很奇怪的喜欢那些稳重的人，所以看到秀玉不急不缓的态度后，再思及她的身份，对眼前的这个女子兴味更重。
　　“你好似不像旁人那样战战兢兢？”
　　秀玉这还是第一次见到德福公主，这让她不仅想到被自己手刃的仇人。两者对比之下，让秀玉暗笑，这才是真正的天之骄女。
　　“一想到公主中意民女的绣品，民女自然是不会有紧张的感觉。”秀玉的恭维话让人听着很舒心，德福脸上的笑意盈盈，手一挥，便道：“给李姑娘赐座。”
　　【还真是搁哪都离不开拍马屁。】
　　“哼，学着点。”
　　秀玉再次行礼：“多谢公主。”
　　秀玉本身就有意接近德福，自然要清楚的了解她的喜好，不卑不亢的态度就算知道秀玉在讨好德福，也根本让人不会有丝毫的厌恶。毕竟她也是从人精堆里混出来的，所以德福看着秀玉的眼神越来越惊喜，就连紫苑也不得不感叹，要是公主身边有她，自己估计没出头日了。
　　在内室喝茶看书的叶嘉言这次没有出身，不过听着秀玉娇俏的声音，着实让叶嘉言哭笑不得。
　　“去给外面那位李姑娘送杯茶去。”叶嘉言调侃着指了指旁边的丫鬟，瞧这样子，李婉婉好像并不待见自己啊，对待德福和对待自己的态度简直是天差地别。这让叶嘉言别提有多无奈了，攻略还需进一步啊！
　　秀玉呆滞了瞬间，眨了眨眼睛看着这杯茶，心思微转，她可算明白了，原来叶嘉言在里边坐着呢！
　　德福公主看到她有些呆呆傻傻的表情，终于是笑了出来，解释道：“这茶是今年新茶，尝尝合口吗，喜欢就送你几斤。”
　　秀玉撇了撇嘴，这叶嘉言的意思岂不是在说自己话多？
　　秀玉一脸无辜，自己真是太不容易了啊！
　　紫苑正看着这一切，笑意还未褪去就发现了在门外给自己使眼色的碧云，紫苑附耳德福公主，很快就退了出去。一问这才知道，原来是三皇子刚刚喊人来说他们马上到公主府。这让紫苑无奈摇头，只好回去禀告了德福。
　　德福一听，柳眉倒竖，“三弟怎么又来啊！”
　　紫苑咳嗽几声。
　　秀玉低头看着茶盏里的茶叶，好似能看出朵花来。
　　德福愁眉苦脸，跺了跺脚哀叹道：“你先把李姑娘送出府吧，等改日再请她来。”
　　秀玉知道自己不能待下去，连忙起身。
　　这时，叶嘉言走了出来，那双眼睛似不经意间扫在了秀玉身上，她道：“正好我也准备要走，李姑娘就由我来送吧。”
　　德福可没打算询问秀玉，“表姐不嫌麻烦就行。”
　　叶嘉言对着秀玉招招手，顾盼流连，“来。”
　　秀玉无语凝噎，怎么哪都有你啊。不过自己刚刚一定是被她手腕上的那缠金手镯晃瞎了眼，才会觉得叶嘉言今天这身桃红色对襟穿的极美。
　　对，一定是自己瞎了。
　　二人一同走了出来，秀玉望着身侧的她，心中却在和系统说道：“有钱真好，看看她发簪上的绿宝石，我曾经可只在贡品里看到过。”
　　【你也不瞧瞧人家的生意，都快做到邻国去了。】本朝对女子的约束并不严重，所以叶嘉言才有机会接手叶家，也正式把生意做的越来越红火。
　　“下次给我接个首富的任务吧！”
　　【？？？？】
　　一阵吵闹声，秀玉下意识望去，她在走廊上看到三皇子带着一众人浩浩荡荡进了院子，大概是上天注定，知道她和林守业的纠缠，所以秀玉竟然被林守业给发现了。
　　林守业眉眼间的自得意满还没消退，就被错愕很快替代。
　　那不是李婉婉吗？她怎么会在公主府！
　　秀玉也不打算遮遮掩掩，遥遥抛过去一个挑衅的眼神，之后用手帕遮笑。
　　不是冤家不聚头，还真是说对了呢。
　　三皇子没有听到林守业的献媚，不耐地拍了下他，“喂，你怎么不说话了？”
　　“微臣...微臣刚刚想到了一个骰子的新玩法，一不小心就走了神，还请三皇子原谅。”林守业迅速整理了情绪，这次好不容易靠旁门左道和三皇子有了交好的机会，他不能因为一个女人就坏了大事。
　　【叮咚，林守业又给自己加戏了。】
　　秀玉扶额，“真不知道他在脑补些什么，不就走了他一顿吗，有必要只见了我一面就这么狠我啊。”
　　【......告辞！】
　　叶嘉言顺着视线看到了三皇子和林守业一行人，她又看了看秀玉，忍不住笑了起来，又到了自己攻略好感度的时候了！
　　“三皇子。”叶嘉言突然出声道。
　　秀玉纠结地看了她一眼，不是说送我走吗？怎么又跟别人搭上话了？你好麻烦啊...
　　【警告，好感度减五！】
　　“.........”叶嘉言恨不得给自己一巴掌，让你嘴贱！
　　这李婉婉怎么老是不按常理出牌啊，这真的有损我攻略者的颜面啊！自己累巴巴的攻略你，你可倒好，那好感度涨的比蜗牛爬的还慢。有本事你减好感度也这样啊！
　　“嘿，嘉言你也在呢！”
　　叶嘉言苦涩一笑，硬着头皮点头：“呵呵，是啊，我也在呢。”
　　又要重新再攻略了...
作者有话要说：　　明天就不更新了，要坐高铁回家了。
tmd要折腾一天我好难啊！！！！
感谢营养液和评论！爱你萌！

　　☆、成为主角炮灰妻八（倒v开始）

　　叶嘉言站在走廊, 下面栽种着名贵花种, 开的灿烂，人比花娇。而林守业则是第一次见到叶嘉言，从三皇子的熟稔态度来看, 这个女子就是现如今皇商的掌权人，也是德福公主的表姐。林守业下意识地冲着叶嘉言温润一笑, 可惜叶嘉言早知他的秉性，轻蔑地扬了扬唇角直接视而不见。
　　“嘉言, 瞧你这样子是准备走了？”三皇子的母妃自幼便教导他不争皇位, 所以养成了好玩的性子，不过皇上见多了虚伪的一面, 碰到了三皇子这种性格的儿子，便忍不住宠了起来。大概是知道自己跟那个位置没什么关系，三皇子就更是变得游手好闲。这次会跟林守业结交上，还要多谢谢林守业那几个在赌坊开盘的狐朋狗友。
　　叶嘉言微微颔首，笑说道：“家中有事忙, 所以就准备离开公主府了。”
　　三皇子撇撇脑袋，这才看到了站在她身边的秀玉, 男人都是喜欢貌美的女子，三皇子当然也不例外。他眼睛一亮，指着秀玉问道：“嘉言, 这是谁？”
　　叶嘉言侧身挡住三皇子的视线，抿笑道：“三皇子，这是我的一个远房表妹, 听闻家中亲人都不在人世，所以来京城投奔与我。”叶嘉言打的一手好算盘，借此机会让秀玉上了自己的“贼船”。有了亲戚这个好幌子，还不怕接触不到她呀？
　　三皇子没了兴趣，叶家的人就算了。他败兴地瘪瘪嘴巴，“这样啊。”
　　林守业却瞠目结舌，怎么一转眼李婉婉就成了叶嘉言的远房表妹！认识她这么久，从未听她说过此事啊？
　　林守业一下子起了疑心，又立刻回想到李婉婉前些日子的变化。难不成她和自己和离，就是为了上京来投奔叶嘉言，然后再给自己找个金龟婿不成？
　　林守业眼神一下子突变，双颊的肌肉微微抽搐，他冷笑一声，对一边的三皇子附耳道：“三皇子，微臣有苦难言啊。叶姑娘的那位表妹正是...微臣的妻子！只不过她施计和微臣和离，让微臣家破人散，如果不是高中，怕是九死一生啊！”
　　【秀玉！小心林守业。】
　　秀玉在他悄声和三皇子说话时，就已经料到了这个结果。不由得瞪了眼罪魁祸首叶嘉言。
　　叶嘉言听着脑海里系统示意的好感度降低的声音，嘴角忍不住抽了抽。
　　走错了一步棋，步步皆错啊...
　　叶嘉言眼眸微凉，这时突然问道：“三皇子，怎么不见常常和你一起的卫侍卫？”
　　林守业脸色一僵，这卫侍卫早被自己给支走了，要不然也没机会和三皇子一同来公主府。可是叶嘉言为什么会突然提起卫侍卫？
　　三皇子摸着下巴，因为林守业的话多看了几眼秀玉，根据对叶嘉言的熟悉，如果这个表妹不是入了她的眼，叶嘉言是绝对不会带着她四处走动的，可见性情不错，但林守业却是那般说辞，这让三皇子咂咂嘴，算了，人家的家事和本皇子有啥子关系。
　　“你和我说这事作甚？我看起来是很闲的样子吗？”三皇子训斥了林守业，转头对叶嘉言解释道：“卫东去给我办事去了，嘉言你找他有事？”
　　林守业瞪大眼睛，彷佛被三皇子的话给吓到了一样。平常人如果听到自己的那番话，肯定会追问下去。再不济也会对自己露出同情心来，到时候自己在趁热打铁，必定拿下三皇子。可...三皇子竟然会完全不按照自己的猜想方向发展，果然和其他官员说的一样，三皇子就是个混不吝。
　　要说三皇子为什么会这么笃定叶嘉言，还要多亏她前期无聊的攻略，要不然，这个事态很有可能就真的朝着林守业的期待所发展。
　　叶嘉言笑了笑，“没什么大事，只是我瞧着你旁边的这个人还挺眼熟，好像在哪里见过。让我想想啊，想起来了，这不就是我那可怜表妹的负心汉吗，换了一身衣衫，人模狗样的差点让我没认出来。”叶嘉言可不会给林守业留面子，这种男人她在做任务的时候见多了，手撕他绝对没什么大压力，更何况为了攻略李婉婉，她怎么说也得更加上心才对。
　　三皇子也是个爱八卦的人，看叶嘉言那冷笑的样子，赶忙催促道：“负心汉？是怎么回事啊？”
　　林守业冷汗直流，他万万没想到叶嘉言会直接对自己开刀。这些京城的贵人，怎么...都那么的不走寻常路呢！
　　林守业手足无措的解释道：“三皇子，不关微臣的事啊！”
　　三皇子一甩袖袍，挥开了林守业想要抓自己的手，旁边的护卫立刻拉住了林守业，面无表情地冷看着林守业。
　　“本皇子也是你轻易能碰的？看好他，如果再不老实，手给他砍掉！”三皇子最讨厌骗自己的人，叶嘉言的话明显和林守业刚刚告诉自己的事情完全不一致，两个人到底是谁说的谎话，三皇子心知肚明。
　　不久前的三皇子还对自己有个笑脸，可现在他的态度大变。这让林守业再次认识到，他不过就是这些贵人眼中的一个轻易就可以踩死的蚂蚁。
　　渺小又充满了可悲。
　　三皇子闹出来的动静被德福公主听见，带人出来一看，就看到了林守业被压着跪在地上，德福公主惊讶地挑了挑眉，问道：“怎么了这事？”
　　林守业终于见到了德福公主，他看到了一丝生机。那次相花宴中自己每次都以不经意的碰面和德福公主遇见，自然也看得出她眼中的光彩，所以林守业坚信，公主是对他动了心。
　　林守业立马哀求道：“公主救救微臣！”他的月白长衫染上了灰尘，整个人如同阶下囚一般，那温润的眼神此刻布满痛苦，但在望着德福公主的时候，却又无比的明亮。
　　如果德福公主不知道他那白眼狼的一面，或许真就被他如此无助的样子给打动，很可惜的是，德福公主不仅不会救他，反而还要火上浇油。
　　德福公主一个眼神，紫苑心领神会，她上前就是一个巴掌，冷漠道：“你算个什么东西，竟敢来叨扰公主？惊了公主的千金之躯，砍了你的头也赔不起！”
　　德福公主眯了眯眼眸，发现他这次身上的锦缎可不是一个小小翰林能够买得起的。在思及之前调查出他故意在朝中哭穷好表现出他的好学上进，德福公主就恶心的紧锁起眉头。
　　装穷也不装的像一点，前脚还在说自己吃不起饭，后脚就买了宅子，真不知道该说他蠢，还是聪明。
　　“三弟，别什么啊猫啊狗的都带在身边，也不嫌晦气。”德福公主捂着鼻子，对三皇子笑骂道。
　　三皇子撇撇嘴，上前又是一脚送给林守业，“都怪你，让德福又笑话我。”
　　“行了行了，看看你这样子，要是被父皇知道了，你吃不了兜着走。”
　　三皇子不再理林守业，转脸又对叶嘉言道：“快说快说，别吊我胃口。”
　　秀玉扯了扯她的袖子，一张精致的小脸吟吟笑，“三皇子既然想听，就由民女告知吧。”她简简单单地讲述出“李婉婉”和林守业的事情，秀玉视线落在了林守业那愈发惨白的脸上，笑得更加明媚。
　　【加油加油！朝着仇恨值冲鸭！】
　　【嗝，饱了饱了。】
　　【叮！仇恨值达到满分！任务顺利完成啦！】
　　秀玉并不感到惊讶，当着这么多人的面撕开林守业的虚伪假面，仇恨值不满才怪。她摸了摸脸，哎，任务完成就代表自己活不久了，这次得快些将公主的那万寿图给绣好，到时候就可功成身退。
　　林守业头抵着地面悔不当初，他知道自己这次是真的完蛋了，别妄想着迎娶公主，也别想着升官发财。一念错，满盘皆输，他当初就应该直接掐死李婉婉！不该留着她！
　　三皇子气急反笑，拍着手让护卫把林守业给拉出去杖责，得亏自己刚刚没有听信他的话，要不然可丢大脸了！
　　叶嘉言趁机又黑了一次林守业，确信林守业在公主和三皇子心中翻不了身后，这才寻了个借口拉着秀玉离开了公主府。
　　至于那狼狈的林守业，谁会在意呢？
　　叶嘉言和秀玉同坐在马车里，二人相顾无言。最后还是叶嘉言先开口道：“抱歉。”
　　秀玉听言一愣，“嗯？”
　　“是我考虑不周全，没有顾及到你的心情，自以为是的提起了你的伤心事。”没有收到好感度增加，她就知道自己刚刚的做法并没有合她的心意。
　　秀玉扑哧一笑，笑得花枝乱颤，那双眼睛勾人的很，嗔笑道：“算不上什么伤心事，看到他被责罚，我开心的不得了呢。”
　　【好感度加二十。】
　　叶嘉言松了口气，“那就好。”
　　“叶姑娘好像很热心肠。”秀玉托着腮，故意问道。
　　叶嘉言微微含笑，“为了解美人愁，我乐意至极。”
　　秀玉挑了挑眉，没有继续接话。
　　【哎，你说将军要是跟叶嘉言这般会说甜蜜话该多好，可惜就爱舞刀弄枪。】
　　系统默不做言，装死中。
作者有话要说：　　因为榜单只有一万，所以我不会日更会隔日更新。感谢大家的留言和地雷，爱你萌！

　　☆、成为主角炮灰妻九

　　林守业自从挨了三皇子的杖责后便告了病养在家里, 只是他却不知那几个护卫用了狠劲, 留下了阴冷天就疼痛的后遗症，就连现在敷了药躺在软榻上也感到双腿处传来的阵阵揪痛。林守业额前冷汗迟迟未褪，虚弱地闭着双眼, 紧皱的眉头展现出他的忧愁情绪。
　　房门被李氏推开，她不放心别人的照顾, 所以熬了药就自己给林守业送了过来。
　　看着儿子脆弱的样子，就算她再怎么心中埋怨也消散的一干二净。
　　“守业, 起来喝了药再睡。”声音小心翼翼, 夹杂着心疼。
　　林守业睁开双眼，对着李氏挖苦嘲笑道：“你可真是养了个白眼狼, 连李婉婉的亲戚是皇商都不知晓。娘，你现在对她可还有愧疚心？”
　　李氏抿了抿唇角，瘦弱的背脊弯了又弯，婉婉是自己亲手带大，她家中的人口自己当年就打听的清清楚楚, 一穷二白的家当怎会和京城的贵人有关系？就像老头子猜测的那般，定是婉婉后期结识了贵人, 所以才会有了这么一出。
　　“守业，婉婉是土生土长的乡下人，怎么可能会有京城的亲戚？既然她会称婉婉是远房表妹, 一定有她的道理，你又何必非和婉婉斤斤计较？你俩已经和离了，手心手背都是肉, 别让娘太操心啊。”李氏苦口婆心地劝说着，她一点也不明白林守业为什么总是针对李婉婉。
　　林守业狰狞着脸，原本的清俊被这些时日给消耗的只剩下刻薄，他一把挥开李氏的手，恶狠狠道：“如果我不是碰见了她，我怎么会被三皇子迁怒？因为李婉婉，我丢失了结交权贵的好机会，不仅如此，请了这些日子的病假，等我回去了翰林院，谁还会记得我！？”
　　李氏颤了颤嘴皮子，悲痛地长叹了口气，“你大了，我和你爹已经管不住了。”
　　“我何曾需要你们两个人来管？你们如果真的心疼我这个儿子，就给我闭上嘴巴，老老实实的待在家里就行了！别再给我在后院搞什么种菜，怎么把你们带到京城里还改不掉这泥腿子的活计？”林守业深吸一口气，愈发看不上自己的双亲，真是本性难移。
　　李氏顿时红了眼睛，哆嗦着手给林守业掖好了被子，然后转身离开了这间房。临走之际，她身形微顿，说道：“我明白你身为读书人看不起我们这些大字不识几个的人，但守业啊，你不能看不起泥腿子的活计。”
　　罢了罢了，既然看不上我们，那就远离你的视线吧。京城的繁华根本不属于我们，比起那老家的小破屋子，安心才是最重要的。
　　林守业愤愤然，捶了一下床梆后，连自己的双亲都不理解自己，走着瞧吧！迟早要让你们赞同我的想法。
　　秀玉从系统那边得知了李氏和林老爷子的举动后，停下了手上的忙活。眼中一片冷色，她嗤笑道：“这林守业就是个秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久了。系统帮我看着这边的情况，我出去一趟。”
　　【好嘞，有人找你我会立马给你消息的。】
　　秀玉从小院里出来，前脚刚走，叶嘉言后脚就收到了她外出的消息。
　　“她离开院子去哪里了？”
　　“好像是去了四角巷。”
　　叶嘉言了然于心，李婉婉突然怎么就想到要去四角巷了？
　　叶嘉言沉默片刻，这次她没带仆人，只身出了府门。
　　秀玉从系统那里得知林守业住在那一户，所以她拍了拍大门，很快，石砚打开了门，看到了站在门外的俏丽秀玉。
　　“李...李姑娘？”石砚有些惊慌。
　　“我爹娘在府上吗。”虽然秀玉和林守业早没了关系，但李氏抚养她长大，她还是要喊一声“娘”的。
　　“在...都在！”石砚隐隐约约的从林守业口里得知他这次的伤全是被秀玉所害，所以石砚不敢对秀玉放肆，只能小心翼翼地说道。
　　“你这府我就不登门了，你去帮我把娘喊过来，这五两银子就是你的。”石砚接过秀玉扔过来的银子，笑脸献媚，”没问题没问题，李姑娘稍等片刻。”
　　秀玉轻笑，“别告诉林守业，我可不想让他拖着两条腿来和我对呛，省的让街坊邻居以为我欺负一个残人。”
　　石砚笑容一僵，连忙应道。
　　秀玉站在房檐下，透过这茂密的枝桠看着细碎的阳光，自己剩下的日子不多了，还是要快些安妥好那两位老人啊。
　　“婉婉！”
　　秀玉转身，娇俏的眉眼弯弯，拉着李氏的手，“娘。”
　　李氏红了眼眶，带着茧子的手指紧紧抓着秀玉，从两个孩子和离后，就再也没见过婉婉了，看着她现在面色红润的样子，日子过的肯定不错。想来也是，没有了我们这些个拖累，婉婉这么能干的孩子，日子哪能过的不好？
　　“好些日子没见你了，婉婉越来越漂亮了。”
　　秀玉拉着李氏避开石砚的视线，走到了一边用身体挡住自己的手，“娘，这是我最近赚来的银子，你跟爹先拿着用。你可不要拒绝啊，这是女儿的一片心意。”秀玉银票还有几张，但她不能这么直接的给，万一被林守业给抢走，那才是真的让人恶心，所以给个几十两银子，林守业也不会看在眼里。
　　秀玉硬塞给了李氏，然后又低声说道：“娘，你还记得咱家院子里的小火灶吗，我小时候在里面藏了好多漂亮的鹅卵石，等以后你有机会回去，一定要给我收拾收拾，晓得了吗娘？”
　　李氏在她略有深意的眼神下，像是猜到了什么，李氏缓缓点了点头。
　　秀玉放下了心，摸了摸她白发，笑说着：“我在京城过的一点也不习惯，等忙完了绣活，我肯定要回小城去的。”
　　李氏憨厚道：“婉婉和我想到一块去了，我和你爹在这里憋屈的很，早就想回去了！”
　　秀玉笑了笑：“爹娘要是想回去，就给我捎个口信，我给爹娘找马车。”
　　有了她的这番话，李氏心中的念头愈发的坚决起来，她准备回去就和老头子商量一下，这京城的好日子就让守业自己享受吧。等回到老家去，自己再给婉婉找个好婆家，到时候日子照样过得红红火火的！
　　秀玉望着李氏那张带着喜色的笑脸时，嘴角忍不住上扬。“要好好照顾自己的身体，别老是省着钱不舍得花。”
　　“诶！娘晓得了。”
　　秀玉惆怅的抿抿唇，“快回去吧娘，我改天再来找你。”
　　李氏是个不善言辞的老人，说不出心里的话，只能含泪点点头，迈着沉重脚步走回了府中。
　　秀玉深深地看了她背后一眼，便转身离去。
　　当她路过四角巷里一棵碗口大的枣树时，却看到了一个让她意想不到的人。
　　“叶姑娘？”
　　叶嘉言目睹了刚刚发生的一切，眼眸放软，看到秀玉吃惊的表情后，心中有了几分笑意，不过很快，在系统的警报声中，笑容僵硬地咧着。
　　【警告警告，好感度减少！】
　　“.........”
　　秀玉防备地后退一步，“还挺巧？竟然又碰到叶姑娘了。”
　　叶嘉言深吸一口气，她是最优秀的攻略者，不能失了风度，要保持优雅保持微笑。
　　“李姑娘的绣品做的可还顺利？太后寿诞不等人呢。”
　　秀玉怪异地皱皱眉，“就这样？”
　　叶嘉言无奈地笑笑：“我在这里出现是因为我有一宅子在这儿，闲来无事就打算来看看。难不成李姑娘还以为我在跟踪你吗。”这借口说的冠冕堂皇，简直就是睁着眼说瞎话。
　　大概是叶嘉言的表情太认真，让秀玉一时半会还真找不到反驳的理由。
　　哎，有钱人的生活就是这么的令人费解。
　　秀玉耸耸肩，“那我就不耽搁叶姑娘看宅子了。”
　　“你看咱俩这么巧的在四角巷碰了面，不如，我请李姑娘吃顿便饭吧。”叶嘉言语调缓慢带着一丝轻柔，差点让秀玉产生出叶嘉言对她很温柔的错觉。
　　秀玉摇摇头，“我还得回去绣万寿图，就不麻烦叶姑娘了。”
　　叶嘉言忍不住眼角一抽，怎么李婉婉一个炮灰比身为女主角的德福还难攻略？两次三番的拒绝自己，难道我长了一张很坏的脸吗？
　　秀玉含笑，随后翩翩离去，压根儿不给叶嘉言有丝毫的挽留余地。
　　叶嘉言再次深吸一口气，最后忍痛捶了一下枣树，没事，我们来日方长！既然李婉婉离开了林守业，她惨死的结局就不会再出现，所以我们走着瞧，还就不信攻略不了你这个炮灰。
　　秀玉这次拒绝叶嘉言是真的因为万寿图的原因，马上就要完工了，她不想再出别的意外。
　　“我还真是个操劳命哟，不过系统啊，我总觉得叶嘉言这个人怪怪的。”
　　【谁还没碰见过几个怪人啊？这才是你经历的第一个世界，当你多完成几次任务，你就会发现叶嘉言这种人其实真的不算什么怪人。】
　　秀玉喷笑：“你怎么知道的？”
　　系统挺胸，【虽然我还只是一个新手，但我也会和别的老司机系统有交流的好伐？】
　　秀玉忍俊不禁，她回到了绣楼给她安排的住处，净手之后她就再次沉浸在这幅绣品之中。
　　白皙的侧脸一片虔诚，长而浓翘的鸦羽轻扇，那不点而红的朱唇带着笑意的幅度，美得如同一幅优雅的水墨画，令人惊叹不已。
　　叶嘉言开启了投影画面，没成想就看到了这么美好的一面，叶嘉言眯了眯眼眸，略有些酒意晕红的眼尾轻扬，她撑着脸颊露出憨笑，“都说美人倾城色，如今一见，才知的确如此。”
　　【少喝点，怎么你越来越像个酒鬼？】
　　叶嘉言嘟囔哼了一声：“我就这么一个喜好，我真的太难了。”
　　系统隐身，决定不跟这个酒鬼多唠叨。
　　“主子，您吩咐的事已经办妥。”门外，传来湘竹的声音。
　　之前叶嘉言曾经调查过林守业和三皇子之间的关系，这才知道是因为赌坊二人结识。这三皇子的过错就算叶嘉言不出手，也自会有别的皇子出手，所以叶嘉言何不让这件事顺着她的意来？
　　因此，才会让湘竹去着手办这件事。
　　叶嘉言低低一笑，指着虚空道：“李婉婉，你这次可欠我不小的人情哦。”
作者有话要说：　　习惯了两个人，突然自己一个人还真是有点点的失落。
只有一点点哦！【挺胸
对啦，有小天使送我营养液嘛！嘿嘿嘿嘿！

　　☆、成为主角炮灰妻完

　　近日来, 皇帝收到底下人传来的消息, 说是三皇子被旁门左道的事情给迷了心，如今在自己的府邸中无所事事，每日早起出门, 踩着夜色回府，彻底成了个游手好闲的纨绔。
　　皇帝当即就摔了奏折, 下令彻查此事。吓得一旁伺候的大太监都下意识地哆嗦了一下，他跪在地上的双膝颤抖, 心里在使劲骂那个教坏三皇子的衰人, 真是该千刀万剐！
　　皇帝的人动作果然很快，夕阳余晖刚洒在窗口上, 就听到有人传来消息。皇帝接过那人递来的信函，一目十行看完了全部事件，他大发雷霆，拍得那茶盏都溅出了水花。
　　这信函里所说的那人正是自己不久前才赐下探花郎的林守业，谁又能想象得到, 一个看似孤傲高清的读书郎竟然在私底下还会拉帮结派和那些市井之人设计去赌坊开盘？可真是让皇帝大开眼界，不仅如此, 还查到他前几日在公主府发生的事。枉他平时装成一个老实人的样子，原来，他才是那个最狼心狗肺的东西。
　　皇帝大手一挥, 将林守业的职位给直接撸走，收回了探花郎的名号，且下旨他三代之内不准参加科举。与此同时, 皇帝也封掉了三皇子常去的那家赌坊，勒令他一年不准踏出府门半步，不仅如此还派去了几位德高望重的夫子，携手将三皇子的恶习给改掉。
　　林守业的权势梦还没有开始，就已经走向了衰亡。他癫狂地抱着头，难以置信地瞪大眼睛，怎么可能会这样！自己怎么会丢了官？皇上为何要如此待我！
　　太监看着他崩溃的样子，忍不住叹了叹气，“圣上对你已经是大恩，就凭你恶意带坏三皇子一事，圣上没要了你的命已经是网开一面了。”
　　林守业听言，心中那根弦一下子就断了，他苦读十年书，只为有出人头地的那一刻。好不容易得到了功名，只差人脉关系就可走上辉煌。所以他要主动和权贵们结识，先是公主，后是皇子，明明每一步都经过了自己的深思熟虑，并且有了作用。怎么就突然一切事情都脱离了自己的掌控？
　　林守业扯了扯嘴角，不知是哭还是笑，他瘫坐在地上，痴呆着一张脸，哪还有那日骑马绕城的探花郎风采？
　　太监没有久留，就像他说的那般，皇帝没有直接赐死已是大恩大德，也许皇帝最清楚像林守业这种人的秉性，所以才没有直接要了他的命。
　　因为，有时候，活着比死了还要难受。
　　没了官职在身，林守业的事情就像一阵风来的迅猛，有些人添油加醋，把林守业未曾做过的事也加了上去。林守业的名声一下子落到了最低谷，他的事能够传的这么快，还是因为那次被拒之门外的同僚妻子所做。
　　林守业的府大门多日未开，就连林老爷子也不想出去，毕竟一出门就受到周围邻居的白眼看待，林老爷子可没有这么厚的脸皮。
　　林守业买了这宅子就花光了所有的积蓄，之前一直有赌坊的支持他才没有穷的揭不开锅，要不就凭翰林院那些俸禄，够他用个屁。可现在赌坊被封，他的经济来源彻底没有了出路，只能再次依靠不久前秀玉塞给李氏的钱财度过。
　　林守业没了精气神儿，更别妄想着出门赚银钱。可是这京城二老又不熟悉，如果只靠秀玉给的钱度日，迟早都有败空的那一日。所以林老爷子做出了一个决定，他们要回去。
　　同一时间，秀玉知道了他们的决定，心里头这才松了一口气。她在静等林老爷子来寻她，到时候自己在将他们的事安排妥当，就可以安心的离去了。
　　秀玉剪短最后一根金丝线，小心谨慎地收好最后的结，然后她指尖轻抚绣面，那双眼睛带着笑意，“今天可真是好事成双。”
　　秀玉每天都在倒数自己的存活时日，所以这绣品就更要加快速度才是，还好终于赶在死亡日之前结束了万寿图。
　　她好心情地对着梳妆镜整理了一番，便匆忙去找眉儿，对她告知自己已经绣好万寿图一事。
　　眉儿正在房中打着算盘，听到她的话后不免错愕，担忧地看向秀玉：“你这么快便绣好，你身子还好吗？”
　　秀玉转了个圈，青色的衣裳被她转出了蝴蝶的轻盈姿态，“你看我现在像是不好的样子吗？”
　　眉儿笑着摇头：“你比约定好的日子还提早了将近一个月，怎能让我不担心你啊。这刺绣最费心神，真不知道你是怎么做到一月内绣好了万寿图。”
　　秀玉笑而不语，自己都快死了，当然要把最后的筹码给握在手里，要不然还怎么让二老过得舒舒服服呀。
　　“等我先去看看万寿图，没什么问题的话我就尽快通知公主的人来。”
　　绣楼背后主人是谁在她们之间已经成了一件心知肚明的事儿，秀玉没有点破，眉儿也自然不会上赶着去说。
　　秀玉点头应道：“那我静候佳音。”
　　当晚，突然下起了淅沥沥的小雨，秀玉关上了一直开着的窗，打了个秀气的哈欠回了自己温暖的被窝。
　　“系统，我很想问你一件事。”
　　【什么呀？】
　　“我还有机会回到大历吗。”秀玉问的是生她养她的那个地方。
　　【唔，我现在的等级太低了，目前并不能给你一个准确的答案。不过我可以告诉你，只要我的等级变得越来越高，随意去向任何一个位面都是可以的。并非像如今这样，秀玉所去的每个位面都是通过主神的随机选择。】
　　秀玉的心慢慢下沉，幽幽地叹了叹气，不论是回到大历还是再次见到将军，都是一件不能确定的事，但总好过没有一丝希望要强。
　　秀玉阖上了双眼，轻声呢喃道：“那我还要努努力，让你尽快升级。”
　　【晚安，做个好梦吧。】
　　翌日，德福公主派人前来接秀玉和绣品，紫苑特地又检查了一遍，确定无误后，便收敛住眼底的惊艳，轻手轻脚地卷起了这幅万寿图，并真诚地感谢道：“李姑娘好绣技，公主见到这幅绣品，定会好好赏赐你的。”
　　果然就如紫苑所说的那样，她很是喜欢，看着秀玉就好像在看什么大宝贝似的。
　　“李姑娘，本宫原本是打算赏你白银百两和京中四角巷的一座宅子，许你后半生的富贵。但本宫看到这如此完美的万寿图之后，就改了主意，本宫要留你在身边重用！”
　　秀玉听言行礼叩谢，但说出口的话让德福公主大惊。
　　“民女谢公主的青睐，但民女心有决策，前十几年民女一直在为家人所活，以卖绣品养活家人，但事有突变，民女在和离之后上了京，在这段专心为公主绣万寿图的日子中，过得安心又平静，民女就突然醒悟了，人生苦短，已为旁人而活过，那剩下的几十年内，就让民女为自己所活一次吧。”
　　德福公主神情变得沉凝，眼眸中所露出的欣赏让秀玉翘起了唇角，她的时日不多了，只要在德福公主面前留下的形象越深刻，就更能让她照顾好远在小城的二老。而刚刚的那番话，也更能让德福对林守业的厌恶加深，一举两得。
　　德福公主笑叹道：“罢了罢了，强人所难不是本宫所好，那就依你吧。”
　　秀玉再次说道：“民女还有一事所求。”
　　“你讲。”
　　“民女自知林守业罪有应得，可民女那爹娘最为良善，如今他们日子难过，在民女所见公主之前，他们便托人传来口信，说想要回老家。途中遥遥千里，民女还请公主派人送二老回家。”秀玉眼睛透亮，她说的只是二老，并未带上林守业，这让德福公主失笑。
　　德福公主对林守业只是那一时的心动，再见过他的种种事迹后早就没了那念头，可是看到面前这个坚韧的姑娘全被林守业所害，还有那可怜的三弟，德福公主挑了挑柳眉，淡笑道：“你放心，这点小事本宫自会给你安排的。”
　　“多谢公主。”
　　*
　　再次见到林老爷子的时候，秀玉发觉他消瘦许多，看着二人发红的眼睛，她抿了抿笑，将包袱给了李氏：“娘，这是公主给我的赏钱，你先替我收着吧，不用担心我够不够用，我这里还留着一些银子呢。”
　　李氏头发又白了很多，这次京城之旅她并没有享什么福，对于那个儿子，她也不抱什么期望了。既然他想留在京城，那就留着吧。以后的是是非非，都和我们无关。
　　“婉婉，你何时回家啊？”
　　秀玉拍拍她的手：“等我寻到如意郎君就回去。”
　　李氏给她的话给逗笑了，“你这丫头，真是不知羞。”
　　林老爷子赶忙叮嘱道：“可记得要回家啊。”
　　“知道了爹。”
　　“婉婉，那个小丫头是怎么回事啊？”马车后面跟着一个小丫头，面黄肌瘦看起来让李氏一下子就想到了多年前的李婉婉。
　　秀玉解释道：“那是给爹娘找的丫鬟，用来伺候你俩的。”经过系统的检测，这小丫头是个知恩图报没有坏心眼儿的人，留她在爹娘身边，秀玉也能放心了。
　　“这...不太好吧？”
　　“没什么事的，不行你们俩就把她当第二个婉婉养？”
　　李氏见此，拉住了林老爷子还想拒绝的话。
　　秀玉和他们有交代了几句，就听到公主府的侍卫扬声道：“李姑娘，我们该走了。”
　　秀玉站在那四角巷的枣树下，含笑和他们招手目送。
　　李氏若有所思，忽地掀开车帘和她对视，不知不觉就被泪水糊住了双眼。
　　多年后，那个小丫头已经成了个大姑娘，她在给李氏捶背，焦急地追问着：“然后呢？”
　　有公主照看，有银子傍身，她过得很好。
　　“咳咳，等改日再说咯。”
　　“哎呀娘，你老是这样吊我胃口！”
　　“筠筠啊，你去帮娘看看咱家小火灶里有没有藏着什么东西。”李氏眯着一双老眼，大概是知道自己日子快到了，所以她不想留有遗憾。
　　“诶？娘啊！里面有银子！”
　　李氏顿时泪如雨下，婉婉啊，你到底什么时候回家啊，你爹已经等不到你了，娘，也快等不着咯。
　　*
　　在某一天，秀玉说想要去别的地方转一转时，叶嘉言突然就再也搜索不到她的任何踪迹。
　　【警告警告！炮灰李婉婉死亡，宿主任务失败，请位面结束后回系统空间接受惩罚！】
　　叶嘉言终于说出了那句“卧槽”，她是第一次遇到这种棘手的问题，怎么会这样子？李婉婉就这么死了？
　　“搜索，到底是谁杀死了李婉婉！”
　　【经查询，无人动手，乃自然死亡。】
　　“.........”好一个自然死亡，我信了才是傻子！
　　“给我标记李婉婉灵魂！”别让我在以后的位面遇上你。
　　【无法标记，无法标记。】
　　叶嘉言放弃了，行，算她这次倒霉，不就是个惩罚吗，来啊，劈死我吧！
　　李婉婉死了自己没地方消气，那就让林守业受着吧。
作者有话要说：　　林守业：？？？？我没有人权的哦！
叶嘉言：你就是个挨揍的人设，要啥人权，吃我一拳！
感谢评论和营养液！

　　☆、23

　　#昔日影后落魄出门#
　　#叶清秋酒吧买醉且对人上下其手#
　　#爆！惊天揭秘, 影后叶清秋竟是个......#
　　秀玉醒过来满脑子都是疼痛, 她揉着太阳穴看着满室的狼藉，这算是个什么事啊，等等, 身边怎么躺着个人！
　　秀玉一把抓过被子，裹着自己, 她深吸一口气对系统说道：“接收记忆。”
　　原来这是个黑料满天飞的影后，叶清秋天生就是吃演员这碗饭的人, 十八岁出道就出演了张导的电影, 虽然是个女配角，但是挡不住她自身散发出来的光彩, 自从电影上映就立刻爆红，抢了女主的风头，也让女主记恨了叶清秋。
　　叶清秋背后无人，即便知道有人故意给她泼脏水也无可奈何。不过有的导演还是注意到了她，邀请她参演。影后之路正式开启, 期间也签约了公司，但公司觉得黑红也是一条发展路线, 所以并没有阻止网上的一切舆论。直到叶清秋二十三岁拿到了柏林奖的影后时，公司这才发现叶清秋变了，变成了一副只会买醉, 没有上进心的人。她不在乎自己是不是拿了A级电影节的影后，她也不在乎外面的舆论，她只想一个人缩在家里, 谁也不想去接触去认识。公司见状知道她改变不了什么，毕竟这个状态都维持了一年，公司可不是做善人，所以和她解除了签约。
　　叶清秋之所以会落到这个地步，是因为在拍摄一部影片时，她爱上了导演柳诗情，这部文艺片可谓是耗了叶清秋大半年的心血，她觉得为心上人演一个给新人当配的角色也没什么，只要演得足够优秀，配角也可有她的风姿。但万万没想到，说好拍完这部就在一起的柳诗情突然改了主意，叶清秋发现她和新人演员刘意粤的事情，就跑去质问她，可是却听到了这么一番话。
　　“她算是个什么东西啊，我怎么可能会爱上她？我看那些黑料都是确有其事，像叶清秋那种面上装矜持的女人，其实私底下放荡的很，要不然怎么可能会有那种黑料？别以为咱们都处在一个圈子，像一些肮脏不堪的事，被一些大佬藏的很深呢，指不定当初她出道就是靠睡觉得来的。”
　　叶清秋从此就低迷起来，喝酒也是她和柳诗情学的，所以啊，她希望能够借此机会忘掉她。但是，爱进骨子里的人怎么可能说忘就忘？
　　这才有了今天她进酒吧一事，至于身边躺着的女人也是柳诗情安排的，成了压死叶清秋最后一根稻草。
　　叶清秋不明白她为什么要对自己这么绝情，她彻底死了心。所以在系统和她进行交易的时候，她没有任何的抗拒，只留下一句让柳诗情后悔的话便离去。
　　这个世界已经没有任何让她在意的人，所以做场交易也没什么。反正自己对柳诗情下不了手，那就换别人来动手吧。
　　秀玉扶着额头，“这到底是喝了多少酒，简直头疼死了。”
　　【给你解酒丸，算是我送你的！】
　　秀玉这才觉得自己又活了过来，头脑清醒的感觉可真好。
　　不过，这个女人自己该怎么办！
　　她长发如瀑，与白皙的肌肤相对应，竟然透着一□□/惑。因为被头发遮住了五官，所以秀玉忍不住去拨动她那碍眼的长发，不巧，四目相对，那人的双眼是多情的桃花眸，带着宿醉后的酒意，更显情波荡漾。她下意识地笑了笑，撑起脑袋问道：“昨天，我伺候的怎么样？”
　　秀玉仓皇失措地后退，将被子扯走的更多，所以那人也彻底的露出了她姣好身材。
　　谢芜低低一笑，这次的炮灰还挺可爱的，她继续招招手：“你都快掉下床了，小心着点。”
　　“你可别胡说，咱俩只是喝醉了！”秀玉梗着脖子，她还没遇到这种直白的女人呢。
　　谢芜打了个哈欠，“给我把衣服拿来。”她斜睨着秀玉，举止间透着淡淡的优雅。
　　秀玉撇了撇嘴巴，把被子裹在身上，光着脚丫去衣柜里拿出新衣服扔在了谢芜身上，“穿完了赶紧走。”
　　谢芜扫了眼，轻轻哼了一下，“渣女。”
　　“......”行，这锅我背。
　　谢芜看了看，不满道：“你不给我内衣，我怎么穿啊？”
　　秀玉还真忘了这事，在回忆里掏了掏，才知道她的意思，继续在衣柜里翻了翻，将新的内衣递给谢芜。
　　秀玉耳朵尖都有些红色，这个时代的人好奇怪，竟然一点都不害羞。
　　谢芜看了看尺码，嘴角上扬，“原来你还是个C呢。”
　　“？？？？”她在说什么，我怎么听不太懂。
　　谢芜好似旁若无人，穿起了衣服，她将压在内衣下的长发抓了出来，精致的一张小脸望着秀玉，“以后没事别去酒吧了，得亏这次是遇上了我，换做别的人，早就把你吃干抹净了。”
　　秀玉这时候才发现她长发及腰，穿着简单的淡红色长裙让她一下子就想起了那娇艳的蔷薇花，妩媚之中不缺清丽。
　　“我只是去找人的。”秀玉裹紧被子，她可做不到当着别人面穿衣服。
　　谢芜白了她一眼，找人都把自己给送上别人床了，要不是自己拦下了那男人，叶清秋今天就等着上热搜吧。
　　“先自我介绍一下，我叫谢芜。”
　　秀玉与此同时扫描了她的信息。
　　【经系统查询，女谢芜，今年21岁，是天盛集团的女儿。】
　　秀玉点点头头：“我就不用自我介绍了。”
　　谢芜走过去点了点她的脸颊，笑说道：“你的名气足够让华国的每个人都认识了，是吧，叶影后？”
　　秀玉抽了抽眼角，怎么这人的话听着老是觉得是在阴阳怪气？
　　“好歹是和我同床共枕的女人，你的事就是我的事，我罩你了。”谢芜没等她继续回应，穿上一边散落的高跟鞋，然后拿走了秀玉扔在桌上的墨镜，大摇大摆地走了出去。
　　秀玉忍不住笑了，不论怎样，能把她给打发了，就是一件好事。
　　谢芜转头，对着她一个飞吻：“等我找你哦。”
　　“.........”秀玉打了个冷颤，这都是些什么妖魔鬼怪！
　　谢芜走了之后，房间里彻底安静了下来，她瘫倒在床上，悠悠地叹了叹气。
　　“现在的情况怎么样？”
　　【唔，不是太好，我现在说了你也不要太明白，我还是先给你补习一下现代的所有知识吧。】
　　“好啊。”
　　在秀玉不知道的情况下，微博上的风向有了改变。
　　之前刚爆出叶清秋进酒吧并且和人独处一室的消息后，微博上全部都是在骂叶清秋，其中也有一些恨铁不成钢的人在控诉叶清秋。
　　“我算是无语了，叶清秋的演技就连我这么一个黑子都不舍得去诋毁，我还想着她能够好好做人我就转粉，但她也太让人失望了！真以为拿了个柏林奖，就可以在娱乐圈混日子了？她都一年没营业了，自从和公司解约，就像是息了影，真是一手好牌让她给打烂了。”
　　“不过我看这次的事，倒让我觉得挺奇怪的。既然她去酒吧的事都有狗仔给拍到，那她之前耍大牌欺负新人欺负助理的事怎么没一张照片？好像全都是营销号爆料出来的，直到今天也没有什么照片可以证明呢。”
　　“你这么一说，还真让我想起了一件事。我算是看着叶清秋一步一步走到现在的，她刚出道的时候好评不断，不知道什么时候就黑料满天飞了。”
　　“别了吧，现在还有叶清秋的水军？我也是真的佛了。是柳导不够美，还是诗情画意这对cp不够甜，让你们闲得怎么都关注起叶清秋这种烂女人了？”
　　“怎么走哪都能看到ky的人？我们在讨论叶清秋，嗑cp的滚远点好吗？真以为每个人都喜欢那对营业cp吗？”
　　“柳诗情那部电影里，叶清秋也参演了啊，怎么都不见她们有什么联系？”
　　“柳导那么清冷的女人，干嘛想不开和叶清秋有关系？”
　　“叶清秋私生活再不济，在娱乐圈的地位也不是谁都能比得上，就凭人家单枪匹马的闯进了柏林奖，不仅如此人家一个人还带飞了柳诗情那部电影，叶清秋的功劳你们可不能埋没！”
　　谢芜看着系统成功给带跑了网友的关注点，揉了揉脖子后给人打了个电话。
　　“亚米，你改天来和叶清秋谈谈签约的事情。”
　　“大小姐？你确定和叶清秋签约吗？”
　　谢芜看着好感进度条，轻笑道：“当然。”
　　“那好吧，只希望大小姐不要后悔。”
　　两年后，亚米看着叶清秋捧了一个又一个影后的桂冠后，彻底是信服了谢芜当时做的决定。
　　不过现在，她在挂了电话后还是很没有底气，因为叶清秋的棘手问题，圈内人都能看得很清楚。不过像她这种演技和黑料并存的女明星，还是圈内第一人的。但根据之前的调查来看，还是有不少人很吃叶清秋这类的明星，只希望到时候和她签约后，叶清秋的幺蛾子能少一点，自己的头发能多一点，别再熬秃发才是真道理。
作者有话要说：　　又是一年期盼下雪的时候，毕竟圣诞节和下雪更配哦～

　　☆、黑料影后二

　　秀玉折腾了一天才算是明白了这个时代的所有事项, 她翻看着“叶清秋”留下来的手机, 登陆了系统口中的微博，自然是看到了私信里铺天盖地的辱骂，秀玉着实有些无奈, 就算“叶清秋”私生活再怎么混乱，跟这些网友又有什么干系呢, 何必跑来随意乱骂，真是有够闲的。
　　不过在她看手机的时候, 发现了一个挺奇妙的事情。微信的好友添加里突然多出来了一个申请, 根据记忆提供出来的线索，这人就是柳诗情。
　　秀玉将腿翘着放在茶几上, 一脸戏谑，她倒要看看柳诗情还会搞什么幺蛾子。
　　通过了她的好友申请后，柳诗情很快就发来了消息。无非就是一些甜言蜜语，用词简直肉麻至极。秀玉头一次见到这么直白且不要脸皮的女人，忍不住打了个冷颤, 将手机扔在了一边。
　　“这个世界的主角也太让人恶心了吧？”
　　【她有才情而且自认为多情更能让她有灵感的源泉，所以四处撩拨, 要不是后期有刘意粤掌控着她，这人不知道要放飞到什么程度。】
　　“要我说啊，这种人就应该抓起来痛揍一顿。”
　　系统全当做没听见她的豪言壮语, 自顾自地说道。【她拍摄的电影都获得了这个世界的最高奖项，主角的光环给她添了不少便利。你呢，只要吸引足仇恨度, 光环迟早也会没有。秀玉哟，加油鸭！】
　　秀玉双臂枕在脑袋下，柔软的沙发让她惬意地眯了眯眼睛，“不就是演戏吗，我在宫里演多了，谁还不会这个啊，你就瞧好吧。”
　　秀玉从来到这个世界后，就没管微博上的流言蜚语，说就说呗，正好给她添加热度。这次的身份没有死亡限期，所以她可以好好玩一玩，毕竟这里有这么这么多新奇的玩意儿呢。
　　她摸了摸自己的肚子，有点饿了，不如自己出去买点东西吧。
　　很快，当这扇门被打开后，就走出个长发挽着简易的发髻，碎花裙子外搭单薄的针织线白色外搭，脚上的帆布鞋清新靓丽，如果不是那张漂亮又让人眼熟的脸蛋，大概谁都想象不到热度在微博不断攀升叶清秋，会收拾的这么简简单单就堂而皇之的出门。
　　但秀玉不敢冒险，她还是老老实实地戴上了口罩，露出那盈盈眉眼。
　　已经换了个灵魂的“叶清秋”气质当然会有所变化，所以秀玉在进到超市后，并未有人对她起了疑心。
　　推着超市的购物车，她在慢慢悠悠的逛着，身边擦肩而过几个年轻女孩，她耳朵灵敏的听到了有关自己的话题。
　　“甜甜，你看这两天的热搜了吗，我说叶清秋长得那么漂亮怎么没有和男明星的绯闻，原来...原来她好女色！”她吃惊脸，声音很尖锐。
　　甜甜撇嘴看了眼好友，“拜托，能进娱乐圈的都是俊男美女，就说你吧，如果天天身边围着一圈美女，而且是那种肤白貌美前凸后翘的，你敢说你不动心？”
　　“额...好像是这个道理。”
　　另外女生耸了耸肩膀：“你们的重点关注是不是错了啊，难道你们不觉得被狗仔拍到的叶清秋浑身上下充满着禁/欲吗？特别是喝酒醉后她还穿着衬衫，哎，看的我都狼性大发。”
　　几人听到她这番话，默契地发出了一声嫌弃地“滚”。
　　秀玉笑得在旁肩膀直抖，这几个小姑娘还挺逗。不过“叶清秋”的确是好女色，不过这个跟自己没关系，自己可是对将军一个人牵肠挂肚。
　　【......】害，自己要怎么告诉秀玉事情真相呢？
　　秀玉还不晓得系统听到了她这时候的心声，她正美滋滋的逛着零食区。
　　身边又是叽叽喳喳，巧的又是那几个女生，不变的还是她们在谈论八卦。
　　“你们快看某瓣好像扒出了那天和叶清秋一起泡吧的人！”
　　“什么泡吧的人啊？”
　　“哎呀就那个和叶清秋搂搂抱抱的那个人！有个列文虎克女孩在某瓣对比狗仔拍的图，发现另外一个女人手上的手表是一款高奢品牌的限量款。我给你讲哦，限量款最容易找出来是谁带着的，所以就被扒出来是天盛集团的千金谢芜！天了噜，竟然是谢芜？”
　　“叶清秋关系链挺广的啊！”
　　“给我康康谢芜长啥样！”
　　“嘶...这么漂亮？”
　　秀玉立马收起耳朵，推着购物车一溜小跑，不听了不听了，再听下去肚子就该闹别扭了。更何况原身并没有和谢芜搂搂抱抱，只是喝多了被她搀扶起来，也不知道怎么拍的，就成了“上下其手”。这个世界的人真的很会幻想啊。
　　这个牌子的薯片好像在记忆里描绘的很好吃，不过黄瓜味的真的好吃吗？秀玉狐疑地歪歪头，但她还是伸手去勾起那包薯片。
　　但是秀玉对接下来的画面抽了抽眼角，千算万算，没算到自己身高的问题，她压根儿够不到！
　　“没事把薯片放这么高干嘛？存心不让矮子买了是不是？”
　　没办法，谁让超市把所有口味都摆了上去，这次正好是轮到黄瓜味在上面。
　　就在秀玉吐槽的时候，一只白皙的手划过，那个人轻而易举的碰到了黄瓜味薯片，然后放进了秀玉的推车中。
　　秀玉转脸，很是吃惊地问道：“怎么...是你？”
　　来者正是谢芜，她一身帅气打扮，休闲不失酷感，谢芜翘起薄唇，对着她怀笑道：“谁让你我有缘分嘞？”
　　“......”我看是孽缘吧。秀玉叹了叹气，无可奈何地说道：“刚刚谢了。”
　　谢芜本就高挑，这次又穿着露腰紧身上衣，下身的宽松牛仔裤就更显得她腿长，有着好比例身材。她抬手按了按秀玉的脑袋，然后故意弯腰凑近道：“唔，原来不穿高跟鞋的叶影后原来这么可爱。”
　　秀玉瞪了她一眼，圆溜溜的眼睛透着淡淡的烦躁，“我真的不矮。”
　　谢芜声音夹着笑意：“是是是，我也没说你矮呀。”
　　虽然你没说，但是你的眼睛告诉我，你就是在笑我矮。
　　秀玉高冷地撇了下嘴，转身丢下她不理。
　　“我之前去你家找你了，但没人应，我就想着来超市顺便买点东西，等会好去你家串门儿，哪知道咱俩这么巧。”谢芜晃着手里的车钥匙，一边得瑟地说着。
　　【满嘴谎言，分明是你事先查了她的定位。】
　　“别捣乱！”
　　谢芜真是头疼，怎么就摊上个这样的系统呢。这次任务还算简单，扶持炮灰走上光明大道，顺便在打打小妖怪就算通关。所以她忙完公司的事就跑来攻略炮灰了，她这次一定要用心，绝对不能在出现上一次的问题了。毕竟她也不是个修仙的，总不能老是挨劈，你说对吧？
　　秀玉甩不开这个跟屁虫，只好问道：“你来找我干什么？”她可不记得这个谢芜跟原主有交好的关系。
　　谢芜扯下墨镜，然后装进口袋，勾笑道：“你该不会忘了之前咱俩发生的事情吧？要不是我善心大发，把你给拐了出来，你就真成了一只待宰的羔羊。”
　　秀玉不可否认这个事实，所以这也是她为何一直耐着性子让她纠缠自己。“这件事情我会报答你的，到时候你我两清。”
　　谢芜一下子白了脸，捂着胸口痛斥道：“你真是个拔X不认人的渣女！好歹你我同床共枕的过命关系，你说抛弃就抛弃！”
　　秀玉额头青筋暴起，这人真是狗嘴里吐不出象牙来！她压低声音道：“你和我分明什么事都没有发生！你不用把事情搞得如此暧昧吧？”
　　谢芜扯过她的胳膊，凑她耳畔道：“是谁主动脱我的衣服？又是谁主动摸我的发？叶清秋，你该不会真的忘记了吧？”
　　秀玉记忆中确实有她所说的画面，但是原身只脱了谢芜的外套，之后就思绪不清断了片，哪有谢芜说的这么糟糕透顶。
　　“......那你说，我到底该怎么做你才满意？”
　　谢芜考虑了下，松开了扯她胳膊的手，“乖乖讨好我？”
　　秀玉推着购物车转身就走，她脑子一定是出问题了，刚刚竟然还真的准备听谢芜提出的建议。
　　“别走啊，我话还没说完呢！”
　　【宿主，请注意你的攻略方式！】
　　谢芜完全不理系统，她追上秀玉的脚步后，歉意一笑，一直带着漫不经心神情的双眸突然变得脆弱，放佛是一对易碎的琉璃，让人忍不住就生起小心翼翼对待的感情。
　　“我身边没什么朋友，你先当我朋友好不好？”
　　秀玉抬眸，闪过动容，她的语气就软了三分，“你早这样跟我说话多好。”
　　谢芜轻笑，她妩媚的眼睛直勾勾地望着秀玉，眉梢带着娇韵，“那我就当你同意了？”
　　秀玉无奈，这性子真是够让人讨厌的。不过，和她接触对自己确实有利，这可是送上门的靠山呢。
　　【好感度上升，现已20。】
　　谢芜眼中情绪一闪，原来叶清秋吃软不吃硬啊。
　　“今天你随便买，我请客。”
　　秀玉笑而不语，但谢芜已经非常主动地接过她的推车，看到什么秀玉眼睛扫过的零食就扔进去，两个人在这上面还是挺有默契的。
　　【好感度加5！】
　　谢芜笑得更加温柔，哎呀，这个炮灰比上个世界的可爱多了呢。
　　“咦？甜甜你快看，那个美女是不是有点像咱们之前看的谢芜？”还是那群八卦的小女生，碰到了一脸傻笑的谢芜，连忙拉着好友说道。
　　甜甜十分肯定地摇头：“人家身价是用亿来估算的，怎么可能会来逛超市？而且还笑得那么傻，这一看就是跟谢芜长得有点像的人，别瞎猜了，快买东西回家啦。”
　　女生挠挠头，甜甜说的好像很在理，但是那个人，真的很像谢芜嘛。
　　秀玉怪异地偷瞄着谢芜，在心中点点头，笑得确实有点傻。
作者有话要说：　　俺回来啦！
这次榜单还是一万所以我只能.....嘿嘿。
感谢留言哦！
不过我这里还是没下雪！生气！

　　☆、黑料影后三

　　柔软的大床上身影交加, 娇娇的声音带着几分不可言说的暧昧, 从被窝里伸出一只纤细的胳膊，摸亮了床头灯，整个房间恢复了光亮, 也让人彻底看清了她们的面容。
　　刘意粤面颊潮红，她含情脉脉地看着柳诗情, 觉得天地间最美好的事情都让自己相遇了，能够和眼前的这个人在一起, 真是感到了浓浓的幸福感。
　　她知道柳诗情身边的桃花运势很好, 但是刘意粤有一定的自信心，觉得能够彻底把她笼络住, 即便她爱四处留情，只要自己的手段好，柳诗情终究还是属于她一个人的。
　　刘意粤贴在她的胸口上，感受到柔软的温热，她会心一笑道：“宝宝, 最近我接了部电视剧，你要不要替我看看剧本？”
　　她长得很漂亮, 五官小巧声音甜美，所以也仅仅给人一种皮囊美的感觉，并无丝毫惊艳感。
　　但柳诗情能撩拨众人, 自然是有一副不错的皮囊，她样貌中等偏上，最为独特的还是她自身所带的魅力, 一双不算出彩的眼眸在她专心盯着一个人的时候，就会让对方产生一种陷入漩涡的感觉，深邃且迷人心窍。她极为擅长动用她自身的魅力，所以所到之处必有被她引/诱的人。
　　说白了，就是个渣女，还是那种不知悔改的渣女。
　　柳诗情挑了挑眉毛，也不知道从哪里扒拉出来了一盒女士香烟，细长的香烟被她夹在指间，在下一秒便烟雾缭绕。“你经纪人应该看过了吧？”她在推脱，因为柳诗情作为电影圈的人，她很看不上在电视剧圈发展的人。所以她对刘意粤的要求很不情愿。
　　刘意粤眼眸一暗，随后向着她撒娇卖乖道：“我信不过经纪人的眼光，宝宝，你就帮我看看啦，好不好？”
　　柳诗情斜眼看着，抖了抖香烟，不耐地紧锁眉心，“那好吧。”
　　“最爱你了！”刘意粤送上一个香吻，就掀开被子只穿着单薄的真丝睡衣下了床去拿自己的剧本。
　　柳诗情眯了眯眼睛，看着她裸/露在外的肌肤，不由得想起了那个和她同样有着白玉无瑕肌肤的叶清秋，根据她毒辣的眼光来看，叶清秋可是有着一副好身材的，前凸后翘还是个小蛮腰，啧，就是有点可惜没碰上。
　　柳诗情忍不住心里头起了嘀咕，她拿起手机和一个人打了个电话，对方很久才接通，柳诗情质问道：“怎么这么久才接电话？”
　　“柳姐，我正在玩几个小模特呢，所以这不是没听见吗。”对方讨好道，柳诗情人脉不错，为了能获得好处，她只能献媚柳诗情。
　　“不是说让你做好那件事吗？怎么我看狗仔拍到的照片完全没你的身影吗？你那天没和叶清秋过夜？”柳诗情继续质问她，那天计划就是让叶清秋去酒吧找自己，然后被人灌醉再带走，第二天自己在出现，这样就可以击溃她的心理防线，顺便自己再卖乖说几句好听的话，什么不嫌弃你啊，只对你一个人好，这种屁话她简直手到擒来。但看到被拍的照片里没自己认识的人后，柳诗情就谨慎的搁置了计划，等风平浪静再说。
　　那人摸着自己被砸破的后脑勺，她打了个冷颤，想着那祖宗的交代，她含糊的应了下来：“柳姐，这事我办的你还不放心？我那夜可是抱着她过夜的，只是被拍的不是我，那真不是我能控制得了的，叶清秋那女人喝醉酒后发了酒疯，让我头疼的很，大概是这个时候有人趁机占她便宜了吧，正巧就被拍了。”
　　柳诗情咂舌，自己还是太过小心谨慎了，简直就错失了一个送温暖的好时机啊！
　　“行，这事你憋肚子里，别让我知道有第三个人知道，要不然你妹妹拍电影那事，我就能让她给黄了。”
　　“不敢不敢！我还没谢谢柳姐给我送了个大美人呢！”
　　柳诗情厌恶地挂了电话，她没有什么处/女情节，所以叶清秋的事她不介意，要怪就怪她平时太清高，让人就忍不住想撕毁她表面的矜持，看看她私下有多么的放/荡！
　　刘意粤听她打完了电话，这才乖巧的走了进来，甜甜道：“这就是我要拍的剧本。”她放佛没有听到刚刚的通话。
　　柳诗情搂着她翻看着剧本，两个人都没有在说话，只有她静静地翻书声。最后柳诗情松开了紧锁的眉头，指点道：“这个剧可以接，剧本没什么大毛病，只要导演没傻，这剧应该能小火。但是你不能接女一，这编剧简直把女一写成了脑残，现在一点也不流行这种傻白甜的角色了，网友如今都爱看爽文，也就是主角虐人，既然这是个大女主戏，还写的这么白痴，谁接手这个女主谁就等着被骂吧。所以你要接女二号，这个被迫害成青楼女子然后被皇子调/教成杀人不见血的暗卫。这才是最适合你的角色。”
　　柳诗情捏着她的脸，上下翻看着，“你的脸给你的局限性太多，我虽说不建议你去整容，但是你的演技并非是最好的，所以你以后的路线到底是依旧保持着什么甜心教主的称号，还是成为一个真正的演员，就看你怎么选了。”
　　柳诗情有自知之明，她的那部电影如果没有叶清秋撑腰，根本不可能成为票房的黑马，而刘意粤能出名，完全是因为她私心之举，将她的角色改了又改，才找到了真正适合她的定位。
　　刘意粤听出了她话中的遗憾，这让她不禁回想到她偶然看到了柳诗情眼中对叶清秋的欣赏和惊叹，刘意粤心中一下升起了嫉妒，凭什么叶清秋就能比自己强？
　　刘意粤扑进她的怀里，挡住她眼中的怨毒。
　　而她的撒娇很让柳诗情满意，抚摸着她的长发，说道：“没关系，你还年轻，有时间被我打磨成菲玉。”
　　一直让她们两个人念念不忘的秀玉此时正在和亚米签订合同，秀玉在这之前让系统看了看这份合同有没有坑人的地方，但很惊奇的是这份合同受益最大的是秀玉。
　　秀玉从系统那里得知亚米是谢芜派来，她这才明白。
　　她这次没有签上“叶清秋”的名字，因为笔迹无法模仿，所以她便说道：“我能换一个新身份吗。”
　　亚米反问道：“你是指艺名？”
　　“对。”
　　亚米是第一次和传说中的叶清秋见面，本以为这次的交谈不会很顺利，但出奇的让亚米吃惊。眼前的这个平静女人让亚米感觉到她的心很从容，并没有她印象中酗酒后的颓废和暴躁。“当然可以，那你想改个什么艺名？或者说请个大师帮你取名。”这圈里的有艺名的人太多了，亚米没有反对的理由。
　　秀玉笑了笑，“不用这么麻烦，我已经想好了。”
　　“那好吧。”这叶清秋还挺随意的，亚米失笑。
　　秀玉在合同上签上了自己的名字，按了手印后递给了亚米。
　　而亚米看着那娟秀的小字后，收起眼底的惊愕，笑道：“你竟然还会写繁体字啊。”
　　秀玉笑而不语，黑发披肩，温柔恬静。
　　“那好，我明日就带助理来见你。”亚米起身和她告了别。
　　秀玉伸了个懒腰，“还剩几天休闲时间，我还是在看一遍原主的电影吧。”找对感觉再说。
　　亚米开车回到了天盛集团，将合同呈给了谢芜，把秀玉改名一事也告诉了她。
　　谢芜原本带笑的脸突然绷紧，她快速地翻开合同，看到了那个名字。谢芜的心跳得很快，像是有一种雀跃，又像是找到了一份遗失很久的宝藏。她茫然地摸着自己的胸口，不明白自己怎么会有这种反应。
　　“大小姐？”亚米担忧地问着，实在是谢芜脸色很难看，所以她有点放不下心。
　　谢芜摆手，合上了合同说道：“我没事，你安排最好的助理和金牌经纪人，我希望在这一年里能够让秀玉这个名字被人知晓。”
　　“行，我这就下去安排。”
　　而系统在在看到这个熟悉的名字后，差点死机，怎么会有这么巧的事！应该不是她吧？
　　谢芜知道自己刚刚的反应非常不合理，可是她又非常明白系统的嘴巴很严，问也问不出个所以然来，因此她把这件事放进心里，并没有声张。
　　她沉住气忙完了公务，这时她才扣上扣子整理仪容出了公司，路上她沉着脸，赶去那个让她感到疑惑的人的家里。
　　秀玉通过猫眼看到了外面站着的人，鉴于刚签了合同，她还没打算忘了这个挖井人，所以带着灿烂的笑容打开了房门。
　　谢芜双手插兜，长发这次被她盘着，零碎的碎发垂在耳边，冷淡的双眸静静望着秀玉，她的薄唇轻抿，带了几分凉意，精致的下颌轻抬，她缓缓从口里吐出几个字来：“秀玉？”
　　自从她死了以后，除了系统时不时喊她的名字，这还是她第一次从人的口中听到自己的名字，还真是令人怀念。
　　“是啊，我准备重新开始。”
　　谢芜眼神探究，狐疑地询问道：“怎么突然想起取这个名字？”
　　秀玉不解：“喜欢这个就取这个咯，怎么了？”
　　谢芜淡褪了眼底的意味不明，算了，问一个炮灰还不如靠自己解决，她自身都难保，怎么可能会跟自己的其他事扯上关系？自己还真是钻牛角尖了。
　　“不说这事了，这都六点半了，你还不吃晚饭？”谢芜看了看钟表。
　　秀玉摸了摸脑袋，“我刚在看电影，一时间没顾上都六点半了。”
　　谢芜进了门，在玄关处换上了拖鞋，是那次自己和她一起逛超市买的，蓝色的兔耳朵，跟自己的形象有些不符合啊。
　　“待会准备吃些什么？”
　　秀玉坐在沙发上，一脸欣喜，“那当然是喊外卖了！”这外卖的功能让秀玉很喜欢，恨不得一天三顿都点外卖吃。
　　谢芜嫌弃地撇了她一眼，“去收拾收拾，我带你去吃饭。”
　　秀玉摇摇头：“没必要吧？省得碰见外面的狗仔。”
　　谢芜一脸霸气，嘁声道：“我早就给你解决了，要不然你能过的这么闲？”
　　秀玉轻笑，明眸善睐，“你这老板对员工真不错。”
　　谢芜晃神，说来也奇怪，她又不是没见过叶清秋，即便之前她有过盛装打扮，但好似都没有眼前的她更为迷人，这让谢芜感到很疑惑，难不成自己每次看炮灰都带着别的情绪，所以才会觉得她和以前不一样了吗？
　　忽然，她喊了声：“秀玉，打扮的漂亮些，别丢我的脸。”
　　秀玉眼眸明亮，能够清晰的看得出她的惊喜，谢芜放柔了眸光，笑容不断。
　　不就喊了个名字吗，怎么感觉她好像挺开心的？
　　“就凭我这天生丽质，给你丢脸什么的，这是不存在的。”秀玉摸着脸颊，原身的美丽是秀玉为之惊艳的，所以她对原主的遭遇很惋惜，如果没有柳诗情的出现，她一定会变得更加优秀。
　　谢芜拍了下她的脑袋，“快去化妆吧。”
　　秀玉笑容更灿烂，“其实我不会化妆，要不你好人当到底？”现代的瓶瓶罐罐，她是真的没搞懂！
　　谢芜幽幽叹气，脱下西装外套，“行，乐意为美女效劳。”
作者有话要说：　　柳诗情大概是我写过最恶心的女角色了……没有之一！
害，昨天还在写黄瓜味薯片，今天我就去买了，结果太玄学了吧，它真的摆在我够不到的地方.！！！！
不知道现在还有机会长高吗？

　　☆、黑料影后四

　　大概天注定和柳诗情是有孽缘存在的关系, 所以这趟的出去觅食还是让秀玉和她面对面的碰见了。
　　谢芜带她来的是一家私人会所, 安保工作很好根本不用担心会被狗仔发现，更重要的是这里的酿酒一绝，所以她常来吃。不过能和柳诗情碰上实属让她意外, 谢芜遥遥看着她专注的眼神，面带讥讽, 抬手就勾住了秀玉的肩头，用一种挑衅的目光迎视着那人。
　　谢芜身份柳诗情当然知道, 所以在看到她们两个人亲近的动作后, 暗暗咬了咬牙，心中唾骂道：叶清秋这女人可真会攀高枝啊, 也不怕被谢芜玩死她，嘁。
　　秀玉没有错过她脸上的难堪，秀玉笑得更加妩媚动人，将谢芜和自己的距离拉的更近，然后低头和她说道：“我不想见她。”
　　谢芜拍拍她脑袋, “别说你不想见她，我也不想搭理她。”这狗玩意儿谢芜见一个撕一个, 要不是今天她的重心是要陪秀玉，像柳诗情她早就上去怼了。害，别说她欺人太甚, 可谁让她就有这本事对付柳诗情呢？
　　【宿主请你注意，你不是扮演的反派！不要做无用之功。】
　　“哎呀，怎么感觉你越来越唠叨了？我现在没做正事啊？”
　　谢芜揽着秀玉离开了这里, 错开了和柳诗情的对视。
　　她们身材曼妙，一颦一笑皆是风华，有人认出来秀玉，但看到她身边的谢芜时，都默默地闭上了嘴巴。
　　谁不晓得天盛集团的掌权人最宠这个女儿，看她们相谈甚欢的样子，自己还是别上赶着找烦了。
　　她们的离去让柳诗情怒火中烧，特别是看到秀玉那轻蔑的神情，一点也不似从前的爱慕，柳诗情觉得心里头特别的不舒坦，平时追捧自己的人现在变了另外一个态度，搁谁身上都觉得犯恶心。
　　一边的刘意粤看她那模样就更是醋意翻涌，使劲抓了她的手臂，撒娇道：“不是说带我见个人吗，别看一些无关紧要的人了。”
　　这叶清秋可真是阴魂不散，怎么哪哪都有她！可偏偏这次她身边的伴儿是谢芜，刘意粤愤愤不平，觉得谢芜的眼睛真是瞎了，和谁走得近不好，竟然和一个破鞋走得这么近！也不嫌叶清秋脏吗？
　　柳诗情眼神一变，捏着刘意粤的下巴说道：“你一定要把叶清秋那女人给踩在脚下！听见没有？”
　　刘意粤抿笑起来，“有你的栽培和公司的资源，我肯定能赶上她。现在她的风评可差了，一些人完全都不敢用她呢。所以啊，宝宝就放心吧。”
　　的确都很多人将秀玉拉进黑名单，但是她和天盛签约后，压根就不愁没有资源找上门，所以刘意粤的洋洋得意很快就会被打脸，看着被人抢走的一个个角色，刘意粤只觉得她和秀玉果真是上辈子的仇人，每次一有她出现自己就准倒霉。
　　“你真不需要点别的菜了？”谢芜看着她问道。
　　秀玉摇摇头，上面的菜名她几乎都吃过，没什么好奇的，而且她也不挑嘴，谢芜点什么她就吃什么。“真不用了。”
　　谢芜不放心，有点了两道招牌菜，这才提交了菜单。她单手托脸，弯弯的眼眸带着坏笑意味，说道：“待会你一定要尝尝这家的酿酒，我觉得还是挺不错的。”
　　秀玉有些吃惊，笑问道：“你爱喝酒？”
　　谢芜漂亮的脸一说起酒来，变得更加娇媚，“嘿嘿，一般爱好啦。”
　　秀玉想到了一个人，不由得望着谢芜的目光变柔了几分，“小酌怡情，可别贪杯。”
　　谢芜一拍桌，惆怅道：“我怎么忘了这次把司机给带上了？”
　　秀玉忍俊不禁，“我开车不行，那你这酒还要喝吗？”
　　谢芜一脸肉疼，“算了，不喝了，我看着你喝，闻闻味道就行了。”
　　秀玉不好拒绝，只能点点头，其实她也很想尝尝这个时代的酒是个什么滋味。
　　就在她们吃饭喝酒的时候，另一间包间内，刘意粤也在仰头大喝着，和秀玉细品的样子不同，她这是在陪客，没办法她需要给柳诗情拉赞助商，就算有写好的剧本和现成的导演，没钱还是没办法拍片，所以这次她可是鼓足了劲和这几个老板拼酒，为的是让柳诗情能够成功拉到赞助。
　　刘意粤甚至在喝完这杯酒的时候，脑子里还在歹毒的想着秀玉是否也在做着和她相同的事情，一想到那个画面，刘意粤的心态就变得越来越平静，喝起酒的驾驶也更能豁出去。
　　你看，连一个影后都舍得了面子去陪酒，更何况自己一个新人呢？只要柳诗情这次能成，自己的地位才会更上一层楼。
　　所以，喝吧！大口喝酒！
　　她在卖笑，柳诗情则在和人款款而谈，仿佛对刘意粤的卖力丝毫不关心，所以她一点也不知道刘意粤的胃在抽搐发疼，她只关心自己的电影还能不能拍。
　　“张老板，你知道我的影响力，这部电影你投资稳赚不赔的！”她放低态度，温顺的垂着眉眼，在昏黄的灯光下愈发的岁月静好，和一旁的刘意粤形成了鲜明的对比。
　　张老板意味深长地笑了笑，“带着小情人出来玩的呀？”
　　柳诗情摇摇头：“怎么会呢，这是我手底下挺能喝的小艺人，带出来给大家开开脸呢。”
　　“我瞧她身材不错的，不如陪我一次？”
　　柳诗情眯了眯眼睛，“张老板可真是说笑了，这小姑娘喝醉了酒闹腾的不还是张老板吗？我那里有个新鲜的小姑娘，你瞧怎么样？”
　　张老板哈哈一笑，打趣着：“哎哟舍不得了？行吧，就按你的意思来办吧，我也不夺你的小情人了。”
　　酒场上灰暗的交易，你来我往的酒杯碰撞，大家都对其中的行为了然于心，但谁也不舍得去真的撕开这虚假的一面，因为他们也贪心，渴望着年轻身体所来到的无限活力，这是他们这些已经有衰老趋向的人无法可比的独特性。
　　刘意粤喝的有些醉飘飘的，她不着痕迹拍开了一只准备摸自己臀部的手，神色变的凝重，但顾及着柳诗情，刘意粤还是硬着去陪酒。
　　几个小时一眨而过，柳诗情显然这时候的心情很不错，她搀扶着已经快要站不稳脚的刘意粤，含笑送走了他们，其中张老板抛来的眼神，柳诗情心知肚明，轻笑道：“张老板放心吧。”
　　张老板点着她，赞叹道：“不错不错，我就喜欢有眼力劲的小年轻。”
　　没了那些酒气和汗臭味的老男人，刘意粤勾着柳诗情的脖子再也忍不住哭了出来，“嗝，凭什么要我来陪酒！我...我下次再也不要了，他们好烦，不仅要我喝酒还要占我便宜，呜呜呜...”
　　柳诗情拍着她的后背，眼神有瞬间的怜爱，“谁让你的公司不给力呢，只要对自己狠得下心，你不愁没有出头日的，比起那些做皮肉生意的明星，你不过就陪陪酒，已经算是庆幸了。”
　　刘意粤她脑子很清醒，即便她现在说话都有些大舌头，背对着柳诗情的她，双眸中闪过失望之色，她早就该明白了，像她这种有野心且又狠心的女人，怎么可能会轻而易举的就对自己特殊呢。
　　“你今天很棒，我的赞助拉到了，等到时候我就跟你公司合作，我的女二号一定只属于你！”柳诗情吻了一下她的额头，深情脉脉地看着她。
　　刘意粤扑在她怀中，笑得愈发娇艳动人，似真似假地说道：“等你成了彻彻底底的大导演，可别忘了今天我的付出啊。”
　　二人温存一番就出了包间，柳诗情准备往电梯走去，正巧看到了之前对自己高高在上的张老板对着面无表情的谢芜讨好献媚，这种反差一下子刺痛了柳诗情的脆弱心脏，她深吸一口气才把郁气给压制住。但她这种卑微的心态久久不能褪去，特别是在经过谢芜时，她随意扫来的视线，更是让柳诗情无地自容。
　　秀玉在包间内的洗手间整理妆容，她格外喜欢这个世界的口红，女人不管在什么时代，总是对化妆品青睐有加。
　　她拎着包推开了包间门，就看到了围在外面的一圈人。秀玉挑了挑眉，逗趣儿道：“谢芜，你可真是个大忙人呀。”
　　谢芜幽幽叹气，摊手道：“这是张叔叔，和我爸关系不错，所以碰见了就闲聊几句。不过那边一直看着我的女人，我压根不熟，谁知道她堵在那边干嘛。”
　　张老板一听谢芜喊他“张叔叔”，那股子得意就从脸上给带了出来。他看着谢芜身后的秀玉，眼中闪过惊叹，“这位就是叶小姐吧，果真是百闻不如一见。”
　　秀玉对他客气一笑，算是打了个招呼。
　　张老板下意识地挺了挺腰板，今天可真是自己的好运日啊。
　　他装腔作势地咳嗽一下，对着不远处的柳诗情责备道：“小柳啊，这就是你的不对了，刚刚我还说年轻人有朝气是好事，但你可不能不知好歹啊，还不快点来跟谢小姐打个招呼？”要不是想找话跟谢芜聊几句，柳诗情这人根本不值得自己再提起来，就是个虾米大的导演，就算网上再怎么名气大，不还是要来跟自己低三下四的求赞助吗？
　　柳诗情眼眸一沉，她讨厌张老板这种语气，就好像自己是个无关轻重的角色。
　　秀玉微微勾唇，依靠着门框，准备正面和柳诗情呲上几句话。她可不会忘记柳诗情在酒吧的所作所为，还好有系统的帮助，她已经掌握了一些事实，只是不能直接公开而已。
　　柳诗情抿紧唇瓣，看向一脸淡然的秀玉，心里头就升起了满满的嫉恨。
　　不就是个被人玩过的女人，装什么清高孤傲？
　　“谢小姐，我是柳诗情，很高兴认识你呢。不过我没想到谢小姐竟然也跟清秋认识啊，清秋，你怎么不早点跟我说一声呢，明知道我挺想见一见谢小姐的。”柳诗情一副熟稔态度，和秀玉进行对话。
　　谢芜听言那眉毛都快竖起来了，她撇着嘴鄙夷道：“你可真够脸大的啊，我是你想见就能见的人吗？别以为谁都跟你一样，闲的没电影拍。”
　　柳诗情表情很是难看，显然被谢芜戳中了痛点，她一向爱拍文艺片，但受众面太小，赚不了大钱只能赚口碑，对于如今这种局势而言，资/本都想赚更多钱，谁没事给钱过不去啊，更何况那些资/本手中握着其他更能赚口碑的片子，所以他们当然看不上柳诗情这个刚有名气的导演。
　　秀玉噗嗤笑了出来，那笑吟吟的眼睛凝视着柳诗情，明明是顾盼流转，但是柳诗情却意外的感受到了其中的冰冷。
　　秀玉像是低睨着什么肮脏的东西，矜贵地抬了抬下巴，淡淡说道：“我跟你很熟吗？别因为我参演了你一部影片就上来和我套近乎。”
　　换而言之就是说：你这个辣鸡。
作者有话要说：　　这次榜单还是一万所以我还是隔日更！
有点点想念每日更新的感觉了，哈哈哈哈。
感谢留言和营养液！

　　☆、黑料影后五

　　今日一部备受众人关注的电影突然宣布了很久都没有动静的女主, 网友纷纷赶过去吃瓜, 可是看到官方微博上@的陌生名字，这让网友感觉错愕，这个新人后门走的也忒明显了吧, 名不见经传的一个小新人就能拿下这部耗资巨大阵容强大的电影女主，真不知道该说导演眼瞎还是金主强大。
　　再点进去这个女主的微博后, 除了已经认证的标志外，简直就像个三无小号, 连个头像都没有, 网友真的在怀疑，这是不是官方在恶搞。
　　不过自从女主的公布后, 立马被网友骂上了热搜，失望的人太多，闹的热度也就越大，最后搞的路人也注意到了这部电影。
　　眼看着热度居高不下，鸡贼的官方再次冒泡, 一声不吭就扔下了一个深水炸/弹，官方宣传图发出来了。
　　黑白的颜色搭配, 秀玉一身长裙坐在华丽的王椅上，她笑容自信，一只白皙的手扶着头发上好似快要落下来的王冠, 上面晶莹璀璨，而她的闪耀不仅仅只有王冠带来的明亮，更多的而是她自身散发出来的魅力与强大。
　　那个演技派影后再次重磅回归, 她那顶王冠就是她无言的宣战。
　　图片上那张熟悉的脸庞让网友再次瞪目结舌，这...这不就是叶清秋吗？怎么突然静寂一年后突然改名换姓的再次出现了？
　　大概是之前有了最差的想象，以为这个女主会是个没有演技的花瓶或者是一个被金主捧起来的新人，所以关注影片的人差点没被气死。
　　但是如今，看到这个演技被众人肯定的影后，即便她黑料满天飞，不过网友们已经觉得这是最好的选择也是最好的结果。
　　毕竟叶清秋再怎么不正经，但是她出演的影片无一不是精品，这是网友对她惯有的印象，单凭这个印象所带来的好处就不计其数，这也是为什么有人对叶清秋恨铁不成钢的原因。
　　“秀玉”两个字一下子登上了热搜榜第一，不仅如此，还是大爆新闻。可想而知，她的热度即便是静寂一年却还是如此的强大。
　　导演方看着这一个两个的免费热搜，笑得不知道有多猥琐，这剩下来的几百万完完全全可以用到影片里嘛。“哈哈哈哈，我就说叶清秋是个旺片的人，你还不信。”
　　副导演无奈地纠正道：“人家现在叫秀玉。”
　　“干嘛，叶清秋不也是她名字？喊哪个都一样，反正是同一个人。”
　　他们并不知道“叶清秋”的灵魂早已离去，现在留下的是秀玉。
　　在化妆间待着的秀玉玩着手机刷着微博，她本来就聪慧更别说还有个系统存在，所以学会玩手机简直不要太简单。
　　秀玉看到自己的微博粉丝在短短时间内上升到一百万，默默地笑了笑，随后她发了一条微博，并且特意@了下之前“叶清秋”的微博。
　　【这是一个新开始，也是向过去告别。当我顶着叶清秋名号的时候，会有各种各样的胡编乱造的黑料贴在我身上。我是人不是神，每次打开微博都会有无数条的恶意谩骂，所以我隐退了一段时间，在那段时间内我发现我很不甘心，凭什么做了那些坏事的人可以受到粉丝的喜欢，而我却要在这一间房间内痛苦度过？大概是我好胜心太强了，我的灵魂告诉我，绝不能被屈服。所以，我换了新的身份再次出现，我不会再让喜欢我的人对我失望，请，静候佳音。】
　　这番说明让网友彻底明白了叶清秋身上所受到的伤害，再仔细想想，叶清秋其实也没做什么坏事，就算她私生活再混乱，那毕竟也是她们之间的事，和我们这些网友有何关系呢？只要她好好拍戏，那些营销号爆出来的料，其实也不算很重要的，对吧？
　　秀玉的这条微博立马转发过万，显然她自身带着的演技滤镜发生了效果。
　　秀玉放下了手机，她看着镜子里的女人，抹上口红的唇瓣更是诱/惑，她微微勾起，撩了撩黑色的长卷发，眼眸似笑非笑。
　　柳诗情和刘意粤，你们准备好了吗？
　　化妆间的门突然敲响，谢芜推开了门，一眼就看到她单手撑在化妆台上，微微弯腰描眉所露出的姣好曲线。
　　“叶清秋”无疑是个美丽的女人，现在又有秀玉的气质加成，这份漂亮一下子被放大百倍。
　　谢芜她的心猛地一跳，一向深邃的眼眸泛出淡淡的迷茫和惊艳，不过她很快清醒，望向秀玉的视线也被她收了回来。
　　“你今天真美。”这是一句实话。
　　秀玉转身，长裙荡出一个漂亮的弧度，她精致优雅，菱唇边漫不经心的笑宛若勾人的妖精，“你也很美。”
　　天盛集团的酒会办的盛大，又更像是给秀玉一个亮相的机会，所以她今日的装扮非常的抢眼。
　　“我们该入场了。”谢芜声音多了几分低沉，不似往日的调笑，秀玉笑容加深，走到她的身边，将手腕搭在她的胳膊上，谢芜的指尖转了转她手腕上搭配的高奢手镯，微凉的指尖让秀玉缩了缩手，不满地说道：“别玩了。”
　　谢芜抬眸，她透过秀玉的眼好像看到了她灰暗的结局，心中的情绪翻涌，抿笑道：“好好给我赚钱，我会护着你的。”
　　秀玉没听出她的言外之意，只以为奸商本商。“放心好了，我肯定会给你这个当老板的赚大钱，谁让你拉我一把呢？”
　　谢芜今天穿着紫色的礼服，长裙分叉，露出白皙如玉的长腿，脚踝上的碎钻高跟鞋带在走动间熠熠闪耀。关于谢芜的身份，在场的人都很清楚，只是有些人不知道传闻中的谢芜竟长的这么美。
　　不过，在看到她身边的女伴后，在场人的眼神隐晦的和旁边人进行了一个交流。果然叶清秋搭上了谢芜，看来以后叶清秋的价值又该重新估量了。
　　柳诗情受邀出席酒会，她最近的心情不怎么好，实在是因为张老板说好的投资又突然撤资，赔了夫人又折兵，这次她来酒会可是专门为了和人合作前来，但不知道为什么，那些人默契的很，自己一提起要事，他们就只笑不说话，这让柳诗情倍受打击。
　　有她出现的地方当然也有她最近一直宠爱的刘意粤，柳诗情没有注意到的是刘意粤眼里闪过的不屑，她算是看明白了，以前柳诗情一直在跟自己吹牛呢，觉得当时是新人的自己肯定拆穿不了她，也怪自己太相信她了，哎早知道还不如不拍那部文艺片，虽然有一时的热度，但现在自己名气根本不如从前，一想到这里，刘意粤看柳诗情的眼神更加的无语，丝毫没有从前的仰慕。
　　那突然传来的声音让刘意粤望了过去，她看到了谢芜身边的叶清秋，每次见到她刘意粤就觉得自惭形秽，不过叶清秋假装的再怎么清高，不也被柳诗情给设计了吗，如果自己把这件事告诉谢芜，她会不会对自己另眼相看呢？
　　柳诗情一口闷气被压在心里，看到这么漂亮动人的叶清秋，她就更像踩碎她伪装的假面！一个破鞋还能这么得意，柳诗情她决定了，必须敲诈她一次，要不然还真就亏待了自己。
　　上一次就被她辱骂，这个仇自己可是记得清清楚楚！
　　秀玉笑的疏离，乖巧地站在谢芜旁边，有人和她交谈，秀玉也不会让对方觉得无聊，一番交流后，不少人都对她变了印象，果然再怎么单纯任性的人在娱乐圈里混几年，也迟早会变得圆滑。但是她的这份圆滑恰到好处，并不会让人觉得恭维或者是过分的虚伪。
　　看来她真的变得和以前不一样了。
　　“清秋，我这正好有适合你的角色，要不要来串串门？”
　　秀玉举杯感谢道：“我现在已经进组了，具体时间安排我还不太清楚。如果到时候张导还需要我这个串门人，那我肯定会自己送货上门。”
　　“哈哈哈哈，行，有你这句话我肯定给你留着那个角色，放心不耽误你时间的。”
　　“好啊张导。”
　　谢芜喝了口香槟，见秀玉把一切事情都解决掉，这才凑近调戏道：“秀玉刚刚笑的差点把张导给迷住了呢，怎么办，我有点吃醋。”
　　她心里听着系统的仇恨值提醒，当然不会忘记再对柳诗情嘲弄一笑，她看到愈发狰狞的表情后满意地点点头。她推开谢芜的脸颊，小声说话着：“我掐指一算，觉得你今天有桃花开。”
　　谢芜一脸茫然，“我有桃花不是很正常吗？像我这种有钱又有颜的女人，惦记我的太多太多了。”
　　“.........”
　　秀玉翻了个白眼，还是提醒了她一下：“你没注意到刘意粤一直在看你吗？而且那抛媚眼抛的我都替她眼睛疼，可惜你这个榆木疙瘩丝毫没注意到。”
　　谢芜满头问号，“刘意粤看我干嘛？”
　　秀玉调侃一笑，抿了口香槟道：“大概因为你有钱又有颜？”
　　谢芜哼了一声，放下香槟说道：“在这里乖乖等我，我去下洗手间。”
　　秀玉眨眨眼睛，没有拒绝。
　　在谢芜走后，就看到刘意粤不知道和柳诗情说了些什么，也匆匆的赶去了洗手间的方向。
　　秀玉了然一笑，思考者自己要不要过去看好戏。
　　突然眼前一暗，有人挡住了光亮，秀玉没了笑容，看到这个拦路狗她就面无表情。
　　只听见柳诗情小声说道：“你这个在酒吧被人随便就睡了的女人，如果被谢芜知道了这件事，你说她会不会抛弃你呢？”
　　她恶意满满的语气让秀玉忍不住一笑，但是很快收敛，秀玉指了指酒会的另一边，那边是个吸烟室，锁上门就没人进得去。
　　“我们去聊聊？”
　　柳诗情夸奖地说了句：“你现在比以前听话多了。”
　　秀玉笑不露齿，跟在她的身后。
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏来闯。                        
作者有话要说：　　今天是平安夜，明天就是圣诞节了，2019年马上就要结束了，大家找到那个陪你跨年的人了嘛！
感谢留言，么么哒！

　　☆、黑料影后六

　　秀玉将甩歪的耳坠摆正, 然后手指抚了抚有些翘起的碎发, 眼睛微凉地扫向倒在地上一脸吃惊的柳诗情，她不耐地冷哼一声解开了门锁，不知道谢芜那边情况怎么样, 自己还是过去看一看她吧。
　　柳诗情捂着揪疼的小腹，她蜷缩在地上, 赤白着脸颤抖着唇瓣，可想而知她的痛苦。柳诗情想起三分钟前发生的事还心有余悸, 她怎么...怎么敢打我！难道就不怕我微博上泼她黑料吗！
　　秀玉敢这么做自然有她的应对方式, 穴位上的痛击用肉眼是根本看不出任何的伤口，如果柳诗情真的敢正面跟她对撕, 那更是秀玉求之不得的事情呢。
　　她的离去让柳诗情感到铺天盖地的羞辱，柳诗情想要破口大骂，但是嘴巴刚张开，腹部就疼痛难忍，柳诗情面带惧色, 硬是将怒火吞了下去。
　　“柳诗情，若想人不知除非己莫为, 你的好戏还在后头呢。”秀玉临走之前撂下的这句话则更让柳诗情心里恐慌，难不成她已经知道了那件事？
　　秀玉才懒得去想她满脑子的慌乱，她垂着眸慢条斯理地擦着手询问系统道：“仇恨值还差多少？”
　　【还剩下百分之五十。】
　　秀玉咂咂嘴, 看来揍她一顿的仇恨值没有自己想象中的那么高啊，看样子还得从她最在乎的地方下手。
　　“好，我知道了。”秀玉随手把湿巾扔在了垃圾桶内, 拒绝了想要和自己搭讪的男人，自己揍都揍完了，谢芜还没搞定刘意粤？
　　“帮我搜索她的定位。”
　　这一层有三个洗手间，鬼知道谢芜在哪一间。
　　【找到了，在第二间，你推开门就能看到谢芜。】
　　秀玉迈着优雅的步伐，高跟鞋的轻响一下又一下，让洗手间内的谢芜立刻注意到有人来了。
　　谢芜脸色冷淡地看着面前这个眉眼带着欲说还休的女人，司马昭之心路人皆知，谢芜抿了抿红唇，连理都没有理会刘意粤，这女人仗着洗手间没有别的人，所以嘴巴不停歇地说着那些勾引人的话，可把谢芜给恶心坏了。
　　谢芜就奇了怪了，这种料是怎么走上人生巅峰的？这个世界设计的真够崩坏的。
　　【警告警告！炮灰叶清秋出现。】
　　谢芜眸光一闪，看来刚才那个声音就是她发出来的。
　　谢芜失笑，心里头起了逗弄，想要过去吓唬吓唬秀玉。
　　但是刘意粤却沉不住气了，她不缺有人追求，缺的是一个能够让她在娱乐圈里无人可挡的靠山，之前以为柳诗情会是一个好靠山，可她都是在骗自己。所以人往高处走，自己会来讨好谢芜也是理所当然的事！
　　“谢小姐！我有话想告诉你！你千万不要被有些人给骗了。”
　　谢芜冷冷地回看着刘意粤，“你什么意思。”
　　刘意粤以为她起了疑心，眼神更是明亮，她故作姿态地深吸一口气，小心翼翼地说道：“我其实在之前都听说叶影后私底下过的挺糜烂的，谢小姐应该知道她被拍酒吧的那件事吧？那天她是去找柳导演的，不过我想应该是喝醉了吧，才会把人给认错了，听狗仔说，叶影后还跟那个酒吧认识的人共度春宵呢。”
　　谢芜轻笑一声，迷人的眼眸笑出几丝风流，她捏着刘意粤的下巴，慢慢用力道：“明目张胆的来挑拨离间，刘意粤，胆子很大啊。”
　　刘意粤颤了颤眼睫，好似被她的气息所迷惑，她结巴了下回复道：“我只是...我只是不想谢小姐的好心被人利用，我心疼谢小姐。”
　　谢芜啧啧有声，宛若情人之间的呢喃，她抚摸着刘意粤娇嫩细腻的脸颊，叹息道：“蠢钝如猪且自作聪明的家伙，柳诗情真是眼睛瞎了才会包/养你。以后告状要记得查清事实，那晚和秀玉待在一起的人，是我呀。”
　　谢芜话音刚落，抬手就给了刘意粤一巴掌，当即红肿，可见用了很大的力气。
　　“这一巴掌教教你，不是什么人你都能惹的。”
　　谢芜爽了，刘意粤哭了。
　　她瞪大了眼睛，泪水在眼眶里打转，“谢小姐...”叶清秋不是被柳诗情设计了吗！怎么可能会和谢芜在一起？
　　谢芜嘲讽掀唇，“多用点脑子上网冲浪吧，不知道某瓣都扒出那天晚上的人是谁吗？”
　　刘意粤憋屈极了，她吭哧吭哧了半晌，实在不知道该说什么好，她也没脸见谢芜，所以准备冲出去，可是洗手间的门她还没打开，就看到门自己开开了。
　　秀玉探出脑袋，对着谢芜飞了个表演不错的眼神，然后对刘意粤笑的憨厚，顺便还打了个招呼：“嗨，这么巧你也在呢？”
　　秀玉的突然出现吓得刘意粤差点软了双腿，她扶着墙才勉强站稳，刘意粤一想起自己刚刚的告状可能会被她听到，脑子就瞬间空白一片。
　　秀玉看到了她脸颊的红手印，微微皱了皱眉头，然后说道：“怎么会这样啊，看得我好难受。”
　　刘意粤一下子松了口气，她应该没听见自己说的话，那就好。
　　结果，秀玉就在刘意粤错愕的表情下，再次给她另一边脸颊上给打了个一巴掌，清脆的声音也再次把刘意粤给打蒙了。
　　秀玉这才像是满意了，缓缓点了点头：“真不好意思，我有点强迫症，所以给你对称一下。这样子就好多了呢。”
　　刘意粤彻底忍不住大哭了起来，她崩溃地擦着眼泪，愤恨地瞪着秀玉，骂道：“叶清秋，你给我等着！”
　　秀玉哑口无言，干嘛啊，又不光是我一个人打的，你凭啥只瞪我不瞪谢芜啊！
　　谢芜乐的不行，走过去笑倒在她的肩膀上，“哎哟笑死我了，你刚刚的眼神简直逗死了。”
　　秀玉拍开谢芜，作为小可怜的她，幽幽叹气：“我都能猜到她接下来怎么对付我了。”
　　无非就是微博爆料说是什么“昔日影后欺负新人演员刘意粤”，标题秀玉都想好了。
　　谢芜安抚道：“有我呢，几十个公关团队养着，待会就是他们需要上战场的时候了。”
　　秀玉白了她一眼，两人再次回到了酒会上，扫眼全场，没有了她们的身影，看来是提前走了，秀玉顿感无趣，哎，自己的乐趣没有了。
　　夜幕降临，隐隐月光洒下，谢芜一手搭在她的肩膀上，穿着日常服的秀玉在她身边竟有几分娇小，谢芜一边询问者她等会要去吃饭还是回家，二人气氛很是和谐。
　　这次的天盛酒会引起了很多记者的注意，即便这里他们进不去也挡不住他们的满满好奇心，所以记者蹲守在酒店外围区域，就盼望着今天能不能拍到一些料。
　　谢芜抬头锁定了一个方向，系统告诉她那里有记者蹲守。
　　谢芜的动作被亚米给留意到，她贴心说道：“大小姐，我去处理。”
　　“嗯。”
　　秀玉看着亚米雷厉风行的样子，抿嘴笑了笑，谢芜摆正她的脸颊，疑惑道：“亚米有什么好看的？还不如看我呢。”
　　秀玉推开她的手，十分无奈地说道：“有话就好好说，别一天到晚的动手动脚。”
　　谢芜嘟嘟嘴，心里嘀咕着，秀玉这人还真是口是心非，嘴上说着嫌弃，可好感度却是一直在增加，哎，女人心海底针啊。
　　“好好好，先上车吧，夜里凉。”
　　秀玉钻进了车里，谢芜分神看了亚米那边的动静，轻哼一声也进了车，随后吩咐司机道：“开车吧，去玉芙源。”
　　“不等亚米了吗大小姐？”
　　谢芜摆摆手，“让她自己开车回去就行了。”
　　当亚米回到原来的地点时，周围空荡荡，连车的影子都不见了。
　　“叮咚。”微信的声音。
　　亚米打开了微信，她真是哭笑不得，同时也十分的迷惑，自己刚刚好心没有惹到大小姐吧？
　　不过还好，大小姐的车还留在这里，要不然自己真得打车回去了。
　　亚米不知道谢芜的突然抽风来源于哪，但是秀玉可是知道的清清楚楚，她有点心疼亚米，等过年给亚米一份好礼吧，算是赔罪了。
　　谢芜倚着秀玉玩着手机游戏，两个人谁也没有开口说话。
　　秀玉垂眼凝望着谢芜，说实话两个人的第一次见面真的有些尴尬，想到那时的画面，秀玉耳朵都忍不住红了起来，她连忙打住脑袋里的东西，告诉自己不要再乱想。
　　“秀玉，要不要和我组队一起玩？”
　　“不了，我看着你玩就好。”
　　谢芜没有勉强她，嘴上吹嘘着自己：“我玩这个游戏可厉害了，全服排名前五呢。”
　　“这么厉害啊？”
　　秀玉的吃惊让谢芜很是得意，说起话来就更是翘尾巴。
　　【呵呵，氪金砸上了全服第五，宿主，可真有你的呢。^_^】
　　“......你少给我阴阳怪气！”
　　秀玉听她活泼的声音，心上的疲惫奇妙的一扫而空。
　　由于两个人的距离很近，秀玉也是在侧脸听她说话，所以谢芜无意间地一次抬头，两个人却感受到一片温热擦过。
　　她们顿时四目相对，一阵突然莫名其妙的感觉涌上了心头。
　　谢芜眨眨眼睛，惹的秀玉也动了动眼睫。
　　“.........”
　　“我...不是故意的。”
作者有话要说：　　^_^就算谈恋爱了，我也是一个人过圣诞，害。

　　☆、黑料影后七

　　刘意粤心跳很快, 她马上就可以见证自己微博的腥风血雨！就算谢芜本事再怎么大, 也不可能只手遮天不让自己说出被打的真相吧！所以刘意粤压根就没有跟经纪人说过今天的举动，也正因为如此，经纪人在接连收到几个电话后, 暴跳如雷。这原本谈拢的资源就这么到手给飞了，经纪人没有晕过去已经算是心脏稳定了, 偏偏她还一脸茫然不知所措，完全不知道哪里惹到了他们。
　　经纪人很快就接到了公司老总的来电, 她这才明白原来都是自己的“好艺人”办的事, 她给刘意粤鞍前马后拉资源，她倒好, 直接得罪了谢芜！
　　经纪人气的脸煞白，在刘意粤接通电话后，她破口大骂：“刘意粤，你他妈不想在娱乐圈混就直说，别让我们整个公司被你拖下水行吗？你知道天盛集团在娱乐圈代表着什么吗？龙头老大！你现在还明目张胆的在微博上抹黑谢芜和叶清秋, 你还真是嫌你不够糊逼啊？”
　　刘意粤顿时没了笑容，她听到经纪人这么说心里头也开始打起鼓来, “我...我没在微博怎么提谢芜，我只是说了叶清秋，应该没你说的那么严重吧？”
　　经纪人深吸一口气, 刘意粤刚踏进娱乐圈就被柳诗情给包了，之后顺风顺水，参演的第一部电影就有叶清秋给她做配, 也难怪脑子不清楚这圈里鱼龙混杂的关系链。要搁在以前经纪人直接就给她讲的清清楚楚，但现在经纪人可没有这种好脾气，“刘意粤，天盛的酒会你也去了，连我这种没去酒会的人都知道谢芜跟叶清秋关系不浅，你他妈脑子就不能转一转？我告诉你，待会我会给你发澄清说明，你马上给我发微博上！算了，不用你发了，你的微博我会上，你现在在家给我老老实实待着。”
　　刘意粤眼皮子一跳，听着经纪人冷肃的声音，她也彻底认识到这次事情的严重性。但她心里还存着一丝侥幸，像谢芜那种身份的人，身边女人肯定不会少，肯定不会为叶清秋大动干戈的，就算那晚陪叶清秋在酒吧的女人是她，也说明不了谢芜对她感情很深，指不定就是玩玩呢。
　　刘意粤合上了笔记本电脑，之前难看的脸色在自我安慰下逐渐红润起来。自己想的很有道理，如果谢芜真的在乎叶清秋，那她肯定就能查出来那天晚上的事实，可是都过去这么久了，也没见谢芜有什么动作，所以啊，谢芜肯定不会和自己一般见识的。
　　刘意粤的好心态无人能比，这也就说明了她为什么不在意柳诗情身边有别的人，因为她笃定柳诗情最在意她，而她也肯定是最后的赢家。
　　曾经刘意粤确实赌赢了，她和柳诗情被粉丝称为年度最佳情侣，名气高涨，之后还走向了国际。
　　不过现在，有了秀玉和谢芜的出现，她们两个原本辉煌的前程如今一个止步不前，一个还在为拉投资而头疼。
　　谢芜的公关团队不是白养着的，很快就领引着网友注意到了一个重点，那就是为什么刘意粤要在洗手间没别人的时候和谢芜说话，又或者是从她微博上来看，还发现了谢芜本就不想理她，是刘意粤死皮不要脸的非要跟人家说话呢？
　　谢芜看着时机已经成熟，她故意转发了刘意粤的那条微博，并且明目张胆的嘲笑了起来。
　　【害，我知道我长得美又有钱，但也不是什么歪瓜裂枣都会喜欢的。我也是纳闷为什么某人的脸皮会这么厚，如果不是秀玉出来拯救了我，还真怕某人会扑上来呢。所以，为了我的清白，我打她一巴掌，不算过分吧？】
　　这下子舆论终于像秀玉和谢芜那边倒，看到了谢芜发的微博后，也没有人在说秀玉果然还是那个黑料一把抓的人，那些被当即打脸的人也埋怨起了刘意粤，纷纷跑去她的微博怒骂。
　　秀玉看着变脸这么快的网友更是无奈，还真是墙头草随风倒。
　　不过她也不会错失这次涨粉的机会，再转了一下谢芜的微博，并且说道。
　　【我只是看不惯一些明明有主儿的人还故意跑出来勾三搭四。】
　　秀玉不会对刘意粤和柳诗情有任何的客气，她们曾经就是踩着“叶清秋”的名一步步走的更远，所以她也并不是什么大善人，谁让刘意粤太蠢，她自己自曝那就不要怪别人上来添一把火了。
　　秀玉把手机放在了茶几上，啃了一口苹果对系统说道：“把上次从监控里拍出来的刘意粤醉酒的照片给那些什么营销号发过去。”
　　系统已经能想象到柳诗情面目狰狞的画面了，它幸灾乐祸地嘿嘿一笑，听从了秀玉的安排，悄无声息的给营销号发过去了照片。
　　这个营销号也是唯一一个没有黑过“叶清秋”的人，所以系统乐意卖她这个大爆料。
　　刘意粤和柳诗情的cp是公司故意炒出来的，如果这份爆料放在平时那可能会给她们两个涨粉，但现在刘意粤勾三搭四的事实可洗不清了。
　　不仅如此，出现这种爆料，柳诗情还会更加埋怨刘意粤，像她这种海王，怎么舍得被刘意粤一个人独占？
　　秀玉好心情地晃着腿，她和系统开玩笑道：“以后还能看到一场狗咬狗的戏。”
　　【对啊，柳诗情肯定不会承认她俩的关系，说不定还会为了撇清关系踩刘意粤一脚，等到时候，我就不信刘意粤不会恨死柳诗情。】
　　秀玉笑弯了一双月牙眼，“帮我时刻注意着微博上的动向。”
　　【好嘞！】
　　秀玉和谢芜的两条微博瞬间把刘意粤给打的爬不起来，就在这时，营销号的爆料再次让刘意粤的名气变黑，顿时成了过街老鼠人人喊打。
　　要说粉到深处自然黑，之前萌她们的cp粉更是对刘意粤痛恨，她们加入了骂刘意粤的团队，谁让她给脸不要脸？有柳诗情这么好的女朋友还想着勾三搭四，不骂她简直对不起自己。所以cp粉不约而同地转成了柳诗情的唯粉，微博上乌烟瘴气，但流量至上，所以微博也就放任不管，拒绝了刘意粤公司撤热搜的合作。
　　柳诗情看到恋情暴露后她是慌张的，一直没敢出声就怕惹祸上身。但现在看着事情发展对自己好像并没有那么的不利反倒给自己添了不少粉丝后，她突然有了一个想法。
　　柳诗情再一次按掉了刘意粤打来的电话，她眯了眯眼睛，摆在眼前利益让她不得不放弃了和刘意粤之间的感情，所以这么好的一个宣传机会，她当然不会视若无睹。
　　柳诗情指尖飞跃，她敷衍的给刘意粤发了微信，让她别惊慌。然后一转脸，就在微博上趁时机发布动态。
　　【我跟刘意粤只是好友，关于那些照片只是刘意粤喝醉之后的帮助，并不是情侣关系。既然大家这么关注我，不如来关注关注我即将要拍的新电影《问情》吧，感谢大家。】
　　柳诗情的微博无疑给粉丝给了一个定心丸，然后她们就更加肆无忌惮的去骂刘意粤，谁让她自己惹了事还要拉上柳诗情呢！
　　秀玉听到了系统的汇报，不得不说，一点也不惊讶，甚至还感到了唇亡齿寒。秀玉愈发的替“叶清秋”惋惜，为了这么一个狼心狗肺的人失去人生。
　　“接下来就看刘意粤跟不跟我们合作了。”秀玉打算联系刘意粤，但并不是现在。
　　【那我继续帮你盯着她的动静。】
　　秀玉笑了笑，“嗯。”
　　关于刘意粤的事情，暂时和秀玉没有了关系。她这一天睡了个好觉，第二天一早，助理就过来接她赶去进组拍摄。
　　秀玉在车上还在担心待会拍摄的时候会不会紧张，因为这是她第一次遇见这种新奇的事物。不过还好之前在家让系统给她恶补了知识，她的第一场戏在有惊无险中结束了拍摄，接下来她越来越有感觉，一天的戏份竟然被她提早完成。
　　剧组的一些道具师不禁感叹，这才是真正的演员，不着痕迹地就让大家入了戏。比起那些因为树枝划伤手指还哭着喊医生的矫情明星，他们更愿意去看那些真正可以称得上是演员所参演的电影。
　　秀玉坐在自己的椅子上，抱着水杯喝水，精致的脸因为甜甜的蜜水而荡出笑意。她松懈下来，虽然没做什么体力活，但是要用全身心的情绪去演戏，还是有些疲惫的。
　　“秀玉姐，要吃水果捞吗？”助理贴心的问道。
　　秀玉点头应道：“好啊，你不说还好，一说还真有些饿了。”
　　“那我去给秀玉姐拿。”
　　“谢谢了。”
　　她温柔的声音让助理羞涩了起来，“不用谢不用谢。”然后转身就跑，都说爆料一份真九分假，果然是这样的！秀玉姐哪有像她们说的那种喜欢欺负助理啊，等下次一定要跟小姐妹说清楚！
　　“哎呀。”助理不小心撞到了一个人，她连忙说：抱歉抱歉。”结果抬头一看，倒吸一口气，结结巴巴道：“您...您怎么来了！”
　　谢芜拉低了帽沿，看着远处的秀玉，她唇瓣不由自主的翘起，“你这是准备去做什么？”
　　助理老老实实地回答道：“我去给秀玉姐拿水果捞。”
　　谢芜努努嘴，“我跟你一起去。”
　　在助理同手同脚的僵硬表情下，谢芜陪她一块去拿了水果捞，然后随便找了个借口打发掉助理。
　　秀玉托着腮看剧组的不知名地方，连谢芜的身影出现都没发现，所以当她眼前一片黑时，她慌了一下，赶紧托住鸭舌帽，秀玉疑惑地抬了抬头，眼睛瞬间弯成月牙，“谢芜。”
　　谢芜按了按她的脑袋，也不知道为什么看到秀玉身上戴着自己的物件，心里就莫名的感到雀跃。谢芜柔声道：“过来看看你。”
　　秀玉眼眸微澜，笑唇浅浅。
　　【恭喜恭喜，好感度终于动了！！】
　　谢芜屏蔽掉系统故意搞出来的放烟花声，连眉头都不皱一下，显然是习惯了系统有时候的恶趣味。
　　不管怎么说，总归是涨了好感度。
作者有话要说：　　下个世界就开始崩坏了！
日更的我又回来了！我何时能到400！我想要日六！！！！！
冲冲冲！【握拳

　　☆、黑料影后八

　　“你要听我的话, 我对你那么好那么爱你, 怎么舍得放弃你啊。所以你先等我把电影筹备好，别让我着急的去澄清，毕竟现在网友的关注度还是很高的, 只要我的电影顺利筹备，这女主肯定非你莫属！”
　　柳诗情的花言巧语暂时哄住了刘意粤, 但骗局永远都会有被人拆穿的时候。
　　刘意粤的明星路算是结束了，她的公司很快就和她解约, 不仅如此她还要付一大笔的违约费, 刘意粤看着这一笔笔的帐，悔的肠子都青了。
　　刘意粤不得已只能把所有的求生放在柳诗情身上, 即便这个女人当时也狠心的踩了她一脚，但是她别无选择了。
　　她听着柳诗情的敷衍，苦苦一笑，早知今日何必当初呢。如果没有招惹过谢芜就好了，她还会是那个星光灿烂的女明星, 哪会想现在躲在房间里苟延残喘。
　　只求柳诗情这次真的可以拯救自己吧。
　　房间陷入了无边的黑暗，如同幽深的渊谷, 掉落了可就再也爬不上来了。
　　柳诗情的春风得意让她脸颊红润，喝了一杯酒和投资商笑得撩人，因为刘意粤的事件一下子让她的电影成为焦点, 闻着味的商人就跑来和自己谈合作，看着面前这些油腻的中年男子，就好比看到了一笔笔闪着金光的钱, 柳诗情她自诩才情斐然，她的作品怎会是那些好高骛远的人能够真正理解？所以她压根就不信没人发现不了自己这块翡玉，好在天无绝人之路啊，投资商终于还是被自己给寻到了！
　　她今夜喝的肆意，连走路都得需要人扶。和投资商分开的时候，她忍不住亲了口身边的美女。
　　“上部电影我就没怎么赚到钱，都被那些万恶/资/本/家给捞干净了，这次我签合同一定要小心！”
　　“柳导，刚刚你是不是忘记和他们签合同了？”
　　柳诗情打了个酒嗝，“没得事，这几个人我熟，上部电影他们就打算投资的，不过哈哈哈，我瞧不上他们。这次奔着我的名气来，肯定舍不得这次的合作，所以就算今天不签也没事。”
　　“可是你的剧本他们也拿走了，真的没事吗？”美女有些担忧，实在是今晚的事太过顺利了，对方连一点要求都没有提，只是说要看看剧本。
　　柳诗情皱皱眉头：“看就看呗，他们不会侵权的。”
　　不得不说，人一醉酒，脑子就像死机了一样。
　　三天后，柳诗情来到了商务大楼，她意得自满的来签合约，但她在看到这份合同后，惊恐地拍响了桌子，“什么是买断剧本？你们是什么意思？”
　　“柳导难道忘了吗？这份合同可是你自己亲手签下来的啊。”那人虽然一脸忠厚老实的样子，说出口的话却是恶意满满。
　　柳诗情难以置信地摇着头：“你们不是说要投资我拍电影吗？”
　　“啧啧，柳导那天是喝多听错了吧？我说的可是买断剧本，这黑字白纸上写着呢，柳导要是想毁约，那就付我一笔违约金吧。”那人奸诈地笑了笑，看着柳诗情脸色越来越苍白的样子，他的心情就极好。要说自己跟柳诗情的仇也没多深，不过就是她背后看不起自己是个暴发户罢了，可是谢小姐亲自找自己来合作，怎么说也要卖她个面子不是？
　　他敲了敲桌子，身后的助理扔下来一张卡，轻蔑的眼神让柳诗情嘴角抽搐。
　　“这里是五十万，买你这个剧本绰绰有余。这剧本我请人看了，不入流的剧情，给你五十万我都嫌亏本呢。”他设计柳诗情的手段并不高明，事情顺利的都让他吃惊，不过这不是重点，重要的是谢家的合作完全能让自己的生意更上一层楼啊！
　　柳诗情恶狠狠地瞪着他们，“我不答应！这个合同完全是在我不清醒的时候签下的，没有任何的法律依据，所以我要告你们！”
　　那人无所谓的摊摊手，“你去告啊，你要是敢告，我就敢扯出来你大学时候抄袭的事件，看看咱俩谁玩完。”
　　抄袭同寝室的室友参赛作品，或者说是室友的作品让她有了灵感，柳诗情抄了室友的核心梗，将作品完成的很好，也正因为她的作品更加的优秀，所以盖住了抄袭室友的丑闻。
　　按照柳诗情的心理来讲就是：抄袭并不尴尬，我写的比你精彩，那才是真的尴尬。
　　柳诗情瞪大眼睛，眼底一片惶恐不安，没想到这事都被他挖出来了。但真的要让自己将剧本拱手相让吗！
　　“柳导，给你最后十分钟考虑时间。”
　　那人双手放在腹部，一派从容不迫的姿态，对比起柳诗情的狼狈，更让她无地自容。
　　柳诗情愤愤地闭了闭眼，咬牙切齿地沉痛说道：“我可以卖给你。”
　　他拍拍手，“不错，送客吧。”
　　柳诗情“噌”地一下子站了起来，椅子在光滑的地面上发出刺耳的声音，她拿过那张扔在桌子上的卡，眼神透着恨意，“你给我等着！”
　　他挑了挑眉，笑而不语。
　　在柳诗情走后，他给谢芜打了个电话，谢芜知道了此事，当即让系统监视了她，在发现柳诗情将钱取出后，她眸光流转，“把她的钱转出来，捐给贫困山区。”
　　【已转出。】
　　柳诗情开着车漫无目的的转着，她放在包里的手机并没有让她听到转账的提醒。所以当她回到家看到银行的短信后，瞬间晕了过去。
　　这一天的心情起起伏伏悲悲喜喜，让她再也承受不住。
　　秀玉这边也收到了她住院的消息，然后觉得不如让她病的更彻底一点。所以她把手头上关于柳诗情私下交易“肉/体”的事也直接公布于众，她本来也想联系刘意粤但是她还有别的用处就暂时搁置了。
　　联系的还是上一次的营销号，而那个营销号一看这个账号立马激动起来，这人可真是她的福星，因为刘意粤的事她已经涨粉一百多万，这次料这么大，肯定又要火一把了！
　　秀玉收到了营销号发来的感谢，淡淡一笑便收起手机入戏拍摄了。
　　当柳诗情在医院中醒过来的时候，就莫名感觉到护士向她投来的眼神，这让她很是不自在。
　　突然她听到了自己的手机响了，可是她被扎了点滴，动不了身，只好对护士说道：“能帮我拿下手机吗？”
　　护士心不甘情不愿，放下了手机就走了。
　　柳诗情面无表情，决定待会要向医院投诉这个护士！不过在她打开手机的时候就看到微博推送的惊爆新闻，她看到了自己的名字，也看到了标题。柳诗情抖着手任由手机摔在地上，她心中只有一个念头，那就是自己这次真的完了...
　　她表情一变，一把扯掉针头，然后捡起手机准备穿上衣服走。这时，手机又响了起来，是一条短信。
　　【还喜欢这次礼物吗？】
　　柳诗情心脏骤停且隐隐作痛，呼吸好像都被抑制喘不上来，她捂着胸口脚步有些踉跄。
　　她紧紧捏住手机，胸口起伏不平，脸色比纸还要白。
　　叶清秋怎么可能会知道自己的这么多事情！
　　【你不要得意！别忘了我手上也捏着你酒吧的事情，大不了我们一起下地狱！】
　　【看来刘意粤并没有告诉你，那天陪我过了一夜的人是谢芜吧，我还要谢谢你呢，给我送来了这么大一个靠山。】
　　柳诗情郁气涌入喉，她吭哧吭哧脖子青筋暴起，样子狰狞可怖，原来如此！原来如此！
　　她一想到自己亲手给叶清秋送了个靠山，就想给自己一巴掌！
　　柳诗情眼底暗色汹涌，她戴上墨镜曲着腰迅速离开了医院的病房。
　　叶清秋，既然你不让我好过，那我们就一起去死吧！
　　剧本没有了，还被那人羞辱了一番，被贱卖剧本的钱也不翼而飞，如今自己的事业也被她毁的一干二净，所以叶清秋，黄泉路上一起作伴吧。
　　【嗝，秀玉我吃饱饱啦，她的仇恨值已经满啦，我这次得去升级了，所以会暂时消失几天，你可不要想我啊。】
　　秀玉知道系统一直都盼着升级，笑了笑说道：“快去吧，我等你回来。”
　　【嗯嗯！】
　　*
　　这夜很安静，月色朦胧透着美感。秀玉坐着车离开了剧组，她已经和导演请好了假，这几天她要赶去别的城市拍摄广告片，她打了个哈欠，车里放着舒缓的音乐实在有些催眠。随意的和助理闲聊几句，时间过得也算飞快。
　　“秀玉姐，听说现在柳诗情消失了，谁都找不到她呢！”助理看着微博，显然对柳诗情这几天发生的事情感到好奇。
　　秀玉微微一笑，“她也躲不到哪里去，天网恢恢，迟早会被发现的。”
　　“对哦！秀玉姐你先休息一下，离机场还有段时间呢。”
　　“好。”秀玉恬静的侧脸让助理把手机开了静音，担心等会微信的消息会吵到她。
　　这条路今晚出奇的安静没有堵车现象，助理透过车窗往外看，突然一股直视而来的车灯冲着她们驶过来。
　　司机眉头紧锁，这人干嘛呢？哪有这样打车灯的？
　　那辆车没有给他们任何的考虑时间，它直接冲着车腹撞了过来，并且撞向了秀玉所在的左车门。
　　助理连忙大叫，喊醒了秀玉，“秀玉姐！！”
　　当秀玉睁开疲惫的眼睛时，只看到那一下子在眼前散开的车窗玻璃碎片，尖锐的棱角逼近她的瞳孔，秀玉下意识地往后退。
　　伴着助理的大叫声还有车喇叭声，秀玉闻到了那抹熟悉的死亡味道。
　　她立马转身将助理压在身下，自己有系统还能活下去，但助理死了可就什么都回不来了啊。
　　“砰”地一声响，车门造成了严重破损，铁片和玻璃片划过了秀玉的后背，就在车身被撞击的要翻倒的时候，她的眼前一片漆黑，朦胧不清间，她好似听到了将军的声音。
　　秀玉连忙扭头，喊道：“将军！”
作者有话要说：　　小可爱们的营养液我收到了！开心！【星星眼
掉马了掉马了！
感谢留言哦！
更新时间提前了，以后六点更新，九点有些晚了。

　　☆、黑料影后九

　　【警告警告！十级警报！】
　　谢芜投影出秀玉的车祸现场, 她面无表情, 身形微晃，露出了她的真正面容，她的眼眸透着暗色, 微红的唇瓣轻启，道：“准备时空静止。”
　　【宿主？】
　　“别废话！给我准备！”
　　系统的劝言没有让谢芜放进心上, 对于系统来说，攻略固然重要, 但...时空静止所带来的惩罚则更加让人恐惧, 它不明白宿主为什么要这么豁命？只是为了救一个任务目标吗。
　　秀玉猛然间落到了一个温暖的怀抱里，她吃惊的望着对方白皙的下颌角, 对于眼前人的出现让她感到万倍惊喜，一直在心中最为挂念的人完好无损的出现，秀玉忍不住抱紧了眼前人，明亮的眼眸盈满了泪水，她呢喃道：“是将军, 真的是将军！”
　　来人正是谢芜，也就是秀玉口中的“将军楚瑜”。
　　楚瑜在接收到系统的十级警报后就立刻赶来, 因为运用了关于系统的力量，所以露出了她本来的面容。
　　作为时空管理局的职员之一，楚瑜很清楚身份被人发现所带来的惩罚, 她手臂紧了紧怀里人，眉宇间拢起无奈，无所谓了, 自己又不是没被雷劈过，再多来几次也无妨。如果自己没有赶来的话，秀玉的死也会让自己心生不安，即便她只是万千小世界的其中一个渺小角色罢了。
　　只是秀玉一口一个“将军”让楚瑜有些茫然，而且，秀玉怎么一点也不害怕自己？
　　楚瑜指尖凝光，在半空虚点，只见碎片似的光芒一下子笼罩住整个车祸现场，时间在她手中停止，腾空而起的轻风在她发边吹过，冷眉抿唇的她多了几分神圣感，深邃的眼神扫视全场，早知道柳诗情还会做出这种伤天害理的事情，当初见到她但是第一眼就该解决了她，如果不是觉得留着她可以促进自己和炮灰之间的进度，柳诗情哪还会残喘到如今？
　　秀玉在看到楚瑜运筹帷幄的掌控能力时，眼中的波澜许久不曾消退，能够遇见死而复生的楚瑜，就代表着她消失的那段时间内多出了自己不了解的事情。
　　但，这还是原来的将军吗。
　　楚瑜纤细的长指放在了太阳穴处，关闭了时空管理局发来的警告处分，她淡漠的双眼里划过一丝痛感，不过她并没有表现出来。
　　楚瑜轻飘飘地落在了地面上，在秀玉带着泪水的眼神中缓缓一笑，“害怕吗。”
　　秀玉眼睛一热，她曾亲眼目睹了楚瑜的逝去，她何德何能有如此幸运的时候，竟然能再次听到楚瑜对她的关心。
　　“我不怕的。”
　　楚瑜轻轻拍了拍她的发，笑而不语，楚瑜就好似那从来都握不住的风，肆意放纵，不会被任何人攥在手里。
　　秀玉紧紧抓住楚瑜的手，不肯错过楚瑜脸上的神情，她急切地想要知道这些年到底发生了什么事。“将军，你为什么能赶来救我？”
　　楚瑜摸了摸自己的脸，按道理说现在已经不是谢芜的身份了，她怎么一点都没有吃惊的表现，反而很淡定的追问自己？
　　楚瑜并没有对她坦白自己的身份，在秀玉的注视下，随后她指尖触碰额头，说出口的话冰冷无情，“清洗记忆。”
　　在话音刚落之际，秀玉的眼前发生了翻天覆地的变化，没有了时空停滞，故意撞过来的那辆车偏离轨道，滑向了旁边花坛的隔离带，发出了巨大的声响。而她则孤零零地站在车的另外一边，秀玉眼睁睁地看着助理和司机从车里艰难的爬了出来，他们好像并不记得之前曾经出现的楚瑜，助理哭喊着向秀玉跑了过来，她惊恐地问着：“秀玉姐你没事吧！你怎么那么傻！”
　　秀玉在她的晃动下，突然回了神，眨了眨挂上泪珠的眼睫，她摸了摸脸上的泪水，原来自己刚才并没有做梦啊，自己真的看见楚瑜了。
　　秀玉的眼泪止不住地往下流，她不是个傻子，从刚刚看到楚瑜的表现时，自己当然能够发现，楚瑜不像是记得自己的模样。
　　可是天底下真的会有那么巧事情，会存在长相一模一样的人吗？
　　既然楚瑜能够在自己危险的时候突然出现，那么就说明她和自己是处在同一个时空的。
　　如果，自己自杀了，她还会赶过来救我吗？
　　秀玉抬了抬手腕，看着青紫色的血管，她一手捂眼地颤抖着无声哭泣，“叶清秋”信任的将身体交给了自己，自己怎么能不负责任地去随意伤害她的身体？
　　她不该这么自私的，不该的！
　　秀玉的崩溃让助理惊慌失措，周围赶来的围观群众越来越多，她只能脱下外套盖住秀玉的状态，助理一边大喊着：“别拍了别拍了！”一边催促着司机快点打110。
　　在混乱的状态下，警车很快赶来，他们眼睛毒辣，一眼就看出现场是由那辆车故意冲撞，所以直接打开车门率先把车上受伤的人给拖了出来，随后救护车也抵达，助理先把秀玉给送上了救护车，她回头一看那宛如死狗的女人，愤恨地咬了咬牙。
　　“你们快看！那个是不是柳诗情啊！”
　　“我靠，她为什么要害秀玉啊？”
　　“难道那些爆料是真的？我在某瓣听知情人说柳诗情曾经勾搭过叶清秋，听说叶清秋那次在酒吧被拍就是她设计的，如果不是谢芜救了叶清秋，鬼知道她会落到什么地步。而且柳诗情被爆的黑料有人说是叶清秋抖出来的，啧啧，娱乐圈真是太可怕了。”
　　“叶清秋也太惨了吧...一个大影后去给刘意粤做配还被导演柳诗情算计，真他妈惨啊！”
　　“圈子里的事，谁能知道啊，别猜了别猜了，你们刚刚看见没，秀玉那脸煞白，肯定被吓死了。”
　　“可不是嘛！摊上谁碰见这事都被吓死了。”
　　...
　　...
　　...
　　安静的病房内秀玉望着天花板，她不过才一天的时间，整个人好像一朵枯萎的花，没有一丁点儿的精气神儿。
　　当升级完毕的系统苏醒后，尖叫一声差点被秀玉的模样给吓死。
　　【秀...秀玉！】
　　系统并没有让秀玉告知它这几天所发生的事，反而调动了系统空间专门记录的设备，在系统看到那个熟悉的人出现时，系统就明白是时候该对秀玉坦白讲出来了。
　　秀玉表情这时候才有了变化，不过声音还是虚晃：“你回来了。”
　　系统咳嗽了下，然后说道。【你见到楚瑜了？】
　　“你好像并不惊讶。”秀玉淡淡地说道。
　　系统无奈之下只好全盘托出。
　　【我之前曾探测过楚瑜，发现她的身躯里并没有灵魂的存在，所以我就去问了问别的系统那里有没有签约楚瑜，但很可惜并没有她的音讯。不过我的朋友很快给我传递了新的消息，说时空管理局最近新签了一个办事效率很高的新人，叫楚瑜。我去那边转了转，确确实实是你的将军楚瑜，不过...被时空管理局签的人都会被洗掉所有的记忆，所以我在知道这件事的时候才没有告诉你。】
　　【我隶属于主神，她管理所有系统，而时空管理局则是和主神有相互交易的存在关系，那里的系统是由主神创造，所以我可以隐隐约约和它们进行沟通。不过我等级不高，只能感觉出你和楚瑜会遇上，可是这个希望太渺小，而且在什么时空遇上，也根本不是我能掌控的事情。】
　　【秀玉，这次你能遇见楚瑜，就能代表下一次也会遇见，不要气馁啊。看看你现在的样子，要死不活的，别说寻楚瑜了，楚瑜看见你这样子也能被吓跑！】
　　秀玉眸光愈发强烈，她不死心地问道：“我还能在这个时空见到楚瑜吗？”
　　【这是不可能的事啦，时空管理局的规矩很严格的，身份一旦泄漏，就会立马撤离这个时空。】
　　秀玉幽幽叹气，苦笑一下，看来自己就算真的自残，楚瑜也不会出现了。
　　她突然想起了一件事，立马坐了起来，“系统，你说人被时空管理局签了之后，性别会不会变啊？”
　　系统无语，【签的是灵魂，你要让性别怎么变？】
　　秀玉张了张手，皱着眉，没头没脑地样子，“既然不会变性别，那...为什么...”自己之前好像触碰到了什么不可言说的地方？
　　系统看她这么纠结，恍然大悟，【你说的是楚瑜吧？】
　　秀玉苍白着小脸，无辜的眼神让人心疼，“什么？”
　　【楚瑜她原本就是女人啊。】系统早就想说这个事实了，只不过之前担心说起楚瑜会让秀玉想到伤心事，所以一直拖着。
　　秀玉顿时懵逼了，她看看手又看看自己的胸，她愣了几分钟后，倒在病床上，“将军竟然是个女人！”
　　难怪不让自己近身伺候，难怪一直未娶妻生子。她本应该是娇养的女人，却因为对楚家军肩负的责任挺身而出，秀玉每每想到她负伤回家的画面，心脏就好像被人抓住狠狠蹂躏。秀玉无法想象楚瑜那几十年是怎么度过，她也无法想象曾经那世死的倍加凄惨心中是何种滋味。
　　秀玉呜咽痛哭，身为女人她当然知道那个朝代所带来对女人的束缚和逼迫，她后悔当初为什么不更加用心的照顾她，去关心她！自己怎么这么笨？为什么不早一点发现这件事！
　　【哎呀好了好了，以后你们还会遇到的不是吗？】
　　“呜...她都忘记我了。”秀玉抹掉眼泪，她喜欢的是楚瑜这个人，无关性别。
　　系统声量温柔，【就算忘记了你，在你最危险的时候，出来保护你的，不还是楚瑜吗。】
作者有话要说：　　甜甜的爱情从来都不属于我【抽烟

　　☆、黑料影后完（胖老师）

　　因为之前发生的事情, 秀玉暂时休息了几天, 期间她还将柳诗情一并告上了法庭，并且她许给了刘意粤好处，让刘意粤和当初那个设计“叶清秋”酒吧事件的女人一同上了法庭。那个女人原本不打算露面, 但是秀玉威胁她说如果不出庭作证的话，她犯的可不就是这一条罪了, 当然了，这话也只是哄骗着她, 那女人的最后下场, 还是要由警察来处理。
　　有系统的收集证据和亚米的帮助，这件事最终落下了帷幕。柳诗情以故意杀人罪判入狱, 十五年的牢狱之灾足够她喝一壶了。
　　至于刘意粤，秀玉给她的资源不足以让她来偿还所欠的违约金，再加上利欲熏心，不得已走向了三级片之路，她参演的三级片海外畅销, 所以她去了霓虹定居，之后音讯全无。
　　这天, 戏份终于杀青，亚米和秀玉坐在房车上商讨着之后的发展。
　　这段时间秀玉都没有和谢芜碰过面，就连微信也没有回复自己。秀玉本就不是那热情的脾气, 接连碰了冷，她当然不会再去主动联系谢芜。只是认为谢芜对自己的事情没有了兴趣，所以秀玉坦然接受了这个结果。本来就是在给她打工, 没了这些琐碎的牵扯，秀玉乐意至极呢。
　　亚米将剧本摊在秀玉面前，一一给她介绍其中的关系，秀玉也没有让她失望，挑选了团队都是新人但剧本和导演都是鬼才的这部电影出演女主角。
　　亚米欣慰一笑，但看到秀玉淡然的表情时，她眸光一闪，主动交代了一些事情：“大小姐被派去国外发展米兰的事业了，她走的匆忙所以来不及跟你告别，昨天她才安稳好一切事宜，托我来给你道一声好。”
　　秀玉还是很感谢谢芜的，如果没有她那次的出手帮忙，“叶清秋”的人生就再次走向了原本的轨道，况且没有谢芜的存在，自己想接到这么好的资源怕是要麻烦一些了。不论如何，谢芜这个朋友，她还是非常认同的。
　　秀玉合上剧本，笑颜可掬，虽然眉眼间有丝疲惫，但丝毫不减她本人的貌美。
　　“原来是去米兰了啊，她既然过得好，那我就放心了。”
　　亚米看她表情没有任何的不对劲，心下叹然，还以为大小姐跟秀玉有说不清道不明的关系，所以在她知道大小姐突然要赶去米兰的消息后，还在猜测她们是不是闹了别扭，不过看着大小姐对她的态度，二人的关系并没有之前的亲近，所以亚米这才拖了几天将这件事告知了秀玉。
　　秀玉当然不知道亚米心中的纠结，也不知道她们现在口中所说的“谢芜”早已不是当初的那个人。
　　这只是楚瑜留下的一抹意识，但并没有她对秀玉的感情，所以在楚瑜临走前，她就处理了谢芜的存在，将她派去国外，如果还留在国内的话，难免会被秀玉发现，为了不让身上的惩罚更加严重，楚瑜只能出此下策。
　　一切事情都朝着新的开始发展，秀玉也再次投入进了新电影中。
　　她换了新名字后参演的第一部电影上映时就票房大卖，不仅是题材是国内少见的悬疑推理题材，更重要的是她那令人惊叹的演技还有这完美且精彩的剧本创作，无一不是吸引票房的大卖点！
　　所以她的开门红更是让亚米对她的信心加倍，影后果真是影后，实力绝对不允许任何人小觑。
　　由于国内一直都在翻拍着国外的悬疑片，所以这部的成功极大的满足了国人的满意，发行商见此加快了步伐，计划着在国外也上映一波，推广名气。
　　因为这部电影，秀玉更是站稳了在国内电影界的地位，不过她对这些并不在意，除了赶一赶通告就是在剧场里拍戏，又或者是给自己放放假，悠闲自在的她让粉丝痛并爱着，纷纷在微博下评论希望她多拍电影。
　　这个评论被点赞了几万，热度居高不下，但秀玉还是一年只拍两部电影，但作品的完成度都无比的完美，只要有她名字的出现，就给人们一种“这是部好电影”的错觉。
　　仅仅两年四部电影，她的荣誉和称号拿的手软，多变的风格还有精湛的演技，都是她最显眼的代言词。
　　因为这次的任务并不像以往是替炮灰重活，所以“叶清秋”的生命何时截止完全要看她的身体状况。根据系统的探测，这身体最起码可以健健康康的活到七十多岁，既然如此，秀玉更是拼命的吸取着这个世界的所有新奇，当她去国外拍摄的时候，回国后就请了外语老师，反正她不能中断生命，即使中断生命也找不到楚瑜，何不如好好的充实自己，为以后的任务做打算？
　　秀玉一生未婚，在她四十岁那年告别了娱乐圈，时不时的遨游世界，时不时因为一道美食就不远千里地赶去，她在这个世界里见识了太多太多不一样的异世风情，她的性格也在诸多因素中发生了改变。以前是她不知道女人还可以活得潇洒，现在她体会过这种感受，就更加不舍得丢弃这份自在。
　　当秀玉在七十五岁那年被系统告知生机快要结束时，她把全部的财产以“叶清秋”的名义捐给了“春蕾计划”，在她所遭受的时代里，女人是最苦的存在，所以就让她自私一下，把财产只捐给女童，因为她很明白，即便在这个21世纪，在一些她看不见的地方，受到苛待的永远还是女人。
　　秀玉任务结束后，便回到了系统空间，看着自己恢复年轻的身体，还真让她这个老人家不适应。
　　秀玉拍了拍脸颊，她的心态在岁月的沉淀中渐渐沉稳，“继续下个世界吧。”
　　【不休息一下吗？我可不会给你发劳务费的哦。】
　　“我想快一点找到她。”自己已经耽误了太多时间了，回想起那天的画面，秀玉就更加明白即使自己比楚瑜更早遇见系统，但相处的时空不同，她比自己经历的世界更多，所以自己更要追上她的脚步。
　　【那就开始了。】
　　秀玉闭上了眼睛，在下一秒，耳边响起就响起了房门被敲打的声音。
　　秀玉环视周围，是一个处处充满着温馨的房间，摆在桌上照片里的女孩子有着姣好的容颜，她身材苗条，笑得灿烂。秀玉看了看自己略有肥腻的身材，在接受了系统传来的记忆后，她顿时明了。
　　房门都快要被敲破，秀玉赶紧开了门，让那个长着一张刻薄脸的继母差点踩空倒地，秀玉无奈地搀扶住了她，说道：“阿姨。”
　　许莲花的三白眼有些不可思议，这便宜闺女竟然还会扶自己？天上没下红雨吧？
　　秀玉看她表情就知道在想什么，忍不住笑了笑，“阿姨，你下次敲门小声点，这门都快禁不住了。”
　　许莲花翻了个白眼：“你吃我的穿我的！我敲个门还不许了？你赶紧给我出来，我非要拉着你去找那贱人说说理不可，哪有她这样教孩子的？天天欺负老师算什么回事？你说你也真是的，你妈就不是个什么好人，你怎么没遗传她，全部遗传你爸了？简直就是个老实蛋！”许莲花越说越气，手里直痒痒，她要找个合适的东西过去，一定要让那死孩子屁股开花！
　　秀玉一把拉住她的手，将她拉进房间里按着她坐在椅子上。
　　眼前的这个女人穿着干净，头发被随便的盘了起来，看着是个利落的人，只是那张刻薄的脸让人一看就觉得不好相处，再加上性格泼辣，自从嫁进来就把张国富给压制的老老实实，也难怪原身会觉得这个后妈是个狠毒后妈。
　　秀玉想着她得知“张素素”被周娇娇给联和害死后，头发就一夜变白，想去申冤但是被周家人给拦着，最后气绝而亡。
　　她对许莲花的态度就更加的温和，“阿姨，咱不能去找他们麻烦，我是老师，如果真的被孩子家长给捏了把柄，我的工作可就没了。”
　　“张素素”虽然和许莲花关系不亲近，但自幼也听她的话，加上学习好，在大学毕业后就被分配了一所高级高中担任英语老师。所以许莲花一直以“张素素”的职业为荣，在老一辈心里，教师是最光荣的，可是铁饭碗呢。
　　这话一出，许莲花讪笑道：“说的也是啊，你这工作要是丢了，你那七大姑八大姨指不定怎么笑话你呢。”
　　秀玉摸着鼓起的额头，眼眸微微眯起，说出口的话明明是那么的温柔，却夹杂着一丝冷意。
　　“不过，我们可以暗着来啊。”
　　许莲花瞪着眼睛，使劲揉了揉，掐了一把秀玉粉面团似的手，嘀咕道：“该不会被撞坏脑子了吧？真的是素素？”
　　“阿姨！”秀玉翻了个白眼，无奈道。
　　许莲花狐疑道：“素素？”
　　秀玉知道原身脾气好的很，人也单纯，当然不会说出这种话来，可原身被害的那么惨，秀玉是不可能一直装着这副善良模样，省的以后被一些有眼无珠的人又觉得自己好欺负上赶着送上门，她可没那么多闲空。
　　“阿姨，我好歹是个老师，要是被其他同事知道我连个学生都教导不好，那她们肯定会看不起我。我这段时间也想明白了，人善被人欺，我才上班多久，都被挤兑过好几次了，我再傻也不能白受着啊。”秀玉真挚的望着许莲花，在原身和系统交易后，她唯一的愿望就是希望许莲花能过上好日子，不要被原身的亲生母亲给折辱。
　　许莲花推开秀玉，一脸嫌弃：“说话就说话，没事靠这么近干嘛。既然你说要暗着来，等你弟弟跟你爸回来了，咱们好好说道说道。想吃肉不？我给你做，别再躲屋子里哭了，没出息！”
　　秀玉没有生气，她依旧笑吟吟地对着许莲花：“好啊阿姨。”
　　许莲花感到莫名其妙，这死孩子笑啥呢，傻了吧唧的。
　　【这个世界你得小心一些了，权势压人啊。】
　　“我会小心的。”现在最重要的是，减掉身上这多余的脂肪！
作者有话要说：　　过了今天就是2020年啦！
大家今晚会看哪个卫视的跨年？我肯定是湖南和江苏来回换着看哈哈哈哈！
春蕾计划前几天出了新闻，其中有很多男童参与其中，哎只能说一句无语！明明是指定给女童捐款的，怎么就掺和到男童身上呢？希望尽早解决吧。

　　☆、胖老师逆袭记一

　　“别过去吵吵孩子了, 让她接着睡吧。”
　　晚上, 张国富回来的时候秀玉都已经回了房，所以许莲花以为孩子睡了就没让张国富过来打扰她。
　　张国富坐在沙发上低着头抽烟，他是个五十多岁的中年男人, 岁月在他脸上留下了沧桑的痕迹，可即便如此, 还是能够看出他年轻时的英俊正气。
　　许莲花看着他那张脸，在心里撇撇嘴, 要不是他年轻时候长得俊, 自己一个黄花大闺女傻了才会过来给他闺女当后妈。
　　“莲花，素素那孩子怎么打算的。”他沉沉地问道, 掐灭了手里的烟，因为突然想起来妻子最近身体不太舒服，所以就不继续抽烟。
　　许莲花坐在他旁边，声音激动地很，“国富, 我觉得咱素素不傻了！”
　　张国富无奈皱眉，“莲花, 素素本来就不傻，傻了还能考上重点一本？”
　　许莲花摆摆手，“你知道她今天给我说什么吗？她说不愿意跟赵学东那孩子一般见识, 明着来就给她工作添麻烦，所以让咱们暗着来呢！”
　　张国富错愕不已，“真的假的？那孩子真这么说？”素素一直胆小懦弱, 别看她找了个好工作，但张国富牵挂的心就没停下来过。
　　“我能骗你？等明天你亲自去问素素不就得了？”
　　张国富欣慰一笑：“素素真是长大了！”
　　许莲花扯嘴嫌弃道：“真像极了你这老实性子，你当时要是不那么傻，会被她亲妈骗成这样？”
　　张国富窘迫地擦了擦手：“要不是遇见她，我哪能跟你结婚？”老男人一枚，说一些简单的甜言蜜语还是手到擒来的。
　　他们两个人的嘀嘀咕咕，让出来喝水的张天亮给碰了个正着，他慢慢悠悠地走了过去，吊儿郎当地问道：“爸妈你们在聊什么呢？”
　　张国富叹气道：“说你姐姐的事呢。”
　　张天亮盘腿坐在沙发上，简直没个正形儿，“我早就说过，临天黑的时候逮着那小子死揍一顿就完事了，他妈不是特宝贝那儿子吗？越宝贝就揍的越狠，搞得好像我姐就是咱家里的娇宝贝似的。”张天亮从小就跟在“张素素”身后当跟屁虫，二人感情很亲近。
　　许莲花眼睛一亮，“对啊，我觉得小亮说的很有道理，他敢揍咱闺女，咱就揍他呗。”
　　张国富锁眉没有表态度，没说让也没说不让。可许莲花跟他生活多久了，还能不知道他在想啥？一看就知道不反对，只不过装着没好说出口。
　　张天亮一锤定音，“那就这样办吧，我明天问问我姐。”
　　秀玉听了好一阵子墙角，她看着这一家子有趣的相处方式，笑了笑就推开了门，“小亮，明天我跟你一起去。”
　　张天亮一扭头，就看到秀玉那淡笑的模样，不似往日的畏畏缩缩，她挺直腰板目视前方的自信状态，还真是让张天亮惊喜。
　　“姐，你好像变漂亮啦！”
　　秀玉摊摊手，别看“张素素”是个小胖子，但也是个漂亮的小胖子，从以前的照片就能看出来，现在之所以变得这么胖，还是因为刚毕业就工作所产生的焦躁心理，以至于开始了暴饮暴食。
　　“臭小子，你姐本来就长得好看。”许莲花捶了他一下，以前见过她亲妈，也难怪被传的村里一枝花，长得确实漂亮。
　　张天亮从沙发上爬了起来，快跑到秀玉身边，试探的问道：“我明天要揍赵学东，光我自己可不行啊，我得叫上我那几个朋友呢，姐你不生气吧？”自己上大学后，这还是第一次跟姐姐提起那几个朋友呢，谁让当初中二时期染了非主流头发被姐看见了，以至于特别讨厌他们。
　　秀玉摇摇头笑着说道：“不生气啊，明天我请你们吃饭，烧烤怎么样？”
　　“好呀好呀！”
　　许莲花见这姐弟俩的相处和谐，忍不住松了口气，她不想这俩孩子日渐疏远，家和万事兴才是她的人生。
　　张国富拍了拍她肩膀，无声的陪伴着。
　　秀玉看着这个话唠弟弟张天亮，不由得笑容更深，这孩子在周家的设计下没有了好的前途，一辈子碌碌无为，也是苦了他了。
　　“姐，明天我想随便点可以吗！”
　　“可以啊，喝啤酒也行的，只要爸爸跟阿姨同意。”
　　张天亮立马过去讨好他们，听着这满室的声音，秀玉的心情感到非常的平静。
　　*
　　赵学东今天又逃课跑出了校门，在网吧打了一天的游戏，他摸了摸油乎乎的脸觉得还是回家洗洗澡吧，今天睡个好觉明天继续上网去！
　　回家路上他抄了小道，走十几年的路了，就算路灯不怎么亮也没什么害怕的。因为今天游戏连赢，让他心情特别不错，哼着歌一路得得瑟瑟。
　　路灯突然一闪，赵学东咒骂了一句，准备过去踹一脚路灯。就在这时，天降麻袋，一下子把他给套上拖进了一边的黑暗角落。
　　秀玉离开一直倚着的墙壁，她看着像猪一样的赵学东在折腾，眼眸微凉，唇瓣挂着淡淡的笑，然后她一脚踹在了赵学东的腰上，杀猪声似的嚎了起来，秀玉也不怕他喊，只不过下一脚用力更狠，“你再叫信不信我踹的更用力？”
　　“你谁啊！你谁啊！卧槽！别让我逮着你啊，小娘们！”赵学东压根就不会往“张素素”的身上多想，所以秀玉一点也没有遮挡自己的声音。
　　张天亮和他的朋友差点跌破眼镜。
　　张天亮：这还是我姐吗？踹的声音我听着都疼！
　　朋友们：这还是张天亮他姐吗？怎么几年不见变得这么凶神恶煞？
　　秀玉挑挑眉，圆润的小脸聚起甜笑，呲着一口小白牙，说道：“还等什么呢？给我揍他！”说罢，一脚狠狠碾在了赵学东的手掌上。
　　小子，这次看你怎么跑，作为害了“张素素”的第一个人，她的复仇要开始了呢。
作者有话要说：　　2020年啦！
感谢留言！

　　☆、胖老师逆袭记二

　　当赵学东被揍的一顿鬼哭狼嚎后, 秀玉摸了一把额头上的汗水, 这身子可真是太差了吧，只是打了个人而已，就气喘吁吁, 看来减肥的日子必须立马安排上。
　　“别打了，让他在这待着吧。”秀玉他们停了手, 之后就准备离开。不过，系统的突然警示让秀玉视线往前看去。
　　【注意, 有人来了。】
　　来的人吃着棒棒糖, 穿着一身蓝白校服，宽松的版型显得她更加的纤瘦。这是个长得很漂亮的女生, 特别是在她逐渐走近时，秀玉看到了她眼角的泪痣，稚嫩的年轻气息多了几分在这个年纪里少有的性/感，秀玉挑了挑眉，圆圆的杏脸带笑, 说道：“小妹妹，这里可不是你该来的地方。”
　　许若黎双手插兜, 轻飘飘地看了眼秀玉，在看看被套在麻袋里死猪一样的赵学东。她在下一秒就露出乖巧的笑容来，双手捧在心口, 雀跃道：“老师好啊。”
　　秀玉皱了皱眉头，还不等赵学东竖起耳朵多听，她直接上前一脚踹晕了他, 然后无声地凝视着她。
　　这个女生来的太神秘，独自一人就敢过来，秀玉对她很好奇。可在“张素素”的记忆里，并没有这个人的存在。
　　张若黎仿佛知道了自己刚刚的话说的不是时候，尴尬地笑了笑说道：“老师，我是这周转来的新生呢，之所以认识你，是我看了教师照片呢。”
　　秀玉无言，被学生看到了揍人的画面万一被她告状了，自己可就没办法在学校里待着了。要不然，自己吓唬吓唬她？
　　张若黎感觉到那抹一直在自己脸上扫视的视线，甜甜一笑道：“老师，我什么都没有看到呢。请老师吃棒棒糖。”说罢就从口袋里掏出一串棒棒糖，秀玉也笑得温和，随便撕开一个葡萄味，她拍了拍张若黎的肩膀，蛊惑道：“老师在除恶扬善呢，这可是坏学生才会得到的处罚，像你这么乖的女孩子，一定会老老实实的听老师的话，对不对？”
　　张若黎听着这若有若无的威胁，嘴角微抽了下，虽然被炮灰要挟自己感到不快，可，总体来说，还是入了炮灰的眼啊，这样一来，自己捏着她的把柄，就算在她身边天天晃荡，她也不敢对自己怎样。
　　张若黎一想到自己未成功的两次任务，她的心脏就抽痛，虽然早忘了那两次任务的记忆，但是她已经打定主意这次世界的任务绝对不能再次失败。
　　如何能够快速的让炮灰对你产生好感，那当然就是让她爱上你！
　　只有这样，才会比自己之前慢慢悠悠的好感攻略要快上的多。不仅速度加快，好感度的稳固性也会提高，只有这样，她的任务也不会再接二连三的失败。
　　秀玉可不会晓得张若黎的打算，她揽着张若黎的肩膀，对张天亮说道：“还愣着干嘛，不是说去吃烧烤吗？”
　　张天亮和他的一众朋友猛地回了神，看秀玉的眼神愈发崇拜，被人发现做了坏事，脸不红心不跳的样子真是...让他们好崇拜啊！
　　张天亮也是头一次发现乖乖女的姐姐使起坏来，也挺好玩的嘛。
　　“姐，我要喝啤酒！”
　　秀玉开心地扬臂：“喝！”
　　“素素姐，我们想吃烤全羊！”
　　秀玉还是开心地扬臂：“想的美。”
　　张若黎忍俊不禁，抬头对她说道：“看来那几个老师的话也不是那么的真嘛。”
　　秀玉耸了耸肩，“她们说的也没错，我之前确实内向不爱说话，不过那都是我的伪装，那群人太没意思了，我要是散发出我的光芒来，她们就更抬不起头了。”秀玉看不起那几个同事，所以说起话来就更不遮掩。
　　张若黎露出微笑，跃跃欲试道：“老师不害怕我去告状咩？”
　　【宿主，咩什么的，真不太适合你。】
　　“我这不是在装小孩吗，闭嘴。”
　　秀玉状似慈爱的目光投向她，“你不会的，我既然都打过学生了，也不怕打第二个，小姑娘，你觉得呢？”
　　“老师放心！我不会透露出去的！赵学东该打谁让他欺负老师了，我跟他可不同，我很乖的！”张若黎挺挺小胸脯，眼神自信。
　　秀玉撸了一把脑袋，“这么乖的学生老师最喜欢了，等改天我给你补补习。”
　　张若黎连忙拒绝：“这个就算了吧老师，我成绩很好的！”
　　秀玉眯着眼睛，“哎呀不行不行，你这么乖的孩子，肯定不会拒绝老师的好意的，对吧？”
　　“.........”
　　秀玉忍笑着，如玉脸颊都被憋的通红，偶尔气一气小孩子，自己这心态也觉得年轻不少呢。
　　张若黎耷拉着眼皮，这炮灰真是太恶劣了吧，一点也不像是会被欺负的样子啊？
　　【宿主！请专心攻略，勿多想炮灰人设的的崩坏。】
　　“催催催，我这不是在攻略难不成是在玩吗！”
　　【......】那雷怎么没把你给劈傻呢？早知道自己就不去跟处长求情了，哼！
　　烧烤是秀玉在上个世界最爱的一道美食，配上一口啤酒，简直美的冒泡。
　　张若黎准备倒一杯子啤酒，不料秀玉却放下一瓶酸奶，乐呵呵道：“未成年不准喝啤酒，喝奶吧。”
　　呵呵，我的真实年龄说出来怕吓死你。
　　张若黎干笑着，带着一丝愤然，戳开了酸奶瓶，吸溜的声音越大，越显示出她的不满。
　　“姐，那小子不会有事吧？”张天亮有些担忧。
　　秀玉摆摆手，“没事，我等会报个警就得了。”自己才懒得去管那赵学东，如果不是还有别人在，自己直接一脚废了他的子孙根。如果他运气好晚上就会被人发现，运气不好就等着挨冻一夜吧。
　　秀玉惬意地抿了口啤酒，这小日子简直太舒坦了。
　　“老师，我想喝一口。”
　　“没门。”
　　“老师，就一口！”
　　“再bb就别吃了。”
　　张天亮听着这两个人的对话，这嘴角的抽抽就没停过。姐也太幼稚了吧。
　　“素素姐，多谢款待哈。”
　　秀玉笑了笑，“小亮啊，去送送你朋友吧，我去送这个小屁孩回家。”
　　张若黎插嘴道：“我真不是小屁孩。”
　　秀玉硬拉着她就走，突然想起来，“你叫什么？”
　　“老师，你可终于想起来问我名字了。我叫张若黎！”月色朦胧中，张若黎双手背在身后，一双清灵的眼眸含笑回望着秀玉，夜风吹来，发丝飞扬，挡住了秀玉的视线，有了几分模糊感，秀玉呆愣着，刚刚那一瞬间，差点还以为是将军。
　　不知道，在这个世界，还会碰见她吗。如果可以的话，她一定会好好的拥抱一下楚瑜。
　　告诉她，自己终于找到了最重要的人。
　　*
　　“赵学东那小子还没上学啊？”
　　“一星期假了，也不知道出啥事了，我去他家找他的时候，他妈都不让我进去，嘁，谁爱进谁去，反正我不愿意热脸贴冷屁股了。”
　　“你们听说没，咱那英语老师回学校了。”
　　“哈哈哈哈哈，来了更好，我最讨厌学英语了，上次赵学东出的主意还真不错，那英语老师连个屁都不敢放呢。”
　　谁能想得出来，这几个不过才十几岁的孩子，心肠竟然会如此的歹毒。只是因为讨厌一个学科，就去欺负任职的老师。
　　当初“张素素”的额头流出鲜血的场景，他们也见过，不仅没有半点悔心，反而变本加厉。这几个学生仗着家里有权有势，有人会收拾烂摊子，就坏事做遍，别看还未成年，谈过的女朋友从初中就数不清楚。
　　所以秀玉来到班后，就锁定了那几个学生。
　　当然了，其中也包括那个同母异父的妹妹周娇娇。
　　推开了教室门，秀玉上了讲台。今天的她带了一副眼镜，令人看不清她眼底的情绪，只是在她扔下教案时，发出一声闷响后，她抬眸笑看着周娇娇时，众人才觉得她好似从哪里变得不一样了。
　　“周娇娇、徐明浩、田鑫磊、葛志新。你们都在呢。”秀玉声音依旧温和，让周娇娇几个人讥讽地哈哈大笑起来。
　　周娇娇原本吓了一跳，这人怎么会来教室？不过她可不会怕，周娇娇冷哼一声，清秀的脸上一片不屑，“老师，你脑袋的伤好得还挺快啊。”周娇娇说完话还上下鄙夷地扫视着秀玉，夸张道：“瘦下来的老师，还真是人模狗样呢。”话里的酸意简直让人牙疼，她就看不惯那些比自己长得好看的人，凭什么自己长得这么普通，她们就可以这么美？压根就不公平！
　　“张素素”为什么会遭受到赵学东的欺负，只是因为罚抄几遍英语作文。所以便让周娇娇带着她去了女生厕所，围着“张素素”一顿拳打脚踢，像她这种刚毕业毫无根基的老师，周娇娇他们当然不会忌惮，大不了一笔钱打发就是了。
　　秀玉双手撑在讲桌上，冷下双眸，闪过恨意，说道：“系统，屏蔽声音。”
　　【好！】
　　现在是课间操时间，周娇娇领头没有去做操，几个人待在教室吃零食偷懒，他们也没有想到秀玉的出现。
　　秀玉拿出一把教鞭，敲了敲讲桌很满意它的坚硬，她穿了一身深色衣服，长发散开，偏分的刘海有些冷肃，已经瘦下来的小脸面无表情，抹着口红的唇瓣轻启，带着几分戏谑：“你们不是很喜欢打人吗，现在就让你们尝尝挨打的滋味。”
　　周娇娇站了起来，一拍桌子大骂道：“教室里可是有监控！你敢打我们试试，信不信让我妈把你搞得倾家荡产！”
　　秀玉高跟鞋“哒哒”逼近，教鞭划过课桌，刺耳的声音让周娇娇他们一下子白了脸。
　　秀玉抬手狠狠地在周娇娇脸上抽打了一下，痛意让她下一刻红了眼眶，只是简单的一个抽打，秀玉可不会满意，还不等周娇娇哭出声来，她反手就给了她一巴掌，另一只手按着周娇娇的后脑勺把她压在了课桌上，摆在上面的课本文具散落一地，接着又按着她的脑袋狠狠一磕。直到这时候，周娇娇才好似反映了过来，大声叫骂着：“张素素你这个贱人！放开我！你们几个瞎了吗怎么还不过来救我啊！”
　　秀玉一甩长发，她妈的，自从接收到“张素素”的记忆后，秀玉早就想这么做了。她见识过很多坏人，但第一次见到像周娇娇这么蛇蝎心肠的女生，年纪小小就心狠手辣，明明知道“张素素”是她有血缘的姐姐，只是因为一个男人就让人去玷污她，也对，这是她向来都用惯的招式。也难怪“张素素”在死后和系统做了交易，用灵魂来诅咒周娇娇不得好死。
　　秀玉蕴满冷霜的眼睛一一扫过那几个已经被吓傻的男生，勾唇笑说道：“你们敢来，就试试看我会不会更用力的揍她。”说罢，揪着头发就又砸了下课桌。
　　这时候，周娇娇的额头已经流出鲜血来，她头被砸的晕乎乎，双手抓着秀玉的手腕，长指甲在秀玉手上剌出红印，但秀玉完全不以为然，抬脚踹了她的小腿肚，让周娇娇猛地跪了下来，下巴磕向了桌角，顿时血流不止。
　　秀玉嫌恶地皱起了眉，甩开了她的头，“真够恶心的。”
　　周娇娇眼中恨意极深，她癫狂地大叫着：“张素素！我一定要让你死！”
　　秀玉嗤笑摇头，“你毁掉的那几个女孩子，心里也是这么想的，她们日日夜夜盼着你死，希望你死的不瞑目，也希望你死的死无全尸呢。”她捂着嘴嘻嘻一笑，成功的看到了周娇娇脸色越来越赤白，然后紧咬着唇瓣再也不敢多嘴。
　　至于剩下的，秀玉挥了挥教鞭，划出一道凌厉的风声。然后走向那几个缩在一起的男生，一下又一下的抽在了他们身上。
　　周娇娇听着他们嘶吼的声音，突然想起一个被自己遗忘的问题，明明...闹出的动静这么大，别的老师怎么会听不到声音？
　　周娇娇惊恐地瞪大眼珠，她浑身上下颤抖着，鲜血染了她的校服，明明很疼痛，却丝毫察觉不到，因为她想到了秀玉刚刚说的话。
　　坏人也有害怕的时候，她可是记得有个女生在退学后自杀在家里。
　　这个一向不爱说话的老师突然有了大转变，会不会...被鬼附身了！
　　正在这时，秀玉仿佛和她心有灵犀般，回眸与她一笑。
　　周娇娇呼吸戛然而止，她想起来了！
　　那个死掉的女生，好像就戴着和老师一样的眼镜！
作者有话要说：　　咳咳，要开新坑了，大家爱我的话就收藏！不爱的话更要收藏，因为你会发现我很可爱哒～【星星眼
你们的一个小小收藏，就会让我朝着养只猫猫的目标迈进一大步的！我一个人孤苦伶仃，凄凄凉凉的在家里，多么希望一只可可爱爱的猫猫陪伴，所以请尽情的收藏我吧！来吧！来吧！【大字瘫身
↓↓↓以下为文案，这次是反派嘿嘿嘿嘿。
《攻略了假反派》
孤僻、阴鸷、凶恶、反社会人格。
这是所有反派的代言词。
陆晏都做好胆颤心惊的准备工作了，可偏偏惊喜来的太快。
护短、宠爱、温柔、皮肤饥渴症。
这却是陆晏遇见的反派代言词。
“你只能成为属于我的阳光。”
替我驱除那无尽的黑暗与阴凉。
我对你的占有欲，全部来源于我内心的自卑。
当你吻我那一刻，原来冬日里的暖阳竟会这么温柔。

　　☆、胖老师逆袭记三

　　充满学习氛围的高二三班让班主任很欣慰, 没有了那几个害群之马的存在, 这才像是个真正的学习班级。
　　靠窗的位置空落落，往常总有嬉闹声的那几个人有段日子没来了，班主任头一次生出了不想让学生来上课的念头。
　　她想起那周娇娇的趾高气昂, 就忍不住撇嘴，总归不是自己的女儿, 长歪了也跟自己没关系。
　　班主任推开教室门，把课堂交给了英语老师, 她小声说道：素素, 你这身材也太好了吧，你到底怎么瘦下来的啊？”
　　秀玉娇俏地眨眨眼, “天生丽质难自弃。”想知道自己变美的法子？做梦去吧，以前“张素素”也没多么胖，但在你们嘴里形容的好像是个两百吨的大胖子似的。
　　班主任尴尬地笑了笑，张了张嘴想说什么，但是秀玉当作没有看见, 和她擦肩而过。
　　班主任只好抱着教案离去，一边走还一边在心里骂着秀玉。
　　一节课的时间过得很快, 秀玉也不是个喜欢拖堂的老师，下课铃声一响，她便笑着合上了课本, 淡然离开了这里。
　　同学看着秀玉的变化，各个大眼瞪小眼，有人突然说道：“我觉得英语老师真的好温柔啊。”
　　“切, 你们都是看脸的，老师之前就很温柔，不过你们都不怎么喜欢她。”
　　“哎呀也不是不喜欢她，主要是太小家子气了，上次家长会我妈都还说老师了呢，上不了台面，真不知道校长怎么聘请的。”
　　“嘿嘿，她以前可胖了，真不知道现在用了什么减肥药给变瘦了。”
　　一直当着隐形人的张若黎发出一声嗤笑，她倚着后桌，板凳翘翘地晃着脑袋，“瞧瞧你们这样子，不知道的还以为你们都是学霸呢，人家性格再怎么差，那是人家私下的事情，老师任劳任怨的教你们学习还被你们背后bb，再说她也是个名牌大学出来的，容得着你们在这指指点点的？真是咸吃萝卜淡操心。有这闲心的时候，不如翻翻课本多看看ABCD。”
　　秀玉在门后听的清清楚楚，透过窗户看了眼那个张扬的张若黎，抿嘴笑了笑。
　　刚刚那几个好事的同学顿时哑口无言，班长看这情况，只好出来当好人解围，“都下课了，大家该干嘛就干嘛去吧，你俩不是准备去上厕所吗？咋还不去呢？”
　　“哦哦。”
　　“这就去这就去。”
　　张若黎挑了挑眉，凌厉的眼神扫向那仓皇逃离的两个人。
　　人类总是用语言去伤害别人，留下的口舌是非根本不知道会对人造成多大的伤害。
　　张若黎这次的直接怼人并没有让其他同学讨厌她，因为她们也很赞同这些话。学生来学校就是学习的，老师只要教的好，其他的事就不是她们所操心的。
　　“张若黎，去小卖铺吗？”
　　张若黎摆摆手，“不去了，我有事。”
　　她在离开教室的时候，回头看了眼那几个空位置，她的直觉告诉自己，周娇娇这几个人的请假，并非真的像她们说的那样是因为吵架而引起的大打出手。就凭那天周娇娇的一脸血，张若黎就肯定不是那几个男生打的。
　　下节是体育课，临上课前撒娇卖乖的跟体育老师请了个假，这高中体育课本来就是睁一只眼闭一只眼，体育老师也没多说什么。
　　在张若黎找到秀玉的时候，她正坐在办公室里，脸上盖着书本，还专门把椅子搬在办公室里透风最足的地方休息。
　　大概是有过一顿烧烤的交情，再加上张若黎看到她对自己的好感度保持在20，所以直接拿开了盖在秀玉脸上的书本。
　　拿开之后，两个人目光对视有了交汇。
　　张若黎笑吟吟的，就连眼角的泪痣都多了几丝柔美。她弯着腰对秀玉打着招呼：“老师好呀。”
　　秀玉转了下椅子，拿回来她手里的书本扔在了办公桌上，斜睨道：“这时间你应该在上体育课吧？逃课了？”
　　张若黎扭捏地捂着肚子，可怜兮兮道：“我亲戚来啦，不方便。”
　　秀玉用看白痴的眼神看着她，“这话如果换个人我估计还能信。”
　　张若黎“切”了一声，“不想去上体育课，跑的一身臭汗。”
　　“李老师竟然同意你请假了？”秀玉走到办公桌，打开桌柜拿出一瓶可乐，“喝吧。”然后倚着桌子看她怎么往下编瞎话。
　　张若黎抱着可乐，一脸贼笑：“谁让我可爱又美丽呢！李老师不同意我请假才怪呢。”
　　秀玉无语，自己刚刚为什么要给她拿可乐？干脆渴死她算了。
　　当下无人，张若黎也不绕弯子，直接问道：“周娇娇请假两个星期了，这事老师知道吧？”
　　秀玉指着她滴溜溜转的眼睛，嫌弃道：“别来套我话，这事是我做的。”
　　秀玉也不知道为什么，就有种感觉，张若黎不会去告发自己。
　　就算直觉真的出现错误，秀玉也可以解决了张若黎。一个法治社会不能杀人，但她有让张若黎变成脑瘫的手段。要感谢上一个世界对知识的不断学习啊。
　　张若黎“咕噜噜”地喝了口可乐，黑曜石般地深邃眼瞳看向秀玉，“周娇娇的名声在我当初的高中学校都听说过，给她个教训也是理所应当的。”
　　秀玉淡笑道：“以前看她是个学生，也就忍让了。但这并不代表我没脾气，本来我打算轻一点的，可是在我知道她曾经做过的事，这手啊就控制不住呢。”
　　张若黎噗嗤笑了起来，大概是有了日光的照耀，秀玉本就白皙的肌肤挂着健康的粉色，人有了好气色，容貌自然提升，更别说瘦下来的秀玉拥有着姣好的美丽。她今天穿着简单的荷叶边袖设计的淡青色上衣，深蓝色的牛仔裤包裹着修长笔直的长腿，绑带凉鞋的带子和她精致的脚踝交缠，深色的绑带与嫩白肤色的交融又带着别样的性/感。
　　张若黎啃着可乐口边沿，不知怎么就脱口而出道：“老师，你真的很漂亮。”
　　秀玉笑弯了眼睛，揉了揉她的脑袋，“你也很漂亮。”
　　“老师，暑假可以约你出来玩吗！”张若黎眨巴眼睛，无辜的看着她。
　　秀玉迟疑了下：“太热了吧。”
　　“那我来找老师给我补习怎么样！”
　　“不用了吧...放假了你也不让我休息吗？”秀玉抽了抽嘴角，怎么觉得好像掉进了张若黎挖的坑里。
　　张若黎控诉地质问道：“老师之前还说给我补习呢。”
　　秀玉无奈：“好吧好吧。”
　　张若黎激动地扑过来，抱着她的细腰，抬头望着秀玉，“那就这样说好了！”
　　“...说话就说话，别动就动脚的。你别把可乐弄我身上啊！”秀玉还是头一次和女生抱在一起，特别还是这种能够感觉到她身上甜甜气息的近距离。
　　秀玉忽然想到了楚瑜，像她那种性子的人，肯定不会像张若黎这样对自己撒娇的吧，让她撒娇还不如直接要了她的命呢。
　　张若黎笑容灿烂，听到系统这一声声提示的好感度，她就知道自己是走对路子了！
　　“老师，那我们约好了哦！”
　　“嗯嗯。”秀玉敷衍了事，推开了她的怀抱，赶她出去。
　　得了便宜的张若黎不敢再惹她生气，一蹦一跳的回到了自己的教室。
　　【...宿主你可真是豁得出去。】
　　“在时空管理局，我听到最多的一句话就是。只要能完成任务，脸皮算不了什么。我可不想再挨劈了，对了系统，我之前到底是做了什么事，怎么多挨了几次劈啊？”
　　系统哑/炮了，处长在她受罚前就洗了记忆，想不起来也是正常。
　　【你暴露身份了，所以就惩罚你洗空了记忆。】
　　张若黎脚步停了下来，一脸茫然：“我怎么可能会暴露身份？”
　　【我也不知道，在上个世界你得知炮灰会有生命危险，就直接赶去救了她。还使用时空静止，我也搞不清楚你到底在想什么。】
　　张若黎脑子一片空白，自己曾经到底为什么会这么做，她迟疑道：“我...难道对炮灰动了感情吗？”
　　【系统不知，你并没有告诉我。】
　　张若黎捶了捶脑子，这遗失的美好记忆是找不回来了，因为系统的这番话，导致她对上个世界发生的事更加的好奇。
　　“帮我调动上个世界所有的时空画面。”
　　【好。】
　　在张若黎还在沉思时，系统的话让她彻底哑口无言。
　　【宿主抱歉...我并无有权利查看上个世界的时空画面。】
　　*
　　“爸阿姨，我今天买了周伯的酱肘子。”秀玉刚开门，就看到了玄关处的精致的高跟鞋。
　　她眼底划过讥讽，手臂撑着墙换了鞋子走了进去。
　　客厅一片压抑，张国富和许莲花面色铁青，坐在对面沙发上的高贵女人眉宇间带着轻视和嘲笑，对于张国富他们，这女人打从心眼里瞧不起。
　　在这个女人踏门后，秀玉就知道了这个消息。她很清楚，因为周娇娇的原因，她迟早都会出现的。
　　张素素是个内向的女孩，从毕业后来到了这所学校，她一直认为美好的生活就此开始。但，命运对她开了一个天大的笑话。就算做了万全的准备，她在面对同事的暗暗挤兑还有不良学生的针对下，心态逐渐崩溃。只有在面对食物的时候，她才不会自卑，所以她越来越爱吃，也越来越胖。
　　在一次学生的针对下，她终于发了脾气，只是简单的罚抄，却没有想到会遭受几个人的围堵，明明她是老师，但在这几个学生面前，活得还不如班里最没有存在的学生。
　　张素素恨自己的无能，也恨别人对她的冷漠。直到在和家里的继母一次争吵后，她离家出走了，不过她没有遗落街头，幸运的遇见了亲生母亲，那个会对她温声细语，会关心她爱护她的妈妈。
　　张素素被母亲编制的亲情牢笼缠的沉沦其中，她在这里吃好喝好，和父亲断绝了关系。当她再一次的睁开眼睛后，发现躺在了冰冷的病床里。
　　也在这一刻，原本就不真实的美梦破碎了，她的存在只是给同母异父的妹妹提供□□，怪不得在别墅里会有专门的营养师，原来那并不是对自己的疼爱啊，只是想让自己身体更加健康，好提供一个完美的肾。
　　张素素以为给了一颗肾就可以结束这一切，但她日渐消瘦的脸庞露出原本的清丽，让一直因病在床没了人样的周娇娇嫉妒的很。所以就让自己的狐朋狗友玩玩她，周娇娇没想要她的命，毕竟还有另一个肾，所以也只是让他们玩一玩。
　　当张素素一身狼狈的爬上天台，她看着满天的星星时，她终于露出了笑容，张开双臂跳了下去。
　　她的出生没有办法选择，但是死亡的掌控权，从来都属于她。
　　秀玉闭上眼回想了“张素素”的记忆，再睁开眼时，那笑意不入眼底。
　　她看着这个妆容浓重的女人，一脸温和地问道：“爸阿姨，你们朋友来了怎么不提前说一声啊。”
　　她心里翻了个白眼，但还是装着慈母模样，紧张的站了起来，眼眶红红的说道：“素素...我...我是你的妈妈啊！”
　　“咦？我妈不是死了吗？”
　　“......”
作者有话要说：　　感谢大家对我的预收的收藏！要再接再厉哦！【握爪
这本我要好好的写！虽然入v的成绩没有上两本快穿那么轻松，但都是我的女鹅，我都会好好对待哒！（前提是不卡文呜呜呜。
感谢留言哦，还有营养液！么么啾！

　　☆、胖老师逆袭记四

　　许莲花本来是心里犯着愁, 就担心那董丽君这个女人用花言巧语把秀玉给骗走, 哪知道她会说出这话，逗得许莲花压根没忍住笑，噗嗤一下给乐出了声音。有了秀玉的出口惊人, 压抑的气氛和董丽君故意营造出来的气势一下子退的干干净净。张国富也眼带笑意，不过还是给董丽君留了些面子, 不痛不痒地训了句：“素素，来爸爸这边坐着。”
　　许莲花起身接过秀玉的酱肘子, 随手扔在了厨房里, 拥着秀玉的肩膀，别提多得瑟了, “素素，刚刚你说的话可不对啊，阿姨虽然知道在你小时候你妈妈就因为一些特殊原因离开了你爸和你，但咱不能没有礼貌，说什么死不死的, 多晦气啊。”
　　秀玉目光淡淡划向董丽君，冷意藏在其中, 她微笑着点了点头，“阿姨说的对，不过我刚刚真的被吓到了呢, 二十多年没见过亲生母亲了，突然有人冲你说是你妈妈，我这嘴巴一不留神就跑出来这些话了。爸, 你不会生气吧？”
　　董丽君脸上的表情十分的僵硬，她早就知道，这个女儿肯定不会跟自己亲近，真不知道张国富是怎么教她的，对自己简直没有一丁点教养了！
　　看看这家破的，再看看许莲花那眼角的皱纹，董丽君不由得庆幸当年得亏离开了这个没出息的男人，要不然自己肯定和许莲花一样活的这么糙。
　　因为有了对比，董丽君之前发现了外面那几个小情人的糟糕心情顿时明朗。
　　毕竟老周是个有钱人，养几个女人很正常。
　　“素素，我是妈妈。你难道真的不认识我了吗？这些年我一直都很想念你啊，这次我特地想接你去妈妈那里住一段时间，好补偿这些年对你的亏欠。素素，你会给妈妈这个机会吗？”董丽君泪眼婆娑，一脸赎罪的样子，仿佛说的这些话真的是她的肺腑之言。如果秀玉不知道事实的真相，大概也会信了她的话。
　　秀玉感觉到许莲花抓着自己的手重了些，她笑了笑，看着董丽君那张脸，眉眼和“张素素”有几分相像。
　　“这位女士，我现在过得很好，不需要任何人给我补偿。所以请你尽早离开吧，不要耽误我们一家人吃饭。”说罢安慰的拍了拍许莲花，然后对躲在房间的张天亮喊道：“小亮，出来陪姐姐送送客人。”
　　“来啦！姐。”
　　许莲花和张国富不约而同地松了口气，许莲花恢复了心情，她阴阳怪气地对董丽君说道：“哎呀，我们素素是个懂事孩子，对我们可孝顺了，所以缺失的母爱完全可以让我们两口子来补，就不耽误董女士的宝贵时间了。走吧董女士，这大正午的，你不需要吃饭，我们还需要吃中饭呢。”
　　董丽君剜了她一眼，然后目光飞快的和张国富对视着，眼眸水色朦胧，凄凄惨惨好不可怜。
　　秀玉上前一步挡住她的视线，笑容依旧温和，但在和董丽君擦肩而过时，她的一句话让董丽君煞白了脸。
　　“不就是想要肾源吗，求求我说不定就给你了呢。”
　　董丽君再看向秀玉那轻轻柔柔的笑脸时，后背突然一阵发毛的冷意，她颤了颤唇瓣，捏着手包的手哆哆嗦嗦。
　　秀玉推着她往前走，恶魔似的话语如同缠人的藤蔓从脚开始一直缠到了她的心脏，“好好求求我吧董女士，你应该不想让你的宝贝女儿一辈子在病床上吧。哦，对了，你还要多谢谢我呢，如果不是我的出手帮助，周娇娇又怎么会巧的去医院发现了她的病情呢。”
　　秀玉语调分明活泼，可是这一番话却让站在阳光下的董丽君心颤不已，她背对着秀玉，感觉到她的手在摸向自己的腰，这让忐忑不安的感受让董丽君想要挣开秀玉的双手，不过，她也只能想想。
　　“这就是肾的位置吧，瞧，我一下子就摸到了呢。”
　　董丽君这时再也忍不住，狠狠推开了秀玉的禁锢，想发了疯似的往外跑，之前高高在上的仪态端庄早已抛在脑后。她现在只有一个想法，那就是离开这里！她的直觉告诉自己，如果再不走，就真的走不掉了。
　　她落荒而逃的背影让秀玉无奈地耸了耸肩膀，摊手道：“这也太经不住吓了吧。”
　　张天亮懵逼脸，他发现自从上一次放假回家见到这个姐姐后，他面对姐姐时，最多的表情就是懵逼了。
　　“姐，你刚刚说啥呢！”
　　秀玉没打算瞒住他们，关上了门就解释道：“我知道她是我妈妈，她再嫁后生了个女儿，正好是我教的那班的学生，她最近没来上课，你们猜是怎么着了？”
　　秀玉双手抱怀，在众人的眼神下，扯唇一笑，“她患了尿毒症。”
　　所以一直没有出现的亲生母亲突然找上门，其中的因由自然也猜得到。
　　许莲花吹鼻子瞪眼，立马放话道：“老张，她下次要是再敢过来，你不出手轰出去我可就动手了昂？张素素我可告诉你啊，她虽然是你亲妈，但是她可不心疼你，刚生下你就跟别的野男人跑了，你要是真脑子有病的话我也不拦你，你想跟你亲妈过就赶紧走，别让我们糟心！”什么破玩意，这个大女儿平时想不起来，你小女儿一生病就想起来了啊？我许莲花就自私自利，张素素是她一把屎一把尿喂起来的，没有她的允许，别想着去医院！
　　秀玉当然知道她的嘴硬心软，走过去揽着她的肩膀，笑说道：“我不是傻子，这妹妹也不是个省油的灯平时在学校的时候就经常欺负我，我不会去医院的。”
　　张天亮算是唯一一个听到秀玉之前威胁董丽君话的人，他说道：“爸妈你这几天小心点别让她再次登门了。”
　　张国富表情严肃，“你们放心吧。”素素是他的女儿，董丽君就别妄想了！她不配！
　　夜深人静时，张若黎的房间还亮着灯，昏黄灯光温温柔柔，洒落在满室。
　　她眼神聚神，看着笔记本屏幕上飞快略过的股票，手指尖在键盘上熟练的敲打运作。
　　她这次的身份是和周娇娇父亲生意上的合作伙伴，阴不死周家人，她就改姓周！
　　至于秀玉，她更是让系统查到了董丽君的手机号，她站在窗口，静静地拨打了这通电话。
　　对方许久才接通，声音很不耐烦，“喂，哪位？”
　　“董女士贵人多忘事啊，这么快就把我给忘了？看来我这次电话打的可真没错，我是专门提醒你，千万不要把中午那些话给忘了哦。”秀玉知道唯一能匹配到周娇娇肾源的只有原身，董丽君要是想让周娇娇活下去，那就好好遵守规则吧。
　　董丽君深吸一口气，中午发生的事完全颠覆了之前调查她的那份资料，董丽君完全不明白她是从什么地方得知娇娇的这件事，她不忍心让小女儿就这么早早的活不下去，这半个月来她都快疯了，为什么娇娇要这么不幸！为什么不是这个不孝女得了这个病？
　　“素素，妈妈求求你了，救救你妹妹吧，好吗？”
　　秀玉拉上窗帘，淡淡地笑了笑：“那就要看看董女士能够做到什么份上了。”
　　“只要你同意，妈妈做什么都可以！”
　　秀玉想起了“张素素”的记忆，她手指摸了摸脸，眸光暗了下来，深邃的一眼望不透，她声音薄凉道：“如果我要让你死呢。”
作者有话要说：　　感谢小天使的营养液！爱你萌！
也感谢留言嘿嘿～

　　☆、胖老师逆袭记五

　　这天, 身穿白裙的女人敲响了门随后推开, 怀中的手捧花挡住了她的面容，带着花香的气味顿时装满了整个病房，一直留存的酒精味在这个女人的出现后, 变消失的干干净净。没有了酒精味道的压迫，床上躺着的周娇娇就连呼吸都比之前顺畅轻柔许多。
　　女人将花放在床头柜上, 手掌不经意和玻璃杯相碰，杯中的水洒落然后打了个圈摔在了地板上。女人捡起玻璃杯, 面上还是挂着淡淡的笑容, 仿佛对刚刚发生事情视若无睹。
　　杂乱的声响吵动了周娇娇，她疲惫地睁开了眼睛, 模糊逐渐清晰起来。
　　周娇娇闻到了异香，她扭头看去就发现了坐在自己病床旁边的女人，她惊慌地瞳孔扩大，从心里生出的恐惧令周娇娇消瘦的身体在被子下战栗。
　　秀玉幽邃的眼眸弯弯一笑，她推了推鼻梁上的眼镜, 然后俯身对着床上这个短短几日就瘦的不成人样的周娇娇嘲笑道：“啧啧啧，看你现在的样子, 丑的简直都不能见人了，我要是你啊，我就干脆不做化疗了, 直接死了算了。”秀玉眼看着周娇娇的神情从惊恐变为愤恨，她满意地含笑着，伸手去抚摸她干巴巴没有丝毫水色的脸颊, “坏人是不会一直都那么好运的逃过制裁，你当初坏事做尽，可会想到你会有这么惨的一面吗？哦对了，我这副眼镜你喜欢吗？听说之前被你欺辱的同学她就很喜欢这副眼镜呢，不过，她现在死了，你知道吗？”
　　明明是带着温度的指尖，可周娇娇却好似感受到了凛凛寒风从骨子里钻进，自己那滚烫的血液被这可怕的寒冷一点一点侵蚀。
　　周娇娇抖着牙，狼狈的样子让秀玉闷笑不已。她坐回了原来的位置，慵懒地翘着腿，像是施舍一般的跟她说着话，“你不知道我跟你是同母异父的姐妹吧，也许是你命不该绝，我呢正好符合。”
　　周娇娇眼睛发亮，灰败的神色重新绽放出光彩，她满怀期待地看向秀玉。
　　秀玉推了推鼻梁上的眼镜，“我原本是可以给你一颗肾的，不过，你的母亲好像并没有满足到我给的条件。所以......”她话语一顿，带着恶意满满，蛊惑道：“所以你想不想活命，就看你能不能劝到你的母亲了。”
　　周娇娇本欲开口说话，可秀玉伸指在唇边嘘声道：“趁我现在还没有改变主意，你的命全看你母亲的选择。”
　　她唇边带着不变的笑意，起身居高临下地望着周娇娇，目光淡淡，“我只给你三天的考虑时间。”
　　秀玉转身离开，在背对着周娇娇的时候，她脸上的表情变得冰冷，眼神一片平静，只有那略略扬起的唇角显示出她对周娇娇的杀意。
　　【秀玉呀，董丽君万一真的去自杀，那你真要给她捐/肾吗？】
　　秀玉取下眼镜，露出那双顾盼流转的眼镜，眼镜装进口袋里，她双手插兜，飒爽一笑：“我看着很像大善人吗？这个世界里所有对不起张素素的人，我都会让她们痛不欲生。”
　　特别是――周娇娇。
　　送去的那捧花，可要好好发挥你身上的芳香哦。
　　“老师！”张若黎一直蹲在秀玉回家的那条路，在看到那个长发的美丽女人后，她激动地扬手喊道。
　　秀玉今天出门不仅是去医院一趟，更重要的还是去中医院一趟，买了些药材回来。
　　“张若黎？今天不是放假吗？”
　　张若黎热情的给秀玉提着购物袋，然后说道：“我在家无聊的很，就过来找你玩了。”
　　秀玉蹙眉头，她可没兴趣和小孩子一起玩闹，她还有要事办呢。
　　准备做这个生意的起因，还是在上周遇见了一个大学室友，她产后发胖至今都没瘦下来。秀玉突然就想到了一条发财路，“张素素”的生机维持不了很久，尽她所能给家中多留些金钱吧。
　　秀玉好歹也是个在宫里混过的人，变美变瘦的药方子她还是知道几个的。
　　“我今天很忙，你还是回家吧。”秀玉无情的拒绝，但是在张若黎越老越委屈的表情逼迫下，她无奈地长叹一口气，只好跟她一起回了自己家，拿钥匙打开家门的时候，她说道：“你不和你朋友出去玩吗？还不容易才放次假。”
　　张若黎撇撇嘴，“她们都太幼稚了，只有老师才跟的上我的奇思妙想！”
　　“...真拿你没办法。”秀玉揉了把她的脑袋，接过她手里的购物袋，“你要在客厅待着还是要进房间聊？”
　　张若黎大大眼睛忽闪忽闪，踮脚激动道：“我想去老师房间！”
　　秀玉哭笑不得，指着自己房间说道：“去玩吧，电脑什么都没密码，想玩就玩吧。”
　　张若黎一路小跑，进了房间后突然想到了什么，她双手扒着门，伸出脑袋问道：“我可以随便看看嘛？”
　　秀玉想了想，房间里应该没什么隐秘的，“你随意咯。”
　　“老师真好！”
　　她欢呼一声，咋咋唬唬的，果真是年轻气盛。当然了，这只是秀玉自己的想法。
　　许莲花刚回来就看到鞋架上多了个不认识的鞋子，便问道：“谁来家里了？”
　　秀玉从厨房出来，手里还端着水果盘，“阿姨，是我学生来了。”
　　许莲花笑了，“都快要吃午饭了，你们少吃点水果，我买了不少肉呢。”
　　秀玉惊喜道：“那我学生待会有口福了。”
　　许莲花骄傲地拍拍胸脯：“那必须的。”
　　“阿姨，我进房间了。”
　　“去吧去吧。”
　　张若黎一手托腮，看着电脑屏幕，她听到秀玉的脚步声，不由得好奇问道：“老师，你要开某宝店铺啊？”
　　电脑浏览器上还保留着秀玉之前的查询，所以秀玉点点头：“怎么了？”
　　“老师准备做什么生意啊？”
　　秀玉沉思了会，解释道：“我之前其实挺胖的，这段时间我瘦下来的样子你也是能看到的，除了我每日早起跑步外，还有我吃了一种中药制成的药丸，所以瘦的才能这么顺利。”
　　张若黎非常清楚秀玉这段时间的状态，那次见到揍赵学东的时候，她可没有现在这么苗条。想了想也就一个月前，也许是她每天都有变化，所以现在的恰到好处的身材更让人惊叹。
　　听说那些老师都在打听怎么瘦下来的，不过也没打听出个所以然来。
　　这是一个明摆着可以拉近炮灰关系的机会，张若黎怎么肯放过？
　　所以她笑吟吟地和秀玉说道：“那不如老师和我合作吧？”
　　秀玉疑惑不解：“嗯？”
　　张若黎得意地甩了甩马尾辫，抛了个媚眼道：“老师，我不得不对你说出我的真实身份了，其实...我是个有钱人！”
作者有话要说：　　上一章被屏蔽的是肾/源。
不出意外的话也许周四会ｖ，今天编辑企鹅滴滴我，问我现在都十几万字了，准备什么时候入ｖ呢。所以打算下周v，因为字数过多我会倒v，入ｖ后保持稳定更新，希望大家可以多多支持我！
我的预收向大家张开怀抱哦～欢迎收藏！【来吧宝贝！

　　☆、胖老师逆袭记六（倒v结束）

　　“妈, 你这么心疼我, 一定会救我的对不对？所以你答应张素素的要求好不好？妈，我还这么年轻，我不想死, 我不想一辈子做透析，我不想！你救救我吧！”周娇娇抓着董丽君的手使劲地晃着, 她直直地盯着董丽君，眼里的期盼根本让董丽君忍不下心去拒绝。
　　董丽君忍着手上的疼, 她安抚着周娇娇说道：“张素素那是故意的, 就算妈妈答应了她的要求，她也不会给你一颗肾的, 娇娇，你再等等妈妈，一定能给你找到合适的肾/源。”
　　“妈，我不想要别的肾，万一我排斥怎么办？医生都说了, 有血缘关系的最好，目前为止, 只有张素素可以救我了，妈妈，你就答应她吧, 求求你了！”周娇娇压根没有替董丽君着想过，也没有心思去考虑其他的事。她现在好不容易看到了生的希望，她当然要抓住机会！不论付出的代价是什么！
　　董丽君被她尖利的声音喊的脑袋发昏, 皱着眉头说道：“娇娇，不是妈妈不答应你，但是你知道张素素的要求是什么吗？她要让我去死！张素素她就是个魔鬼！她没有心的！她明明是我的女儿却让我这个当妈的死，娇娇，你觉得她真的会那么好心的为你捐出肾吗？不可能的事情，所以妈妈最近一直在黑市上寻找，一有消息，就立马给你换肾。”
　　周娇娇张着嘴巴，像是在思考又像是被董丽君的话给吓到。
　　董丽君摸着她消瘦的脸，眼底闪过怜爱，轻柔说道：“你是我最疼的女儿，妈妈会让你好好活下去的。”
　　周娇娇双眼一眨，飞快地掠过一丝怨意。她看着董丽君保养的很好的容貌，心中的嫉恨更重。为什么你们都能活的这么漂亮，而我却只能在病床上残喘？妈妈，你是个骗子！说好的最心疼我，为什么连张素素的要求都做不到？你最在乎的还是你自己！
　　董丽君见她低着头不说话的样子，眼眶微红，叹气道：“是妈妈对不起你。”
　　“妈妈，我想休息了。”周娇娇垂着的脸神情恍惚，听到董丽君虚伪的关心话语，周娇娇勾起一抹嘲讽的微笑。
　　董丽君给她掖了掖被子，关心道：“妈妈晚上来看你。”
　　周娇娇躺在床上，眼睛死死地瞪着董丽君离去的背影，心中之前冒出来的主意让她跃跃欲试，周娇娇很快就在梦里编织出自己重获新生后的精彩人生。
　　她没有注意到，放在床头柜上的那捧花的芳香比昨天要浓郁的多。无形无色的气味通过她的呼吸传递在身体的每一个角落里，勾出了藏在周娇娇最深处的阴暗面，放大了她最原始的恶。
　　系统出品，药劲可是十足呢。
　　这不过是第一天，秀玉非常期待接下来的两天内，周娇娇会做出什么事来。
　　*
　　秀玉看着张若黎很快拿过来的合同后，她眼中掀起波澜，昨天张若黎的话原来不是开玩笑的啊。
　　“系统，扫描她。”
　　【经系统查询，张若黎女16岁，家境优越，父母皆是商界精英。】
　　“张若黎，你真的要和我合作？”
　　张若黎点点头，“合作之后我妈会找专业人士鉴定你的药，符合标准的话，她会先小规模生产，只提供富商服用。”
　　秀玉翻看了合同，并没有什么文字陷阱，不过在她看来一个小孩子和自己合作，好像并不太靠谱。她瞥了眼张若黎，秀玉抿着嘴，翘起弯弯弧度，算了，既然是她，就信她一次吧。
　　【好感度50。】
　　张若黎听到系统的提示，就知道这步棋走的没有错。好感度都达到了一半，说明自己已经在炮灰的心里有了一定的份量，如果加大力度，说不定攻略成功指日可待啊！
　　大概是好久没有体验过成功的滋味了，所以张若黎这心就一直“扑通扑通”地跳着。
　　张若黎坐在秀玉的对面，也不知道想到了什么事情，脸颊红扑扑的样子还挺可爱，秀玉见状不免笑问道：“在想什么坏事呢？”
　　“老师，我有个问题想问问你。”张若黎扭扭捏捏，说出来还真有些害羞，别看她已经是个老员工，但之前走的攻略路线完全都是别的方案，第一次走感情路线，张若黎不紧张才怪。
　　秀玉把合同书往她那边推了推，然后点头表示：“什么问题？”
　　张若黎紧张地舔了舔嘴唇，眼底一片澄澈，她捏着自己的裙边，问道：“老师介意师生恋吗？”
　　“啊？”秀玉破天荒的懵圈了，疑惑的眼神透着憨纯，别看她心理年龄是个老年人，但在感情方面真的一片空白，所以张若黎这个问题让她非常的手足无措，尴尬地挠了挠脸颊，“我没有想过这个问题。”
　　有了一个开始，接下来的话倒也没有刚才的忐忑，所以张若黎继续说道：“那老师有喜欢的人吗？”
　　秀玉斜睨道：“怎么想起来八卦我了？”
　　张若黎起身走过去，趴在沙发的扶手上，一双水灵灵的眸子直勾勾地看着秀玉，不死心地追问道：“老师有喜欢的人吗？”
　　秀玉戳开她靠近的小脑袋，点着她的眉心笑说道：“这是大人的事情，你个小孩子问这么多做什么？难道你想在学校和人谈恋爱？所以在我面前借题发挥，想过个明路，让我在学校里对你睁一只眼闭一只眼？”
　　张若黎秀气地翻了个白眼，眼角的那颗小痣撩人的很，“拜托，学校里那些小破孩可不是我的追求。”
　　“你还说人家是小屁孩，那你是什么？”
　　张若黎不服气，别看她年龄小，身体里的灵魂年龄说出来怕吓你一跳。
　　“反正我不喜欢那些幼稚的人，我喜欢成熟的！”话音刚落，张若黎用额头轻轻地抵了下秀玉的指尖，甜甜一笑道：“就像老师这样的。”她的尾音软软绵绵，配上她脸上明媚的笑，整个人就像是充满草莓味的棉花糖一般，处处都是甜意。
　　秀玉面上还挂着温和的笑，可眼底暗涌滚过，她收回了自己的手指，身子往沙发的另一边挪了挪，保持着和张若黎疏远的距离。
　　她原本平静的内心被张若黎的话给搅得一团糟，因此，眉宇之间浮现一丝烦躁，可最让秀玉担心的是，她竟然没有半点抗拒。
　　张若黎脸色一白，不是吧...自己没有这么招人嫌吧，才刚说出一半心意，就被炮灰这么嫌弃？
　　【请宿主放心，好感度并没有出现波动。】
　　张若黎心里好受了些，没掉那就好。
　　既然如此，那她为什么要表现出这样的态度呢？
　　秀玉淡淡说道：“张若黎，我是你的老师，这话不能随便乱讲。”
　　张若黎悔不当初，早知道就选个同事的身份来攻略了。
　　“老师，你生气了？”她小心翼翼地问着。
　　秀玉抿抿唇，摇了摇头，“我知道你是玩笑话，不会生气的。”赶在张若黎开口前，秀玉又说道：“老师有喜欢的人。”
　　“她叫楚瑜。”
作者有话要说：　　下章就是入ｖ章，你们会来看的对不对！qwq
这个世界大概也许掉马甲，等我码字！！！！
明天如果不更新那就是作者君在扣键盘中，一万字太难了呜呜呜呜，我这么可怜又可爱，大家要来看我v章哦，或者点点预收点点作收？怎么办，我好像有点贪心。(￣Д￣)?

　　☆、胖老师逆袭记完（假千金）

　　这个名字她当然不会陌生, 没有人比她还熟悉这个名字, 楚瑜眼神暗了下来，当即警惕了起来，为什么会在一个小世界的炮灰嘴里听到“楚瑜”？难道只是巧合的同名同姓吗？
　　楚瑜表情保持着原来的天真, 她假装流露出几分沮丧，试探着询问秀玉的话：“楚瑜？她是谁啊？老师以前的同学吗？”
　　秀玉没有意识到楚瑜的转变, 她不假思索地说道：“不是我以前的同学，我和她只是朋友, 她这人向来喜欢喝两口, 以前我每次看到她偷喝酒的时候，我就很生气, 因为她的身体并不是很好，酒喝多了伤身。有时候我都想砸了她藏酒的地方，干脆一了百了。”秀玉说来还挺后悔，当时自己真应该一榔头敲碎那几个酒缸子，将军就算罚她跪上几个小时, 她也愿意。
　　楚瑜目露诧异，她口中的“楚瑜”竟然也喜欢喝酒？
　　她顿时察觉出不对劲来, 立刻对系统说道：“查询张素素生平有没有遇到过一个叫楚瑜的女人。”
　　【请宿主耐心等待几秒，工程量过大，所需时间正在调整。】
　　【叮, 经系统查询，截止到目前为止，炮灰张素素的人生中并没有出现一个叫楚瑜的人。】
　　楚瑜眯了眯眼眸, 深深地望了望秀玉，似要透过她的脸看穿她的全部伪装。
　　也难怪炮灰的人设会有变动，原以为是有了自己的出现才导致这个问题。现在看来，炮灰张素素这个人，或许在自己不知道的情况下就已经换了灵魂，所以从一开始的赵学东挨打，就说明人已经变了。
　　不仅如此，这个替换了灵魂的“张素素”还很巧的认识一个跟自己同名字的人。
　　楚瑜微微一笑，明明还是那双熟悉的眼睛，只是在看向秀玉的时候，流露出丝丝的阴沉，不经意地抓住她的手：“老师，看不出来你还喜欢酒鬼啊？”说罢，她沉声在意识中对系统道：“给我扫描这个人。”
　　以手为契机，系统的能量通过楚瑜然后便连接上秀玉的灵魂，它作为时空管理局的优秀系统，宿主的安全它需要保证。从宿主察觉出炮灰的异常时，系统就升起了安全屏障，唯恐这个世界崩坏后会牵连到宿主身上。
　　在系统看来，眼前的这个女人的危险性很高，能让它未被检测到有异者闯入，就足够令人忌惮。
　　究竟是敌是友，就看这次的扫描监测了。
　　系统小心谨慎的伸出能量去感应，但万万没想到，会被反击。
　　系统当即说道，【宿主后退！】
　　楚瑜立刻侧身离开，她脸上的笑意收了起来，眼神冰冷，颇为警备地看着秀玉。
　　而在系统侵犯秀玉的灵魂时，系统166号也很快反应过来，给了这个贸然行动的系统一个反击，然后在下一秒告诉了秀玉。
　　秀玉嘴角夹着冷笑，站在自己对面的这个女生，样貌虽然并没有变化，可是整个人的气势完全和之前不同。
　　【秀玉小心，对面的张若黎是个拥有系统的人！刚刚我感应到了系统的能量波动，不应该的啊，一个世界不可能存在两个系统的！秀玉，你要小心了，对方的系统等级比我高。】
　　秀玉坐在沙发上，淡淡扫了眼她，“你是谁？”
　　楚瑜冷着脸，话不多说，吐出几个字来：“时空管理局。”
　　秀玉莫名感到好笑，几分钟前这个人还在和自己撒娇卖萌，现在就变了另外的态度。秀玉用手遮住嘴角的笑，“原来是这样啊，我归主神管。”
　　楚瑜不明白她在笑什么，皱了皱眉头，不过警惕心并没有松懈下来。
　　主神的人？自己工作这么久还是头一次遇到一个世界有两个系统的事，如此说来她倒也算是自己的同事。毕竟主神和时空管理局的关系可是打断了骨头还连着筋。
　　秀玉善解人意地指了指沙发的扶手，再指了指楚瑜的脸，无声的表演出她刚刚在因为什么笑。
　　楚瑜耳朵红了一片，脸上也不由得发烧，她咳了一声道：“工作至上。”
　　别看秀玉有说有笑，其实她的心里也没底儿，166号说对方的系统在查自己的灵魂，那就说明这个人不知道在什么时候就对自己起了疑心，偏偏她还装的像个没事人似的，实属心机深沉。自己跟她硬碰硬的话，肯定会两败俱伤，这是秀玉最不想看到的一面。
　　【秀玉，既然是时空管理局的人，你就少搭理她，这个世界的仇恨值没剩多少了，你加把劲完成，我们早点离开这个世界。】
　　秀玉想到之前和她做的生意，不免有些惋惜，现在知道了她的身份，也不知道那份合同还算数吗。
　　楚瑜这边也收到了系统的话。Q群：708424174
　　【宿主，主神的人你还是少接触为好，这次任务我会和处长汇报，攻略人物现已不能继续攻略，由特殊情况引起，这次任务会取消，宿主没有任何的处罚，请放心。在经过宿主同意后，我会带宿主离开，去往下一个世界。】
　　楚瑜挑了挑眉，“可以。”
　　知道了这次任务的取消且没有惩罚，楚瑜眉宇间带着笑，不过在离开这个世界之前，她还有件事要问她。
　　“那我可以问你个问题吗。”
　　秀玉点点头：“你问。”
　　“你之前所说的楚瑜，到底是你什么人？”
　　秀玉眼神渐渐冷凝，“这和你没有任何关系吧。”
　　楚瑜沉默一瞬，无奈地笑笑：“你说的对，是我逾越了。”
　　秀玉觉得自己过于谨慎，刚刚的态度有些呛人。怎么说这个人也算是自己的学生，干嘛跟她一般见识呢？所以她起身对着楚瑜伸手，自我介绍道：“你好，我是秀玉。”
　　既然她也是时空管理局的人，会不会也认识楚瑜？所以她刚刚才会问自己楚瑜到底是自己的什么人？
　　我这猪脑子怎么才反应过来！
　　秀玉一下子想通了，就干脆直接的抓住了楚瑜的手，急迫地说道：“你认识一个叫......”
　　但她的话还没有说完，秀玉就感觉到周围空间的一阵波动，而她刚刚握住的那只手，也失去了存在，只留下手心里的一抹余温。
　　秀玉一把抓空，她张了张手，不知为何，心里莫名其妙的感觉到一阵失落，空落落的很。
　　“她...去哪里了？”
　　【唔，应该是走了吧，时空管理局管一向这样。秀玉，快点吸引仇恨值吧！我们也能快点离开这里。】
　　“我应该再快一点的，说不定就能问出楚瑜的下落了。”
　　系统叹气，【也怪我没有提醒你。】
　　秀玉怅然若失，苦涩的笑了笑：“大概现在还不是我们重逢的机会吧。”
　　而在楚瑜听到秀玉的名字时，整个人已经陷入了空间碎片中，她从小世界掉落到系统空间后，脑子里好像被什么东西一下子被塞的满满当当，她捂着头脸色发白，冷汗已经沁湿了她的碎发，楚瑜现在就好比走在一个迷宫中，而“秀玉”则是那把可以打开迷宫的钥匙，所以楚瑜现在十分的难受，脑子里突如其来的闯入了她并不知道的许多回忆，她头痛的很想撞墙，但是她不能表现出不对劲来，因为楚瑜很清楚自己的一言一行都被系统看在眼里，她脑子里的那根弦在告诉自己，这些多出来的记忆绝对不能让系统知道。
　　所以楚瑜咬着牙坚持了下来，除了脸色微白没有别的状况，就像是遭受到时空的压力所造成的，因此系统没有多言。
　　【开启下一个任务？】
　　迟迟没有回应。
　　【宿主？】
　　当楚瑜睁开那双眼睛后，她眼底的情绪翻涌，如晴空万里突然化为滚滚雷鸣，显得分外的沉邃可怖。楚瑜捂着头的手指轻颤，她把双手放在自己的眼前，紧抿的唇瓣小幅度地弯了起来，为了不让情绪脱离控制，她深呼吸一下，将百感交集再次藏进心里。
　　楚瑜淡声说道：“开启下一个任务。”
　　只有开启了人物，自己才能在小世界里遇上秀玉。
　　她在死后来到了时空管理局，抹掉了所有的记忆成为了一个员工。
　　楚瑜并不怨多次抹掉自己记忆的处长，如果没有她，自己根本不会遇到秀玉。
　　当初秀玉离开之后自己就派人去寻找她，但是她就像是不曾出现在这个世界上似的，杳无音讯。直到自己死之前都没有得到她的任何消息，本来已经不抱有任何希望的她没想到会再次见到秀玉！
　　楚瑜一想到上一个世界自己就算没有恢复记忆也去救了她时，眼中的光辉就无比的灿烂，秀玉对自己的重要性根本不必明说。
　　是自己太迟钝，没有早早的告诉她自己的心意。
　　也不知道，她想不想要我这个“如意郎君”。
　　秀玉，你一定要在下个世界等我。
　　虽然楚瑜并不明白为什么会接连遇上秀玉，可放在眼前的机会，她当然死也不会舍得放手。
　　【宿主做好准备，将开启下一个世界。】
　　【倒数计时中。】
　　【已到新世界，任务传递中，请宿主加油攻略。】
　　*
　　“喂，我是周娇娇。”
　　她扶着墙勉强地站着，浑身的力气早在刚刚出手的时候就花完了全部，还能挤出力气打电话，完全是因为周娇娇还记得那个她和秀玉之间的三天约定。
　　周娇娇脸色透着暗青，眼中血丝混浊不堪，本就普通的面貌在病魔和鲜花芳香的侵蚀下，愈发丑陋的难以形容，周娇娇也许从本质上来说就是个坏人，明明刚刚才杀了人，她竟然还能保持冷静和秀玉谈判。
　　“你说的条件我妈妈已经做到了，我的肾呢！”她喘着气，声音好像破开的窗户纸，被风吹来所发出的簌簌声，脆弱得很。
　　这天秀玉刚处理完手上的事，她还跟系统提起昨天见到的某位不知名同事，觉得她人还不错，临走之前还把她的事给安排好了。想着之前合同上写的股份，秀玉这心就落回了肚子里去。
　　其实秀玉也没想起来今天是和周娇娇约定好的三日时间，她本来打算和许莲花出门逛逛街，只是突然响起的手机让她想起了三天前的事情。
　　秀玉笑着送走了许莲花，她转身回房间接了电话，听着周娇娇的话，她淡然地挑了挑眉，“系统，查看董丽君定位。”
　　【在医院的402病房，和周娇娇在一起。】
　　秀玉眼底动起冷意，“周娇娇还真没让我失望啊。”
　　【报警吗？】
　　“当然，我可是三好居民，遇到惨案第一时间就是报警咯。”
　　秀玉自然听得出周娇娇话里的急切，她悠闲地换了个接电话的姿势，问道：“我什么条件啊？周娇娇你可不要冤枉人呢。”
　　周娇娇被气得一口郁气提了上来，她连连咳嗽几声，“咳...张素素你不是说了吗，只要我妈把命给你，你就会给我捐肾的！”
　　秀玉无辜地表示：“董女士是我什么人？”
　　周娇娇眼睛红得好似滴血，她咬牙回答道：“你的亲生母亲！”
　　“对啊，既然是我有血缘关系的母亲，我怎么可能会要她的命呢。你这病得不轻啊，都犯癔症了，我可从来没有跟你说过那么大逆不道的话，就算董女士对我没有养育恩，但我也不至于要了她的命吧？周娇娇，你的玩笑到此为止，我挂电话了。”秀玉把锅甩的干干净净，眼睛不眨的挂了电话。
　　系统也在这时以匿名身份打了报警电话。
　　周娇娇难以置信，她颤抖着手，死死地盯着手机，她呢喃道：“她一定是在骗我，她一定是在故意骗我！张素素肯定不信我杀了妈妈，我必须要告诉她！我可以拍照片给她看。”
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通......”
　　周娇娇被生生气地吐了一口血，她再也没有力气站着，硬生生地摔在了地上，她的脸正好对准了躺在血泊中的董丽君，刺眼的红色让她猛地一下有了清醒。
　　我...到底做了什么事？
　　我...杀了妈妈？
　　周娇娇眨了眨僵硬的双眼，脑海中浮现出一个小时前的画面。
　　她藏起了几片安眠药，碾碎放在了倒给董丽君水杯中，周娇娇眼睁睁地看着她昏迷躺在了地上。
　　周娇娇愣了愣，她看到了插/在苹果上的水果刀，鼻尖又萦绕着那股诱/人芳香，内心有个轻柔的声音在呼唤着她。
　　“挥动双手吧，刺进她的心脏吧，这样你就可以活下来了。”
　　周娇娇听到了，所以她也这样做了，因为水果刀并不是很锋利，所以她刺了好几下，终于在最后一下中，她了断了董丽君的生命。
　　周娇娇回了神，她这时候才意识到自己做了什么，她露出了恐惧的表情，她看到了董丽君那张苍白的脸，甚至她还看到了董丽君的唇瓣在缓缓上扬。
　　周娇娇捂着脑袋大喊大叫：“不是我杀的！不是我杀的！是张素素！是张素素！”
　　谁来救救我？爸爸！妈妈！
　　“砰”地一下，病房门被护士打开，即便是见惯了血腥场面的护士，也被屋内的惨状给吓了一跳。
　　杂乱地脚步声就像是死神的召唤，周娇娇沉痛的闭上了双眼，接受着属于自己的惩罚。
　　“我要举报张素素！她陷害我！她陷害我啊啊啊！”
　　明明都憔悴地不成样子，但在被铐起的那一刻，她使出了惊人的力气，她挣脱开警察的束缚，想要带着警察去逮捕那个女人。
　　可是在这个时候，谁还会相信疯癫的她呢？
　　被拖着带出去的时候，周娇娇听到了闲言碎语。
　　“怎么有警察啊？”
　　“哎哟，听说是当妈的不愿意给肾，当女儿的就捅死她了，造孽哟！”
　　“我要是她妈，出生的时候就该丢了她。”
　　“你看她那样子，真是自作孽不可活啊！”
　　周娇娇摇着头，不是这样的，不是这样的。
　　都是张素素！是她教唆我杀人的，你们为什么不去抓她？为什么不放过我啊！
　　这时，一个女孩子娇滴滴地笑了起来，周娇娇好像听到了熟悉的声音。
　　她扭头在人群里看，看到了一个戴着眼镜的长发少女，身上的衣服勉强可以遮住私/密/处/。
　　她张了张嘴，无声的说了句话。
　　周娇娇重复了一遍：“那谁又来救救当时的我呢？”
　　周娇娇疯狂地大笑了起来，她像是个残破的风筝，任人随意在地上践踏拖弄。
　　秀玉赶过去的时候，正是仇恨值已经满格的情况下。她漠然地站在人群里，亲眼看到了周娇娇被带上警车的画面。
　　她冷冷地讥讽一笑，从你动手陷害第一个女生的时候，就应该知道如今的下场。
　　董丽君，死在你心心念念的女儿手里，是你怎么也想不到的事吧。
　　【任务完成啦！我又吃饱饱了。】
　　秀玉抬眸望了望灿烂的阳光，勾唇一笑，“解决完了杂碎，该整理整理自己的事了。”
　　*
　　两个月后，秀玉坐在病床上，这身体还是没能撑得下去，早就知道有这一天，所以很淡定。
　　只是望着床边抹眼泪的许莲花，她无奈地笑笑：“阿姨，你别哭了。”
　　“你个死丫头，我哭哭你也管啊？”许莲花老了许多，一双眼睛肿的厉害，医生说了，这是她的回光返照，她真的再也撑不下了。
　　生命在疾病面前真的脆弱不堪，甚至你都不知道它从什么时候来到了你的生活中。
　　秀玉拉着她的手，温柔地交代道：“那些股份你们就好好收着吧，只要小亮不是个败家子，够一大家子这辈子用了。阿姨以后要记得少说些刀子嘴豆腐心的话，明明是个很讨人喜欢的老阿姨，每次都因为你这嘴招人烦。爸以后也要拜托你多照顾照顾了，让他少抽烟少皱眉。小亮呢是个聪明孩子就是不让人省心，阿姨以后也多注意注意他。我知道我没多少时间了，你们真的别太难过，人总有一死的，只不过我走在你们前头了，哈哈。”
　　许莲花泪流不止，轻轻地打了秀玉一下：“说这些话做什么啊。”
　　秀玉弯了弯眼睛，阳光下的她好像变得更漂亮，只是那苍白的唇瓣透着不健康。
　　秀玉这时轻轻地喊了声：“妈，谢谢你一直以来对我的关心。”
　　这声迟来很多年的称呼，是“张素素”在死后最想对许莲花说的话。
　　许莲花的泪弄湿了秀玉的手背，她哽咽着说道：“你这傻孩子，说什么谢谢呢。”
　　许莲花第一次见到张素素的时候，还是在相亲的那天。她躲在张国富的腿后，两个羊角辫梳的乱七八糟，让许莲花看的浑身不得劲，所以忍不住就给她重新梳了下。
　　还真是奇怪，许莲花第一眼就喜欢上了这个走路还不稳的小丫头。想着：以后嫁进来，有这样个便宜闺女其实也还行。
　　秀玉没有说话，她听着许莲花的唠叨声陷入了沉睡。秀玉知道，这一闭眼，“张素素”就再也不会醒过来了。
　　许莲花深吸一口气，像是没有察觉到秀玉的问题，她唇瓣哆哆嗦嗦，捏紧了她的手，“真不想让你走啊，我都还没见到你结婚，你怎么说离开就离开了啊。”
　　许莲花终于大声哭了起来，她的女儿再也回不来了。
　　秀玉回到系统空间时心情还没有平复下来，系统也没有过去捣乱，等她恢复过来后，就说道：“去下个世界吧。”
　　【好嘞！】
　　秀玉再次睁开眼睛的时候，就看到了明亮又璀璨的水晶灯，她这次又来到了现代世界。
　　她坐了起来，环绕四周，这个身份应该是个有钱人。正当她要接受记忆的时候，门被人敲响，然后一群人走了进来，秀玉冷着脸看向她们，因为不知道她们是谁，所以秀玉没有说话。
　　其中一个眉心有痣的中年女人尊敬道：“秀小姐，夫人特地给您订做了十套晚礼服供您选择，您打算什么时候试试？”
　　秀玉点了点头，拢起眉头打算掀被子下床，她竟然发现双腿没有任何的知觉。
　　卧槽？
　　就当秀玉想当着她们的面接收记忆时，她们突然对门口出现的女人尊敬的低下了头。
　　只见一个穿着黑色连衣裙的漂亮女人走了进来，她冷艳的眼神带着淡淡的疏离，精致的五官颇为艳丽，走动间耳垂上的饱满珍珠微微晃动，优雅且高贵。
　　她凝眸看了眼床上的秀玉，然后吩咐道：“将伯母准备的晚礼服扔了吧。”
　　秀玉：？？？？
　　女人走到秀玉的床边，摸了摸她柔软的发丝，眸光流转变得十分温和，她伸开双臂将秀玉抱了起来，这动作着实把秀玉给吓了一跳，但下意识还是勾住了她的脖子，两个人靠的很近，似乎就连呼吸都变得缠人。
　　秀玉微微后撤了下，杏眼迷茫地看向她，这个人竟然能抱得动自己，明明是个纤瘦的女人。
　　楚瑜察觉到她的视线，嘴角微微上扬，手上的力度加重，小心地抱着她放在了轮椅上，然后为秀玉整理好裙摆又披上羊毛毯。她半蹲下身子和秀玉对视着，伸手摸了摸她的脸颊，感觉到她微热的温度，抿了抿笑：“饿不饿。”
　　秀玉眨眨眼，从刚才被腾空抱起她就在懵逼状态中，第一次被人这么对待，她还真是有些不自在。
　　“有一点点。”秀玉缩了缩脸，回应着。
　　“去给阿秀准备一些甜品。”楚瑜说道。
　　眉心有痣的女人心中疑惑，秀小姐向来不爱吃甜的啊，不过楚瑜的话她也不敢反对。
　　她的离开最后留下了两个女佣，秀玉一时也不知道该怎么往下接，因为她没有记忆根本不知道现在的情况是什么，所以还是保持乖巧不说话为好。
　　“阿秀的晚礼服我已经给她准备好了，你们待会给她好好整理一下。”楚瑜眼神扫去，带来一阵压迫感，让女佣老老实实地点点头。
　　楚瑜仍旧保持着半蹲的状态，她从自己的脖子上取下了一条碎钻项链，俯身给秀玉戴上，楚瑜撩开她脖子上顽皮的长发，眼神专注的样子像是在对待一件独一无二的珍宝。
　　秀玉眼睫慌张地缠着，从她的视角来看，能够很清晰的看到楚瑜洁白无瑕的侧脸，美得不像话。
　　楚瑜猛地抬眸，捕捉到秀玉一闪而过的窘迫，她勾了勾笑。
　　秀玉这时候才发现，她的眼眸竟然是深茶色，浓翘的睫毛放大了她的双眼，微微含笑的时候，就像是一朵清晨含露的玫瑰花，最是韵美。
　　“这项链还是阿秀戴上最合适。”楚瑜淡淡说道。
　　一边的两个女佣相视无言，心里再次刷新了大小姐对秀小姐的重视。
　　这项链可是伊小姐早就想要的礼物，只是大小姐从来没有表示过想要送给她。如今看来，还是秀小姐最让她喜欢。
　　这也难怪，谁让秀小姐的这两条腿就是因为救了大小姐的母亲才成了现在的样子。大小姐当然更偏爱她了。
　　秀玉还处在云里雾里，如果不是怕眼前人发现她的不对劲，秀玉早就想接收记忆了。
　　秀玉摸了摸项链，女人天生都喜欢亮闪闪的东西，她也不例外。秀玉笑着说道：“谢谢。”
　　“跟我还客气什么。”说罢起身就去叮嘱了女佣待会要怎么小心对待秀玉。
　　而秀玉看着她的背影，高挑曼妙的身材，华丽的首饰，处处透着优雅，是个极其迷人的女人。
　　趁这个时间，她立马通知系统，接收记忆。
　　原身叫乔秀，从小养尊处优，但是在十三岁那年出了车祸，她是个善良的孩子，下意识地推开了身边的大伯母，最后成了卧床不起的残疾人。不过乔秀在得知自己的情况后还保持着乐观心态，觉得能活下来就已经很好了。
　　乔秀自从发生了车祸后家里人都极为宠爱，处处顺着她。不过当年发生车祸的时候，乔家人就发现她并不是自己的亲生孩子，总归是养了多年的女儿，再加上这么懂事，他们也没有任何的怨怼，即便如此，他们也没有放弃寻找亲生女儿的消息。
　　在乔秀十七岁那年，在一家孤儿院得知了消息，将乔伊找了回来，乔家父母也没有隐瞒乔秀，告诉了她全部真相。乔秀想让出她的位置给乔伊，但是乔伊没有接受。这就让乔家父母更心疼这个女儿，一直在补偿她。乔秀也觉得她是个很好的姐姐，虽然两个人没什么感情，平时相处的倒也不错。
　　直到有一天，乔秀偶然听到了乔伊打电话的声音，才知道她是个魔鬼。
　　乔伊竟然找人勾引乔父，破坏夫妻感情，不仅如此她还出卖了公司的机密，想要彻底篡位成为公司的掌控者。她要让乔家所有人成为丧家之犬，只能在她的威严下苟延残喘。
　　乔秀想不明白她为什么对乔家这么狠心，但是她无能为力，根本没有人相信她的话，就连父母也当她失心疯故意陷害乔伊。
　　当乔家人意识到不对劲的时候，一切都已经迟了。
　　在乔秀走投无路的时候，系统出现了。
　　乔秀很在乎她的父母，所以愿以用灵魂做为契机，和系统进行交易，只为重来一回拯救乔家。
　　养育恩，她永不会忘记，所以乔秀不后悔。
　　秀玉情绪有些低落，这么傻的小姑娘，她真是太招人疼了。
　　【我有问过她，希望将时间重回到出车祸发生前的时间吗。她说不用了，如果不推开大伯母，受伤的就是她了。她已经习惯这种感觉，没必要让别的人来受这份苦。】
　　“我其实一直都很想问，用灵魂交易，她们的结果会是什么？”
　　【就像你当初一样，用灵魂换取重生，失败就会魂飞魄散。所以有些人不想承受这个压力，就会寻找一个中间人来帮助，你现在的身份就是中间人，帮她们完成任务，而且有中间人插手，付出的代价也没有那么严重。】
　　“我发现你藏了不少小秘密，这些事都没有告诉过我。”
　　【你当时复仇心那么重，相较于第三人帮助，我相信你更喜欢亲手血刃仇人吧，所以我说了不就浪费功夫嘛。】其实吧，是系统忘说了...谁让它新手呢，嘿嘿。
　　“阿秀，我会陪你一起去宴会的。”楚瑜丢下这句话就离开了房间。
　　秀玉坐在轮椅上，被女佣推着走向试衣间，脑袋里还在想着那个人。
　　怪不得她会对自己这么温柔，原来事出有因啊。
　　“秀小姐，我们到了，这是大小姐专门给您设计的呢。”
　　因为乔大伯父有乔之筠这个女儿，所以女佣一直都称呼她大小姐。
　　秀玉看着那件银白色的晚礼服，朦胧纱感，十足的公主风，裙摆处的点点碎钻耀亮，似那星河灿烂。
　　她惊艳道：“好漂亮。”
　　女佣也很激动，“秀小姐，我们给您换上吧？”
　　“好啊好啊。”
　　听说过变身后的灰姑娘，那是晚宴上最喜引人注目的公主没有之一。秀玉看着镜子里的自己，左照照右照照，果真是个娇养的小公主，天真可爱的一张脸十分显小，秀玉捧着脸颊，问道：“我这样好看吗？”
　　“当然好看啦。”
　　秀玉掏出手机，拍了张自拍就发给了乔母，她要好好维持和乔家人之间的感情，更何况现在乔伊才找回来不久，自己必须要把握全局。
　　【妈妈，我想穿筠姐姐给我设计的公主裙！你看好看嘛？】
　　撒娇我也会啊，这不就用上了？
　　【哎哟，秀秀这样可真漂亮！不错不错，早知道之筠会给你设计晚礼服，我也托她给伊伊也设计一套了。】
　　【妈妈，你给姐姐的那套晚礼服也好看啊，所以筠姐姐的设计就留给我啦，妈妈不准和我抢。】
　　【你个鬼精灵，别贪玩啊，小心误了时间。秀秀，你姐姐才找回来，所以这次先委屈你做配角，但是你在妈妈心中也非常的重要，所以你不要生妈妈的气好不好？】
　　秀玉弯了弯眼睛，【怎么会介意呢，妈妈我都是个成年人了，你就放心吧，好好照顾姐姐就对了。】
　　【秀秀真乖，妈妈先忙去了。】
　　秀玉眼眸微凉，看着镜中的自己，她忽地一笑，你的傻秀秀早就没有了。
　　“大小姐您来了？”
　　秀玉神情立马转变，她扭身看着，说道：“筠姐姐。”
　　楚瑜眼露笑意，听她喊自己筠姐姐，真是又怪又好玩。不过看到那长裙下盖住的腿，楚瑜还是惋惜地抿了抿唇，她很失望自己的权限不够，不能特定的选择跳跃空间的时间，要不然她的腿也不会造成伤害。
　　“你穿上很漂亮。”
　　秀玉翘了翘唇角：“我也是这么觉得。”
　　楚瑜就像是变魔法似的，从她身后变出了一顶小皇冠，“这是给你的十八岁生日礼物。”然后轻轻地给秀玉戴了上去，有了皇冠的美丽加成，秀玉愈发的精致可爱。
　　楚瑜刚来到这个世界的时候，见过“乔秀”，也许是记忆恢复了，也许是系统的炮灰任务还没有正式启动，所以楚瑜第一眼就知道此“乔秀”并不是那个三番五次让自己任务失败的人。
　　直到，她在试探着等待炮灰任务的开启，当听到系统的声音后，她立刻赶来了“乔秀”的房间。
　　在她睁开双眼，自己凝视着她的时候。
　　楚瑜了然于心，她的猜测果然没有错，虽然不知道为什么会接连在同一个世界遇见她，但楚瑜毅然不管这个巧合背后的原因，她只要秀玉。
　　秀玉仰头望着她，“筠姐姐推我下楼吧。”
　　“好。”
　　两个人静静地走在长廊上，楚瑜差点没有忍住想要喊她名字的欲/望，但幸好她理智尚存，就凭着处长上一次清洗记忆的手段，楚瑜也绝不敢让这件事再次发生。
　　“阿秀，等下别紧张，有我在。”
　　秀玉知道乔之筠在安慰自己，笑了笑：“我有什么好紧张的，能留下已经很满足了。我想等生日宴会结束后就去找找我的亲生父母，筠姐姐，你会帮我吗。”
　　救了乔家，秀玉就离开这里，“乔秀”的养育恩已经还清了。
　　楚瑜眼眸微软，“我会帮你的。”
　　秀玉抿嘴一笑，然后道：“这是我们的秘密，不准告诉我爸妈。”
　　“当然。”
　　乔母对外宣称当年生下的是一对双胞胎，只是乔伊在国外住在外婆家，所以一直没有露面，现在十八岁了，是时候回来了，所以这次的生日宴会办的很盛大，可以说是请来了乔家所有的生意伙伴和圈内人。
　　所以“乔秀”的身世只有乔家人知道，没有露出任何风声。
　　在三楼等待电梯的时候，冤家路窄碰见了乔伊和乔母。
　　秀玉下意识地冷了脸，但很快整理好表情，柔柔弱弱，娇娇气气。她的气质是乔伊怎么也模仿不来的矜贵，这是长年累月积累的宝贵，所以乔伊看到如此淡然的她，心中的郁气梗的上不来下不去。
　　“妹妹，筠姐，好巧啊。”
　　秀玉笑道：“姐，你今天很漂亮。”
　　漂亮的真像是一个蛇蝎美女。
　　乔伊的艳气和乔之筠的冷艳不同，一个高贵一个低俗，也真是怪了，明明眉宇相似，气质还真是截然不同。
　　乔伊弯下腰，看着坐在轮椅上的秀玉，幽幽叹气：“妹妹也很漂亮，只是可惜...我今天真的很像和妹妹一起站着切蛋糕呢。”
　　乔母拉了拉她，示意她脸上的惋惜收一收，心里也是无奈的很，果然没有从小受到好的教养，这太没有礼数了。
　　楚瑜轻笑一声，迷人的眼睛冷冷扫去乔伊，在她注视下，伸手抱起了坐在轮椅上的秀玉，淡说道：“伯母，乔伊还需要你多费费心了。”
　　乔之筠的话让乔母讪讪一笑，“之筠，伊伊年纪小，不懂事你别跟她计较。”
　　秀玉撅了撅嘴巴，哼了一声。
　　乔母连忙安抚道：“乖秀秀，妈妈的错，妈妈的错，你别生气。”
　　秀玉立马绽开笑脸：“妈妈你快去忙吧，姐那边还需要你，我这边有筠姐姐就够了。”
　　“是啊伯母。”
　　乔母很放心她，点点头就催着乔伊去化妆准备，她很放心另一个女儿，因为从小被她养大，她的懂事乔母心知肚明。所以自己要更加注意乔伊才是，今晚人那么多，可不能失了礼数。
　　几个人的语言交流中，乔伊很快就落了下风，她心中暗恨，这个乔秀果然不论什么时候都这么惹人厌！
　　电梯门关上的那一刻，秀玉好似还看到了她阴冷的眼神，秀玉漠不关心，讥讽地挑了挑眉。
　　有些人，就算重生了，还是这么的蠢啊。
作者有话要说：　　生理期+感冒期，我真的太倒霉了……
呜呜呜，大家要看哦！
谢谢营养液和地雷还有评论，爱你们！
一定要小心千万别感冒了！！！！！

　　☆、重生的真千金一

　　安静的房间里, 乔伊趴在大床上, 闭着眼睛回想着刚刚结束的生日宴会。她脸上还有未卸掉的妆，乔伊充满了疲惫，这种生活她真的一点也不适应, 她讨厌这种虚伪的场面，厌恶在宴会上那个戴着假面具的自己。
　　乔伊无论是这一世, 还是上一世，她都打心眼羡慕乔秀, 因为她就算坐在轮椅上, 也能勇敢的面对那些女人私下的嘲笑。乔伊很嫉妒乔秀的淡然心，好像面对怎样的现实都能笑出来。当然了, 她更恨自己和乔秀之间的差距，那是自己永远都追赶不上的高度。
　　曾经，乔秀倍受家人宠爱，而自己就只能躲在角落偷偷地看着家人对她的偏心。
　　明明，自己才是她们的亲人啊。
　　凭什么自己就要忍受白眼, 忍受贫与富的区别？
　　乔秀就如同是一只优雅的白天鹅，而我呢, 就是一只无人问津的丑小鸭罢了。
　　幸运的是，老天是宠爱我的，它给了我一次重来的机会。所以, 这次的我一定要比乔秀活的更加的精彩！
　　以前一直属于她的东西，自己都要夺回来！因为，她本身就是一个外来者, 她不该继续留在这里。
　　乔伊拖着身体去浴室洗澡，地板上铺着柔软的地毯，一尺就是自己以前一个月的工资，这个处处充满着金钱味道的地方，让乔伊又恨又爱。
　　她望着镜子中的自己，这张脸是对乔家血缘最有力的证据。自己长得像从未见过面的奶奶，相似的眉眼总是让人怀念。
　　乔伊洗掉脸上的妆，再次看着素颜的样子，她开心地笑了起来。
　　这个模样，自己最喜欢。
　　她取掉了耳垂上的宝石耳坠，其实乔伊一点也不喜欢红宝石，但是她曾经见到乔秀耳朵上戴过相似的耳坠，所以她在挑选饰品的时候，下意识地就将它挑了出来。
　　纤细的腰身上穿着束腰，乔伊脱掉它的时候畅快的松了一口气。
　　她不喜欢这些能够把自己束缚住的东西，但是为了能更漂亮的穿上晚礼服，她不得不穿上束腰。
　　自己再次回到乔家好像有大半年的时间，自己无数次的在父母面前刷存在感，讨他们的喜欢，一步一步的将自己在乔家的地位坐稳。
　　乔伊真的就快要相信自己是那个举止优雅的公主，不再是因为一个苹果就需要跟别的孩子争抢的孤儿院小可怜。
　　可是，在看到了乔之筠抱着乔秀的时候，自己内心中的自卑和敏感再次爆发，一点一点的撕开了自己伪装坚强的表面。
　　自己还是一个外人，在堂姐的面前，自己还是没有乔秀重要。
　　大概是自己重生所带来的蝴蝶效应，这个在上一世一直在国外没有见过面的堂姐现在住在乔家，而乔秀还是按照上一世那样救了大伯母落下了残疾。
　　乔伊还记得，第一次见到堂姐是在花园里的长椅上，她就这么静静的坐着看手中的书，长椅的另一边卧着一只纯白色的猫，懒洋洋的阳光就这么毫无保留的洒落在人间，远远看去，好似在她身上落下了一层灿烂的柔光，美得让乔伊不舍得去破坏半分。
　　乔伊慢慢地离开了花园，心中的情绪波动着，她小跑着去找乔母，仔细的询问着关于乔之筠的所有故事。
　　她无疑是仰望着乔之筠，在她心里堂姐的美好是绝对的。
　　乔伊每次都会找一些借口去接近乔之筠，想要和他拉近彼此的距离。可是不知道为什么，对别人笑的温和的她，在对待自己的时候，总是冷冷淡淡，仿佛是对待一个无关紧要的陌生人。
　　乔伊看着镜中的人苦涩一笑，她摸着自己的眼睛，透过干净的玻璃，好像在看另外一个和她有几分相似的人。
　　也只有这个空间里，乔伊才会勇敢的念出那个人的名字，“乔...之筠。”
　　回想今晚她们两个人的出现，乔伊眼中的温情一下冷凝。她嫉妒乔秀，嫉妒为什么会被乔之筠那么的保护。就只是因为她救过乔之筠母亲的命吗！
　　如果自己能够回来的再早一点，那就好了。
　　乔伊觉得在这个肮脏的乔家，只有乔之筠才是充满着纯洁。比起那个只会唯利是图的父亲，自己更要学的心狠一点，要不然就又会被他随随便便给嫁了出去。
　　乔伊用干净的毛巾擦干了自己的脸，换上舒服的家居服，她走出了房门。
　　她晚上给乔秀挡了不少的酒，这时候应该正难受着吧。
　　“伊小姐？”
　　厨房的阿姨看到她有些惊讶，所以便问道。
　　乔伊笑了笑：“我来煮醒酒汤，你可以提前去休息了。”
　　赶走了厨房阿姨后，乔伊用心的做好了醒酒汤，她闻着小瓷碗里盛着的汤，眼中涌起笑意。
　　乔伊托着瓷碗敲开了乔之筠的房间，等了许久都没有人回应。摸着有些微凉的碗边温度，她表情难看起来。
　　她准备去乔秀那边看一看，不知道为什么，心跳的都有些急促。
　　乔伊看到她的房间门没有关严实，所以脚上的动作放得格外的轻，唯恐会被她们发现。
　　可是在紧张的情绪中，她竟然有些亢奋，好像偷窥给她沉闷的生活中带来了一些刺激感。
　　乔伊小心翼翼地窥探，让她失望的是，并没有看到什么。
　　她的离开和到来都是轻悄悄，所以房间内的旖旎并没有因为她而打乱。
　　楚瑜今晚确实喝了不少的酒，本身是不醉人，可是一想到秀玉，酒不醉人人自醉。
　　她故意耍赖留在了秀玉的房间，她倚靠着床头，迷蒙着双眼，抹胸的设计让她春光泄漏。楚瑜坏笑着勾了勾唇角，泛着醉意的眼睛像是可以撩动人心般妩媚。“阿秀，过来。”
　　秀玉还是一身小公主装扮，她看着这个喝醉酒还占了自己床的女人一阵无语。最后还是妥协地推动轮椅靠了过去，杏眼流露出对她的无奈，这种情绪让坏心眼的楚瑜更是愉悦。
　　楚瑜觉得秀玉实在是太慢了，等不及就几步迈过去将她给抱了起来。
　　早在进门前，楚瑜就甩开了碍事的高跟鞋，现在抱着秀玉更是稳健。
　　但是秀玉担心得很，这家伙可是喝醉酒了，省得把自己给摔下来。所以连忙说道：“筠姐姐，快放我下来！”
　　楚瑜颠了颠她，故意不放手：“不要。”
　　秀玉只好紧紧勾住她的脖子贴向她的怀抱，气急败坏道：“乔之筠！”
　　“我是个酒鬼，你说什么我都听不懂。我抱你转圈圈，好好抱着我，要不然...”楚瑜的话未尽，但谁都知道她的意思。她弯弯的眼眸玩世不恭，着实把秀玉给气得不行，在心里一直忿忿然的吐槽。
　　“别让我的腿能动，要不然我非使出楚瑜教我的招式都用在乔之筠身上！”
　　【跟酒鬼生什么气啊？直接录像不就得了？完事后可以笑话她！】
　　秀玉眼睛一亮，对啊，自己怎么没想到这一点！
　　“乔之筠，我手机响了，你听见没有？”
　　楚瑜把她放在了床上，然后俯身凑近，声音带笑道：“怎么不喊我筠姐姐了？再喊我一声就给你拿手机。”
　　【......别生气！跟酒鬼生气不值当！】
　　【宿主...小心你撩过火。】
　　双方的系统都给予了最真诚的回复。
　　一人压住了火气，一个则是暧昧地笑了笑。
　　至于楚瑜到底为什么笑的这么开心，那是因为她听从了系统的话，给秀玉拿来了手机。
　　但是，这个手机的搁放位置就很刁钻了。
　　秀玉瞪大眼睛，看她明目张胆的吃自己豆腐，说道：“乔之筠，你手放哪呢？”
　　楚瑜眨了眨眼睛，无辜地举起双手，“我不是故意的，你要相信我。”
　　秀玉翻了个白眼，这个无辜脸总觉得好像在哪里见过。
　　不过，她才不相信这是个意外！
　　信了她的话，那才是真的傻呢。
　　秀玉推开她，拿了手机就打开录像，“你再耍酒疯，我就给你拍下来，然后发给大伯母看。”
　　楚瑜挑了挑眉，似是挑衅道：“你确定？”
　　秀玉不屑地扯了扯唇，“确定以及肯定，这视频我要发给全家看，包括女佣。”
　　楚瑜唇角溢出轻笑，单腿支在床边，然后轻而易举地夺过手机，按住了秀玉，在她吃惊的表情下，楚瑜低下头吻住了她的唇瓣，隐隐约约还能看到唇上的几分水色。
　　楚瑜浅尝后就抬手把手机对准了两个人亲密的脸颊，她的呼吸近的能把秀玉的耳朵染红，楚瑜低声笑了笑：“还发吗？”
　　秀玉呆楞着表情，实在是意料之外的事情，她万万没有想到对方会做出这个举动来。
　　可为什么，自己会感觉到紧张和羞怯。
　　大概是被她的酒气给熏的有些头晕眼花，她仿佛在这一刻看到了楚瑜，但是眨眨眼睛后，这个错觉转瞬即逝。
　　秀玉气得抬手就准备给她一巴掌，但早有预料的楚瑜身体一软，直接压倒在秀玉身上，装睡的样子。
　　秀玉气得磨牙，为了解气她只能用手机多拍几张楚瑜的丑照，然后给女佣打电话让她们上来收拾这场乱局。
　　可楚瑜哪会放过这个千载难逢同睡一张床的好机会，她死死抱住秀玉就是不松手。
　　没有人发现她嘴角微微上扬，楚瑜听着秀玉的咒骂，心里头是前所未有的平静。
　　楚瑜蹭了蹭她，装作梦语道：“阿秀，晚安。”
　　秀玉：......奇了怪了，怎么就不生气了呢？
　　【呵，女人啊。】
作者有话要说：　　下雪了，但......很快就停了。有总比没有的好，我很知足。
感谢大家的订阅。

　　☆、重生的真千金二

　　秀玉一早醒来就发现床边没有了人, 她没有在意, 只是觉得以后还是不要让这人喝酒为好，谁知道下一秒会发生什么事。秀玉在女佣的帮助下，洗漱好后就推轮椅出了房门, 楼梯口被前面的人挡住了她的路，这让秀玉不得不抬头看向乔伊。
　　乔伊今天像是故意似的穿着俏皮短裙, 露出那白皙的长腿，她居高临下地和秀玉对视, 眼底一片敌视, “乔秀。”
　　秀玉诧异地抿了抿唇角，乔伊这次是打算和自己撕破脸皮了？往日可是亲亲热热的喊“妹妹”呢。
　　“乔秀, 有些人不是你能够妄想的，明白吗？”乔伊神情凝重，走到秀玉的轮椅前，双手放在扶手上，对她低声警告着。
　　秀玉更是摸不着头脑, 乔伊的话怎么让自己听不太懂，所以秀玉直接问道：“不是我能妄想得到的人, 那么你就能够得到吗？”
　　乔伊眼眸沉了下去，看着秀玉这张讨喜的脸，乔伊心里的郁气一下子被点爆, “乔秀，我会让妈妈给你一笔钱，足够你这辈子用的钱。你最好快点给我滚出这个家！”
　　秀玉自从知道乔伊是重生的人后, 就愈发好奇她原本的人生是什么样子的，不过瞧着她这智商，肯定把一副好牌给打的乱糟糟，活的不如“乔秀”所以才会在重生后报复乔家。
　　像她这种性格，最是蠢得没边了。
　　秀玉觉得她千不该万不该去挑拨乔家父母的感情，作为一个旁观者来看，乔母是真的疼爱这个女儿的。即便当年的真相并没有查清楚为什么孩子会被替换，但他们也都清楚乔伊的委屈，所以都在尽最大的努力来补偿她。
　　秀玉从容地面对着乔伊的冷言嘲讽，她笑说道：“乔伊，从你回来的时候我就对你说过，我会退出，但是你偏偏不信，觉得我是在故意这样说，好让爸妈对我怜惜。其实你真的想多了，等我高考完，我会离开这里。乔伊，你要相信这个家里的每一个人对你的感情，不要被一叶障目所骗，你太容易钻牛角尖了，也太在意外人对你的看法了。”
　　“乔秀”的愿望是希望乔家父母可以幸福的过完这一辈子，秀玉并不想对乔伊出手，更何况“乔秀”对她的感观并不差，她希望自己可以挽救乔家，也救一救乔伊。
　　乔伊皱起了眉头，听完秀玉的话后冷笑连连，“说的好像你很了解我一样，乔秀，你太自以为是了。”
　　秀玉无奈地长叹口气，反驳道：“你真的以为我看不出来你在模仿我？虽然你嘴上说着看不起我，但你下意识地模仿就已经出卖了你的内心。你以为模仿我的行为举止就会让爸妈更加的喜欢你，但你有没有想过，即便你没有模仿我，爸妈还是依旧会喜欢你？你太把我当成仇敌了，我对你根本没有任何的仇视，反而是心虚的，因为我很清楚我占了你的身份，凭借着这个身份，我享受了很多别人得不到的东西，所以我更加没有理由去恨你。或许你肯定在怀疑我舍不得放下这一切，但是我可以回答你，我舍得。正因为爸妈对我多年的疼爱我才更应该离开这个家，我不想每次都让爸妈夹在你我之间，让他们难受。乔伊，你喜欢什么，讨厌什么都可以对爸妈说，完全不必憋在心里，他们才是你最亲近的亲人。”
　　在适当的时机退一步，这并不是懦弱的表现，而是为众人着想，因为这才是最好的结果，也是最正确的做法。
　　乔伊介意自己的存在，那我就离开。这种离开并不是说以后会和乔家断绝关系，而是为了避免更大的争吵爆发，所以离开并非是一件难事。
　　秀玉说的话彻底让乔伊乱了思绪，她的坦然更是让乔伊感觉到自己内心深处的人性丑陋。乔伊脸上的表情很茫然，自己一直以来的针对性，原来在她的眼里是如此的人幼稚可笑。
　　乔伊苦涩地扯了扯唇角，感叹自己和她之间的差距，“乔秀，我终于知道爸妈为什么会这么在乎你了。”
　　秀玉无所谓地耸了耸肩膀，“乔秀”的性格单纯善良，被家里人一直娇养但并没有养成娇纵，足以证明她的本性。
　　“我也很自私的，所以我在昨天看到你耳朵上戴着宝石耳坠的时候，我没有提醒你这个搭配其实跟你并不合适。”秀玉直视着她的眼睛，淡淡地说道。
　　乔伊不解，想要问出口。
　　秀玉抬手，赶在她之前说道：“你肯定会说为什么女佣和设计师没有对你的选择提出反对，因为她们会看人眼色，看人下菜碟，不会为了心里的一个小小意见就来反对你，万一惹你生气没有了工作就得不偿失。所以只有你自己正视自己，找到了自己的缺点，积极改正，这才是正确的方向。”
　　乔伊似懂非懂，紧锁眉心的样子透着几分单纯。
　　“算了，就知道说大道理你听不懂。万事先问妈妈，这句话你懂了吧？”秀玉失笑，她现在更确定，乔伊重生之前的年纪一定不超过23岁。这样也好，懵懂无知的年轻人，最好解决。让她打消了脑子里的坏想法，自己就可以......
　　等等！自己好像忘了一件事。
　　如果自己和乔伊成为不了敌人，那仇恨值该怎么搞？
　　秀玉神情凝重起来，不再看乔伊，随便说了几句话就打发她，然后把轮椅转了个方向准备回自己房间。
　　乔伊看她急匆匆的，还想说一句可以送她回房间，但这个想法很快被她打了个巴掌，撇撇嘴也下了楼。
　　“系统，乔秀对乔伊没有仇恨值，我该怎么继续进行任务？”
　　【我又不是任务者，我怎么知道！】
　　“.........”无良系统。
　　秀玉停下轮椅，对乔伊喊道：“姐，我的轮椅好像推不动了，你可以帮忙给我推一下的，对吧？”
　　秀玉扎着花苞头，发上还有可爱的兔子发饰，娇俏的脸蛋因为轮椅动不了，所以鼓着双颊，她委屈地眼神对乔伊发射“撒娇讯号”。
　　乔伊：......
　　乔伊深吸一口气，面对她这副表情，自己还真是没出息的说不出拒绝的话来，乔伊把脚上的高跟鞋踩的“哐哐”响，好似这样就可以把心里的气给消散。
　　她低睨着看秀玉，面目表情地冷哼一声，然后双手扶着轮椅，干巴巴地问道：“你要去哪。”
　　秀玉微微一笑，拍着乔伊的手温柔说道：“姐你真笨，这个时间点我当然是要下楼吃早饭啊，你问的话真没有营养。不过，姐今天的妆很好看啊，你自己化的吗？”
　　乔伊眼角抽了抽，刚刚还喊自己的名字，现在有求于自己就甜甜的喊自己“姐姐”，然后语言讽刺一波后又夸夸自己，还真是打一棒子给个甜枣。
　　“呵呵。”
　　亏自己之前还觉得乔秀还不错，现在看来，真是错觉！
　　她还是那个可恶的人！
　　【仇恨值上升，叮咚～】
　　秀玉眼底笑容加深，万事还是要靠自己呢，谁说仇恨值就得是血海深仇的那种，明明也可以来一次又爱又恨的仇恨值吸引。听到仇恨值的提示，自己完全可以立一个人毒舌人设，当然了，只对乔伊发挥毒舌作用。
　　秀玉拍了拍自己的双腿，害，我真是个天才。
　　“妈妈说过，女孩子要温柔的和人交流，像姐姐刚才那生硬的态度是不对的哦。”
　　乔伊绷着一张脸，咬牙切齿道：“我怎么发现你从刚刚就一直在讽刺我？”
　　秀玉困惑地歪了歪脑袋，手指抵在下巴，一副思考的样子。
　　“干嘛不说话，还要思考多久。”乔伊抖了抖轮椅，故意吓唬着她。
　　秀玉瞪了她一眼，“你信不信我现在大叫一声你虐待我。”
　　乔伊吃惊脸，指着秀玉说道：“你来真的啊！”
　　秀玉给她一个小眼神，坏笑道：“看你表现咯，姐～姐。”
　　【当当当～仇恨值上升！】
　　看到乔伊这么给力，秀玉开心的眼睛弯弯，正要得意洋洋地晃着脑袋时，她看到了双手插兜朝自己走来的那个高挑女人。
　　乔伊只闻到一股淡淡的玫瑰花香，还没反应过来就发现自己被人推开，位置被人给占领。
　　楚瑜疏远地对她笑了笑，破天荒地说了句：“早上好。”
　　乔伊心脏蹦蹦跳，眨巴着眼睛，磕磕绊绊道：“堂姐，早上好！”
　　好开心，堂姐竟然向自己问好了！
　　楚瑜对她颔首便微笑着推着秀玉的轮椅下了一楼，声音压低说道：“你今天怎么跟乔伊有说有笑的。”
　　秀玉抬眸笑说道：“觉得她还是挺可爱的，只不过她对我有芥蒂，就多说了几句。”
　　楚瑜眸色一暗，微微弯腰凑耳吹了口热气，暧昧道：“听见你说别人可爱，我竟然有点吃味了。”
　　秀玉脖子一缩，眼神警告了她：“乔之筠，你酒还没醒啊？”
　　楚瑜嗤笑一声，就那点酒，自己才不会醉，要不是为了某个人，她才不会装醉。
　　而在身后跟着的乔伊瞪大了眼睛，她捂着嘴，心里头刷着弹幕。
　　我刚刚看见了什么！
　　堂姐竟然亲她的耳朵！
作者有话要说：　　害 生活不易 赚钱难啊 我不想上班呜呜呜呜

　　☆、重生的真千金三

　　“秀秀, 今天家庭教师给我打电话, 说是有事来不了，要不然你和我们一起去逛商场吧。”乔母优雅地擦了擦嘴，宠溺的看着秀玉, 这几天公司的事还有生日宴会的事，着实把她忙的够呛, 都没多余的时间陪陪这两个乖女儿。本来还担心她们的相处问题，但是看见刚刚的一幕, 乔母这悬着的心也安生了下来。果然是她多虑了, 这两个女儿真是贴心的小棉袄。
　　秀玉被楚瑜推着来到了餐桌边，后面还跟着乔伊, 她乖乖地坐在了乔母的身边，说了声：“爸妈，早上好。”
　　乔父人比较严肃，但是看到这个失散多年的女儿乖巧的样子，他紧绷着的脸略微柔和, 颔首道：“对了，转校的事情已经办好了, 后天管家会送你去上学的。”
　　乔伊兴奋不已，有些妩媚的眼睛在得知这件事后娇憨地瞪大了眼睛，“爸爸, 这么快就办好了？”
　　乔父含笑，这个女儿似乎还不太了解乔氏集团的能力啊。“当然，这事是你大伯去办的, 等你大伯回来，你要好好去谢谢他。”
　　乔伊笑吟吟地点头，“我知道的。”
　　乔父满意了，不过他也不顾此失彼，关心着问起了秀玉，“我早上听女佣说昨天之筠给你挡酒喝醉睡在了你房里？秀秀，下次再有不长眼的人给你敬酒，你直接让人来找我。”
　　秀玉失笑，“爸，用不着这么兴师动众。她们也就是想跟我闹着玩，都是一群小孩子，我才不跟她们计较呢。”
　　楚瑜喝了一口粥，淡淡道：“伯父，我跟在旁边阿秀是不会受委屈的。”
　　乔父看着这温馨的画面欣慰地点点头，“之筠一向是个懂事的，秀秀，你要多听之筠的话，别任性胡闹。伊伊你也一样，你们的堂姐可是最好的学习榜样，等你们毕业了，就来公司上班，先熟悉熟悉。”
　　秀玉吃了口奶黄包，对乔父说道：“爸，我不想进公司。”
　　乔父一皱眉，质问道：“怎么了？”
　　秀玉漫不经心地说道：“我不是那块料呢，比起去公司帮爸爸，我更想在家里画画图，妈妈之前也是同意了哦，对吧？”
　　乔母从不会勉强“乔秀”做任何的事，所以给乔父使了个眼色，宠笑道：“秀秀就好好的当妈妈的小公主，这些公司的事就让你的姐姐们去操心吧。”
　　秀玉甜甜的一笑，然后给乔父乔母夹了奶黄包，“今天的奶黄包特好吃，爸妈尝尝？”
　　乔父看她倔强的眼神，叹了口气，别家的孩子都是为了这公司的利益恨不得天天往公司里挤，自家的孩子却个个懂事，就算秀秀不是自己的亲生女儿又怎样？养了这么多年的感情不可能说放弃就放弃。只是，孩子的意愿就随着她去吧，有乔家在，她是不会有受苦的那一天。
　　乔伊略有深意地垂下了眼睫，她竟然再一次的拒绝了爸爸让她进公司的邀请，即使自己的重生改变了一些事，但她的想法和当初依旧一样。难道，乔秀之前说的话是真的？
　　楚瑜淡淡扫了秀玉一眼，接着就低头继续喝着粥，虽然她并没有说什么，但是眼神的控诉还是让秀玉扯了扯唇。
　　无奈只能干笑着给她也夹了个奶黄包，顺便再送上一个招牌甜笑。
　　这个世界的自己怎么像是成了食物链的底端？
　　哈？自己前几次哪次不是雄赳赳气昂昂的，怎么每次看到这个乔之筠，就总感觉怕怕的？
　　特别是那眼神，简直让自己无话可说。
　　秀玉使劲咬了口奶黄包，就像是在发泄一样，哎，谁能想到自己也会有认怂的一天？
　　楚瑜眼中荡起笑纹，自己以前是将军的时候，秀玉都不曾这么顺从过，难道是昨天自己故意做出的那些事把她给吓住了，所以才这么乖？
　　楚瑜唇角勾了勾，揶揄的目光让秀玉脖子一凉。
　　秀玉吃的脸颊鼓鼓，白了楚瑜一眼，干嘛，吃饭也不让人省心啊？
　　坐在她们对面的乔伊捧着碗用喝粥做掩饰，其实早就盯上了她俩。乔伊眯了眯眼睛，心里冷哼一声，对秀玉的不满情绪愈发强烈。
　　那可是我的堂姐，怎么老是对你这么热情！
　　【叮，仇恨值上升。】
　　秀玉从碗里抬起头，怪异地看了看乔伊，自己好像没做什么事吧？怎么乔伊突然有提升仇恨值了？
　　【宿主，你大概不知道有一种人设叫......】
　　“叫什么？”
　　【姐控！】
　　秀玉被系统的话提点后，整个人像是在黑暗中找到了明路，她嘿嘿一笑，一口干完了这碗粥，她倚着轮椅，嘴角咧的高高，她有主意了！
　　然后她故意朝着乔伊努努嘴，在乔伊疑惑的眼神下，秀玉像是挑衅一样的伸手抱住了楚瑜的胳膊，把脸往上使劲蹭，“筠姐姐，等下和我们一起去逛商场吧？”
　　楚瑜虽然一时没搞懂秀玉在做什么幺蛾子，但是对于她的亲昵，就算要让她上刀山下火海，楚瑜也不会有任何的拒绝。
　　楚瑜放下筷子，在她的发顶揉了揉，温声道：“好啊。”
　　秀玉顺利的看到了乔伊那越来越黑的脸，还有那居高不下的仇恨值，一张笑脸那是笑的无比灿烂。
　　嗨呀，这乔之筠还能上套，不错不错。自己现在看她，好像顺眼了些。
　　乔父可看不透这三个孩子之间的“深仇大恨”，所以大方的给了一张卡，让乔母随便刷。
　　哪怕是上了年纪的女人，听到这“随便刷”三个字，仍然笑得十分开心。
　　乔母接过卡对着她们三个调侃说道：“很久没看到你爸这么大方了，果然还是托了你们仨的福。”
　　乔父一个吹眉瞪眼，“别在孩子们面前诋毁我的形象。”
　　乔母挑了挑眉，之后大笑不止。
　　乔父无奈地摇摇头，眼神中满是爱意。
　　秀玉对着乔伊眨眨眼，又是一个故意挑事的话：“等下我买的东西要让筠姐姐给我提着。”
　　乔伊唇线抿直，一双眼睛气得好像要冒火，今天谁都别拦我！就算乔秀坐轮椅又如何，我一定要打死她！
　　但楚瑜好像真的察觉不到她们两个人之间的火药味似的，摸了摸秀玉那不听话翘起来的呆毛，依旧温柔道：“好啊。”
　　秀玉笑容僵硬了下，没听到系统的提示音却看到乔伊那咬牙切齿的样，突然觉得自己可是溜之大吉吧，她连忙松开双手，转着轮椅就打算溜。
　　不能操之过急，省得乔伊有了免疫力，这招可就不好使了呢。
　　“爸妈，我先回房间了！”
　　“不再吃点了？”
　　“不吃了！”
　　楚瑜见状也起了身，对二位长辈道：“伯父伯母，我也吃好了。”说罢就快步追上了秀玉。
　　乔伊塞了口包子，她没有吃秀玉热衷推荐的奶黄包，愤恨地看着她们的背影。
　　“伊伊，你看看你吃的样子，太不文雅了。”乔母给她擦擦嘴，皱着眉心教导她。
　　乔伊耸了耸鼻尖，小口咬了下包子才算过了乔母那一关。
　　乔母笑着摸了摸她的脸颊，贴心地问道：“你是不是觉得之筠那孩子跟秀秀很亲？所以有点不开心了？”
　　乔伊没想到自己表现的这么明显，羞涩地笑了笑。
　　乔母一脸“我就知道”的表情，她安慰着乔伊，也在开解她：“之筠那孩子跟谁都清清冷冷的，也就和秀秀比较近，之前关系并不算太好，但是在知道秀秀的身世后，她就对秀秀很是宽容，她在用自己的方式关心秀秀。不过之筠也很喜欢你，只是每个人的心都是偏着长得，你不能要求所有人都对你一个人宠爱有加，这是不可能的存在，所以咱们做人呢，要知足常乐。”
　　乔伊鼻尖不知为何有些酸涩，她鼓足勇气问出了一直都想知道答案的问题：“那妈妈，我和乔秀，你更喜欢谁？”
　　乔母似是早就猜到有一天乔伊会问这个问题，所以笑容依旧没有改变。她和乔父眼神有了一个交汇，轻声说道：“妈妈刚刚说过每个人的人心都是偏的，但你和秀秀都是妈妈的女儿，可妈妈很清楚的知道你才是我辛辛苦苦生下来的女儿，从把你找回来的那天，我的心就没有了平衡点。但我并不想让秀秀也伤心，所以我就和你爸爸商量好了，我对你偏心，他呢对秀秀偏心。这样一来，你们两个人之间就保持着等量的平衡，妈妈希望你们能和平相处，而秀秀呢，始终都是你的妹妹。你能明白吗？”
　　其实秀玉并没有走远，在客厅的拐角处，她和楚瑜将这番话听的很清楚。秀玉这时忽然明白了，为什么“乔秀”会愿意用灵魂献祭来获得一次将乔家救回来的机会，因为这对父母真的很爱护这些孩子。秀玉也更明白，为什么“乔秀”不愿亲自来做这个任务。
　　因为她也是自私的，希望在爸妈的心里只疼爱她一个孩子，可她明白现实不允许她如此自私。左右都是为难，就算她重来一次，她的平常心还是无法保持。
　　所以，这种棘手的问题，还是交给别人来处理吧。
　　楚瑜拍拍她的肩膀，然后推着轮椅和她一起上了楼。
　　“别担心，爱你的人会对你偏心。”
　　比如，我。
作者有话要说：　　突然意识到，好像马上就要过年了呢！

　　☆、重生的真千金四

　　夜晚降临, 银河中的星星无比的闪耀, 一辆黑色的车停在了一栋别墅旁，周围静悄悄的，连虫鸣声听不见, 这种静谧更让人感到心中的平静，楚瑜看了眼身侧人的睡颜, 多情的桃花眸聚满浓浓的笑意，她小心翼翼地伸手穿过秀玉的腰间, 然后走出已经被司机打开的车门。怀里的人娇小玲珑, 轻飘飘的好似一团软绵绵的云朵，楚瑜更是垂怜, 低下头轻轻地碰了下她的额发。
　　今天是秀玉去医院复查的时间，这双腿虽然站不起来可是长时间还保持着复健，防止双腿的肌肉萎缩，不过其中的艰辛是别人替代不了，还有那别人感受不到的痛苦, 所以秀玉因为疲累在车里迷迷糊糊的睡了过去。
　　楚瑜这段日子的心情很不错，寻回了自己的记忆, 也找到了自己一直想要见的人。从目前的情况来看，当初秀玉突然的杳无音讯应该是和系统有关，只是她身上的任务自己猜不透。也想不明白怎么回接连几次巧合的碰见她, 甚至楚瑜都怀疑这是背后有人在故意设计。可是自己和秀玉根本没有让人有利可图的地方，楚瑜的思绪再次陷入了困境。
　　罢了，走一步算一步, 我们在明就已经处在了劣势方，想的再多也没任何的办法，更何况自己本身就受制于人。
　　楚瑜抱着秀玉进了家门，乔母见状有些诧异，因为这是她第一次见到这画面，所以连忙问道：“之筠，让女佣照顾秀秀吧。”这孩子看着瘦，力气还挺大啊。
　　怎么说楚瑜也是个女人，所以乔母看见她抱着秀玉走了好长一段路脸不红气不喘的样子，心中肯定充满了感叹。
　　楚瑜摇摇头，小声说道：“不用了伯母，阿秀睡着了，我先送她上楼。”
　　其实秀玉早就醒了，在楚瑜伸手抱她的时候，她就意识清醒了。她本来是想拒绝楚瑜，可是楚瑜的气息扑面而来，让秀玉的呼吸有些紧张，一下子没顾得上拒绝楚瑜，等她反应过来的时候就已经到了她的怀里。
　　秀玉藏在发下的耳朵尖冒红，说不上为什么，自己每次遇见她心里的感觉就怪怪的，秀玉觉得自己一定是哪里不对劲了，所以满脑子才会一直胡思乱想。
　　秀玉偷偷地睁开一只眼睛，小心翼翼地望着她，自己能够很清楚的听见她的心跳声，还有她身上的玫瑰香气，一切都是如此的真实，秀玉却油然而生一股不可置信的错觉，仿佛眼前的现实只是她的一场梦境，当自己梦醒后，这一切就化为碎片成了虚影...
　　秀玉咬了咬唇瓣，轻声地问道：“累吗。”
　　楚瑜的脚步一顿，随后笑了起来，她五官很艳丽，但是时常表情淡淡，所以她的美并没有露出十分，反而留了个不多不少的恰当好处。现在的她笑得很灿烂，那双美丽的桃花眼流转光彩，红色的菱唇微启，说道：“不装睡了？”
　　秀玉一下梗起脖子，“你发现了？”
　　楚瑜低头，目光注视着她：“你难道没有发现，你自己的呼吸早就乱了吗。”
　　秀玉慌乱地错开眼睛，她在心中唾骂自己，怎么会这么没出息，这个女人三言两语总是能挑起自己的情绪来。
　　“乔之筠，放我下来。”秀玉抿着嘴，眼前的女人让她失去了一直以来的从容，所以秀玉想要静一静，她不能被任务中的人所干扰，她还要好好完成任务去寻找楚瑜。
　　两个人的身后跟着女佣，她连忙推来的轮椅，停在了秀玉旁边。
　　楚瑜无奈地把她放了下来，然后蹲下，两个人的视线平等地说着话：“阿秀，我其实......”
　　秀玉立马抬手阻止了她，“女佣，推我回房间。”
　　女佣歉意的和楚瑜一笑，然后推着秀玉到了她的房间。
　　楚瑜望着她离去的身影，眼中的柔色退散，一片冷凝，自己刚刚差点儿没忍住，就差那么一丁点就要喊出她的名字。楚瑜捂着脑袋，自己现在还不能暴露，因为系统的监控还在，她不能去冒险。
　　【炮灰好感度倍增，现已50，请宿主尽快攻略！】
　　楚瑜在它的机械声中很快恢复了原有的冷静，她打开任务面板，本意查询自己身上的指标，却突然看到系统即将要升级了，楚瑜按捺住内心的激动，她态度温和道：“你升级挺快的。”
　　【如果你前几次任务没有失败，我已经升级了。】
　　楚瑜没在意它的吐槽，又问道：“这次升级，你需要几天？”
　　【三天左右吧，每一次升级都是系统的更新，手续很复杂的。】
　　楚瑜点了点头，三天左右啊，到时候...应该够用了。
　　【你有事？】
　　“随口问问，对了系统，处长的定位你作为系统能锁定到吗？”
　　【......你如果想要我格式化就趁早说，别让我去送死。】
　　楚瑜失笑，“了解了解。”
　　当下目标，就是继续攻略秀玉，之前做任务面对的都是陌生人，所以楚瑜的感情上总觉得缺了点什么。不过现在不同了，知道了攻略人物是谁，这态度上的改变可不是一星半点的。
　　时隔这么久，自己还真是怀念秀玉的好厨艺了。
　　等以后有机会了，一定要尝一尝！
　　回到房间的秀玉刚松一口气，这房门就又敲响了。她以为是楚瑜，都准备打开门好好冷嘲热讽一波，但没想到就是乔伊。
　　这可是个稀客，好像还是第一次来自己房间吧。
　　乔伊自来熟的挤了进来，敷衍地看了一下房间装饰，无聊地撇撇嘴，倚着门双手插兜地说道：“就这样？我还以为多么的与众不同呢。”
　　秀玉动起了轮椅，打算离这个人远一些。“房间的布置不就是这样？你还打算在我这里看到些奇奇怪怪的东西？”
　　乔伊突然看到书架上摆着的盲盒，有几个竟然还是绝版的，顿时觉得这嘴里的糖都没味了。“这个是你抽出来的？”
　　秀玉一脸无语，指着那半个书架上摆着的盲盒，说道：“要不是我抽出来的，我摆上面干什么？我发现乔伊你真的很有意思啊，自从咱俩说开了以后，我觉得你这脑子怎么越来越蠢了？”
　　真想象不到这家伙曾经是怎么把乔家给搅得天翻地覆，就这蠢样？秀玉只能呵呵哒。
　　乔伊抽了抽嘴角，怎么自己每次都被她奚落，明明她应该对自己客气一点才对啊！之前还说对自己心虚呢，这就是心虚的样子？这叫理直气壮还差不多！
　　“乔秀，你出言不逊我忍了，只要你把这个给我，我就当你刚刚的话没发生！”乔伊捧着盲盒，威胁着她，之前是自己没钱买盲盒，现在自己是有钱了却抽不到绝版盲盒，他妈的！
　　秀玉脑袋疼的很，眼不见心不烦地挥手赶她走：“拿拿拿，你随便拿。”
　　我的事还没想通你就别来掺和了，烦死了！
　　【秀玉！别介啊！她仇恨值降低了！你别对她这么温柔！】
　　秀玉双眼呆滞，实在不知道该说什么好。但为了任务，她忍了。
　　“等等，你先别着急挑。想拿走可以，你得答应我个条件。”
　　乔伊脸上的笑容很尴尬，她狐疑地问道：“不是什么伤天害理的事吧？”
　　“这倒不是。”
　　乔伊无所谓地摊手：“那你说呗。”一个要求换盲盒，怎么想都是自己赚啊。
　　秀玉白嫩小脸上扬起一个笑容，眼角弯弯，别提多开心了。“既然如此，喊我一声姐姐吧，一个姐姐换一个盲盒。”
　　“......”乔伊差点儿脚滑没站稳，她反驳道：“为什么要我喊你姐姐啊？”
　　“我想听。”多么简单粗暴的理由，秀玉看到乔伊脸色这么难看，心情一下子好了不少。
　　秀玉大概是看着乔伊不太情愿，所以说的话就更是引/诱，“看到你左手边这个没？我当时可是花了大价钱才抽出这一个的，全球限量版可不是闹着玩的。再看看你右手边那套，啧啧，华国独有的版权设计，一套十个，我只差一个就集全了，也不知道这最后一个去哪了，我怎么抽也抽不到。”
　　乔伊的心在挣扎，你说的那最后一个，好死不死的就在我房间里啊！作为收集控的乔伊，她忍受不了这种诱/惑，不就是一声“姐姐”？她完全可以。
　　与此同时，系统的话也让秀玉放下了心，说真的，她再也不想和吸取仇恨值的目标人物做朋友了，要做就做仇人，实在是太难了。
　　对她好，她的仇恨值就会降低。自己还得想办法提升仇恨值，这样一来，难度系数提高，还不如之前的任务简单，真是让人头大啊！
　　所以当乔母敲响房门推开后，就看到乔伊蹲在地上给盲盒套保护罩，套上一个喊一声，而秀玉则是听见一声递一个盲盒，两个人痛并快乐着。
　　“你们...这是在干什么呢？”
　　乔伊笑眯眯地说道：“我在跟姐姐...啊呸，妹妹一起玩呢！”
　　秀玉挑了挑眉，冷漠地从她手里抠走一个盲盒，咧着小白牙道：“这个不算。”
　　“......”你这个奸商！
　　【叮咚，仇恨值上升！】
　　秀玉心满意足的笑了，嘿，真爽！
作者有话要说：　　完结好久的快穿收藏涨了好多啊 【迷茫挠头
感谢大家留言和订阅嘿嘿！
扫福了吗？我还缺了敬业福！:)
而别人都集齐了，人与人之间的差距啊！

　　☆、重生的真千金五

　　秀玉虽说把找亲生父母的事情交给了楚瑜, 但她在私下里和系统也在进行找人的计划, 可这无疑是在大海里捞针。秀玉从目前已知的情况来看，在乔家破产之后，关于“乔秀”和乔伊的身世之谜都没有被揭开, 所以这给秀玉带来了极大的不便。
　　要想离开乔家，只有找到亲生父母才能行得通。
　　不过, 怕就怕这未曾见面的亲生父母是个吸血鬼，到时候还是一堆麻烦。
　　系统试探着问道, 【那要不然就别找了？】
　　秀玉趴在桌上写着家庭教师布置的作业, “那我到时候怎么离开乔家啊？就我这样子，根本不会同意离开的。”
　　【可是现在你跟乔伊的相处不是还行？没必要非得离开乔家吧。】系统有些想不明白这个问题。
　　秀玉看着卷子上的试题, 一边解释道：“我不离开，乔伊心里的芥蒂就会一直存在，她那么小心眼的人，别看现在相处的有说有笑，指不定转脸就看我不顺眼。我现在的形象可是个小可爱, 不能对她打打杀杀，所以能避开就避开吧。”
　　【......】这话系统都替她臊得慌。
　　【那你怎么办？一直找不到人。】
　　秀玉也对这个问题苦恼的很, 顺便还吐槽一句：“像是你这种系统怎么说也应该有个上帝视角啊，怎么跟我想象中的不一样呢。”
　　【......想不到你这个古代人现在说起现代流行语还挺溜。】
　　秀玉啃着水性笔，自己琢磨了会, 觉得就算自己找不到亲生父母，也还有另外一个人可以帮自己的忙。如果是她主动提出这件事的话，估计有可能会混过去。
　　可是在那天之后, 自己就一直疏远她，如果真要找她帮忙，难不成要硬着头皮去试一试？
　　秀玉一拍桌子，试试就试试，万一能成呢？
　　楚瑜在书房看着电脑上的文件，她略有疲惫地捏了捏眉心，合上了笔记本后，视线落在了桌上的调查资料。
　　其实从秀玉那天说想要找到亲生父母后，楚瑜就着手去办这件事了。对于这个世界里的全部剧情，可以说没有楚瑜不知道的事情，秀玉现在的角色是一个早早就被乔伊打败的炮灰，她当时能够成功的策反乔家公司的合作伙伴，最重要的是有人在身后帮助她。
　　乔伊在重生回来之后依旧感受到了他们对乔秀的偏心，有天她闷闷不乐就跑去了当初待着的孤儿院，遇见了在孤儿院寻找妹妹的徐睿，两个人就这么相识，然后再一次次的相遇中感情变得越来越深厚。
　　徐睿的家世显赫，但是父亲是个多情种，撩拨了不少女人，要不然当初他的妹妹也不会被那个女人心生嫉恨的抱走。
　　但他在帮乔伊解决完乔家的事后，就让人调查了一下他们现在的境况，其中也有乔秀的资料。当徐睿看到乔秀的那张脸时，他就慌了神，因为这个模样简直和他的母亲有七分相似。徐睿不敢相信眼前的一切，他立即下了命令，要把当初那个女人找出来，就算死了，也必须见到她的墓碑！
　　事情一切都发生的太过戏剧化，徐睿找了十几年的女人在这一年竟然找到了。而徐睿也从她的嘴里得知了当年的真相，这个早已嫁了人的女人说出当年事来也是悔恨莫及。
　　她当年是医院的妇产科护士，会看到徐睿的父亲也是一次意外，所以她才知道原来VIP病房里的女人是他的妻子。人的嫉妒心一下子就溢了出来，在生产那天，她抱走了孩子并且栽赃给了当时的护工。女人自己都说不清楚当时是怎么想的，也许是不忍心让自己爱人的孩子真的成孤儿院的孩子，所以她又临时起主意，交换了另一家的孩子。
　　所以乔秀替代了乔伊，而乔伊替乔秀受了十几年的苦难。
　　无辜收到牵连的乔伊在被乔家找回后，在经过徐睿的帮助把乔秀赶出了家门，如今过得凄惨。
　　两个人的生活一下子就像是回到了没有被替换的人生该有的结果。
　　但这一切的事实真相让徐睿大发雷霆，他气火烧心的吐了一口血后，把这个女人送进了警察局，顿时好像老了几岁。他不能对乔伊生气，因为这是他们欠她的，但他恨自己，恨他害了自己的妹妹...
　　楚瑜抿了抿嘴，思绪飘在了这份资料上，她准备用这份资料来获得秀玉的好感，顺而让系统关机升级，到时候就可以和秀玉相认了。
　　一想到这里，她也忍不住嘴角上扬，她已经等不及要去拥抱秀玉，想要一诉衷肠。
　　这时，书房门突响，楚瑜起身去开门，不料却看到了秀玉灿烂的笑容。
　　楚瑜心中了然，秀玉一定是有事寻找自己帮助，所以才会笑的这么乖巧，要不然肯定会和前几天那样，爱搭不理，活像自己欠了她几千万。
　　楚瑜端了端架子，笑问道：“稀客啊。”
　　秀玉眉毛一皱，控诉道：“你的妹妹来找你，怎么就是稀客了？”
　　楚瑜笑而不语，贴心地推动了轮椅，把她带进了书房，房间里正好还有之前女佣送来的草莓，所以楚瑜拿起草莓碟子放在了她的手里，“你还是第一次进我书房吧？”
　　书架上摆着整齐的书，冷色调的设计和她本人有些相似，不过那书桌上的一盏黄色冷却驱除了满室的冷淡，留下了暖暖的灯光。
　　秀玉塞了口草莓，甜甜的水果香气让她惬意地享受着，“筠姐姐，我之前拜托你的事，怎么样了？”
　　楚瑜戏谑地挑着眉，真是有事筠姐姐，无事乔之筠啊。
　　她走到书桌拿起了那叠资料，脸上笑意淡淡，说道：“我查过了乔伊出生那天的所有孕妇资料，我根据女童又筛掉一部分，其中调查了下现在家中孩子的现状，我找到了符合情况的五个家庭，然后又逐一调查，最后只剩下这一份资料，你看看吧。”
　　楚瑜说的麻烦，其实她一早就瞄准了徐睿，这些资料是她目前不深入就能查到的关于徐睿的所有事情，这份资料给了秀玉，也能让她更清楚的认识到“乔秀”的家人情况。
　　秀玉双眼发亮，但心里又有些纳闷，这得需要乔之筠多大的人力才能这么快的查清楚，系统都还在人海里捞针，她竟然这么快的就找出来了？这也太不可思议了吧。
　　秀玉把草莓碟子塞给了她，然后把资料摊在双腿上仔细翻看。在看到徐睿的所有资料后，她皱了眉头，家世这么好，还能把孩子给丢了，是不是说明他们并不在乎“乔秀”？不过这也只是秀玉的猜测。
　　楚瑜吃了个草莓，一边又在观察着她的神情，看来秀玉得知的剧情是片面性的，并非像自己熟知全局，这么看来，秀玉的任务和自己并不同。
　　“这是真的吗？”
　　楚瑜点点头，剧情是不会骗自己的，“如果你想见一见徐睿的话，我可以让你见一见他。”
　　秀玉翻了页资料，看到了徐睿母亲的照片，她拿起资料和自己的脸对比，问道：“我们像吗？”
　　楚瑜指着照片解释道：“我也是因为徐睿的母亲所以才确定了你的身世，不过这还得需要DNA的鉴定结果。”
　　秀玉咬了咬唇，说道：“我能见见他吗。”
　　楚瑜摸了摸她的脑袋，像是猜到了她愁眉苦脸的原因，“我听说徐睿一直都在找他的妹妹，当年的事我也不是很清楚，不过他父母离婚就是在孩子丢失后发生的，我觉得他们还是很在乎这个丢失的孩子。”
　　秀玉笑了笑，“那我就更应该去见一见他。”
　　“这事由我去办，对了，我也会告诉伯父伯母，你也不想瞒着他们的吧。”楚瑜帮秀玉收揽了她所有需要烦心的事情，在她柔柔笑容的笃定眼神中，更多的是体现出一种安全感。
　　是的，就是一种安全感，这是秀玉在看到她的眼神后，第一个想到的事情。
　　秀玉垂下了眼帘，真诚地说道：“谢谢你。”
　　楚瑜将草莓碟子再次放在她的手里，一边说道：“小孩子就应该开开心心的，这些事情有我在呢。”
　　秀玉表情有些怪异，自己好像算起来已经不是孩子了...老妖怪也不为过。
　　楚瑜唤来女佣，让她小心送秀玉回房间。
　　秀玉和她招了招手，看着手里水灵灵的大草莓，她咬了一口，唔，怎么感觉比之前甜了好多？
　　同时，楚瑜在倚着门的时候，听到了系统的声音。
　　【好感度已达到60，请宿主继续攻略。】
　　【由于系统等级达到了升级状态，所以将会进行关机升级，还望宿主静候我的回归。】
　　【若有急事，可使用紧急呼叫，系统会强制性开机。】
　　楚瑜藏住眼中的深意，她笑得真挚，说道：“这个世界很安全，不需要紧急呼叫，你安心的升级吧。”
　　【那宿主，我们三天后见。】
　　楚瑜等了好久，确定了它已经是关机状态，嘴角的弧度愈发明显。
作者有话要说：　　我爱狗血剧情。【狗头

　　☆、重生的真千金六

　　傍晚, 一家聚齐刚吃完饭, 楚瑜便找了个借口推着秀玉离开了餐桌。秀玉小声反抗着：“周之筠，你吃饱了不代表我吃饱了！我还在长身体呢！”
　　哪有她这样的，也不问问人家吃没吃饱, 也太霸道了吧。
　　乔家的后花园种着很多的玫瑰花，所以当楚瑜推着秀玉走上大理石铺成的平坦小路时, 鼻尖所闻到的香气让秀玉的心情稍稍转好，她的抱怨没有得到楚瑜的回应, 秀玉只好拍了下她的手臂, 再次问道：“你把我推出来到底想说什么事啊？”
　　银月弯弯，藏在轻薄的云身后, 所以月光并不是特别的清楚，楚瑜走到秀玉的面前，月色将她的五官轮廓照的更加细腻温柔，楚瑜笑了笑，说道：“好久不见。”
　　秀玉丈二和尚摸不着头脑, “这都什么跟什么啊，我们吃饭前不还见过吗？”
　　楚瑜敲了敲她的光洁额头, 在秀玉懵懂的眼神下，她唇角微扬，轻声唤道：“秀玉。”这一声极其轻柔, 生怕一阵风吹来，就吹散了话中的眷恋。
　　秀玉脑子里绷着的一根弦“砰”地一下断了，她难以置信的瞪大了眼睛, 颤抖着手捂着嘴，“你...你是谁？”
　　她早就料到了这一幕，所以叹笑了下，说道：“我是楚瑜啊。”
　　这一句话好似穿越了时空，一下子就让秀玉红了眼眶，她苦苦寻找的人竟然会这么惊喜的出现在自己面前？
　　“这...这不是梦吧？”秀玉说着话，泪水也在不经意间流了出来，眼神中充满着期盼，她想要得到楚瑜的一句肯定。
　　楚瑜眼眸掠过心疼，望着她泪眼婆娑的模样，楚瑜用手指给她擦拭眼角的泪水，然后弯下腰再也忍不住地伸手抱住了她，“这不是梦。”
　　有力的心跳声和温热的呼吸都在告诉着秀玉，眼前发生的一切都是真实存在的。
　　秀玉用力的回抱了她，因为心里的激动和兴奋，让她手足无措地又哭又笑。“你是怎么会出现在这里的？”
　　楚瑜眼眸微暗，询问道：“秀玉，我和你一样，也拥有系统。”
　　这话一出，同时让秀玉和系统大惊失色，“这是怎么回事！”
　　系统当即屏蔽了周围的声音，使她们二人进入了系统空间。
　　而楚瑜也在这时，看到了系统166的真实模样，和她的系统并无区别。
　　系统在她身上飞旋，感知到了一股熟悉的气息，它的一双透明翅膀一颤，立马跑到秀玉肩头说道，【秀玉，你还记得上个世界碰见的那个时空管理局的员工吗？如果我没有猜错的话，就是楚瑜！】
　　秀玉震惊地反问道：“竟然是你？”
　　楚瑜听到系统具有人情味的语言，敛住了眼底的深色，“是我，但那时候我并没有恢复记忆，在系统带我紧急离开后，我被清洗的记忆彻底恢复了。”
　　秀玉拉住她的手，担忧地问道：“你身体还好吗？”
　　楚瑜失笑：“我原本就是已经死过的人，身体不会有问题的。我经历过两次记忆被清洗，第一次是遇见处长成为员工，第二次就是在你遇见危险后我救了你。那次因为身份败露，我见到了处长同时记忆再次被清洗。所以我才没有在第一次时间认出你来。”
　　系统166号忍不住插嘴，【这时空管理局的处长也太不讲人情了吧，还是我的主神善良，她现在也带着自己的系统四处修补世界，哪像那个什么处长，闲得只会清除人的记忆。】
　　秀玉按了按它的圆溜溜脑袋，追问道：“那你现在的情况如何？”
　　楚瑜指了指系统166号，“我不太清楚你的系统和我的系统是否功能相同，所以它现在关机升级了，要不然我也不敢冒险对你说出我的身份来。我担心系统会给处长传递消息，我可不想再第三次清洗记忆了。”
　　楚瑜向秀玉询问道：“你绑定系统后做的第一个任务的角色名字叫什么。”
　　秀玉不假思索脱口而出：“李婉婉，是个可怜女子。”
　　楚瑜顿时了然，“而我当时的角色是皇商叶嘉言。”看来从自己第一次任务失败起，自己就已经遇上了秀玉。
　　“原来是你！我们竟然接连几个世界相遇？真是太巧了...”秀玉喃喃自语，这一切都让她太惊讶了。
　　系统166号扑腾着翅膀，【不对啊，一个世界是不可能存在两个系统的！这是严重的bug！】
　　楚瑜当然也知道这个道理，可自己和秀玉的的确确是连续遇见，她撇撇嘴苦中作乐道：“这个bug这么久都没有被处长发现，大概是被允许存在的吧。”
　　秀玉见状连忙问道：“你的任务是什么？”
　　楚瑜道：“攻略炮灰，收取好感度，你的呢。”
　　“攻略炮灰？那不就是在攻略我吗？”秀玉忍俊不禁，自己对楚瑜的好感根本就不需要攻略。“我的是吸取仇恨值。”
　　楚瑜缓缓点头，难怪秀玉在前几个世界会格外针对几个人，原来是任务在身。
　　“那......”
　　“那......”
　　两个人不约而同地看向了对方，藏在心里的话明明想要说出来，可是现在却紧张的手脚都不知道该怎么摆。
　　秀玉抿了抿唇角，不自在地低头玩起了手指，“你先说吧。”
　　楚瑜深吸一口气，鼓足勇气道：“秀玉，我曾经隐瞒了你很多事情，包括我的性别，但那个时候我的身份已经没有办法改变，我从女扮男装成为楚瑜时，我到死也只能是男儿身，所以我对每个人都是一样的感情。可在你没了音讯再也寻不到人的时候，我才发现我大错特错。我后悔没有早一点发现自己的感情，如果早一点对你说出口，我就不会在死的时候还充满着悔恨。好在，我们又再一次相遇了，不论这次相遇背后的种种是何原因，但我不想再失去你。所以请允许我的自私，即便冒着被处长发现的风险，我也甘愿。”
　　“秀玉，穿梭时空，我只为遇见你。”
　　秀玉早已泪流满面，她摸着眼泪抱怨道：“干嘛啊，一直要让我哭。”
　　楚瑜目光深情凝视着她：“那么你愿意吗。”
　　秀玉撇撇嘴，“我只恨我现在不能跳起来抱你！”
　　一直担心的事情终于画上了圆满的句号，楚瑜大松一口气，她弯下腰笑吟吟地说道：“不用你跳，我来弯腰就好。”
　　秀玉勾着她的脖子，哽咽的声音，“将军，你原来这么温柔啊。”
　　楚瑜已经好久没有听过有人喊她“将军”了，红唇扬起，将她抱的紧紧，“我一直都很温柔的。”
　　“那我可要好好瞧瞧你是怎么个温柔法。”
　　秀玉在故意挑衅楚瑜，哭红的眼睛带笑，直勾勾地盯着楚瑜。
　　楚瑜喉间滑动，眸色深欲，但正当她要“图谋不轨”时，一直没吭声的系统166憋不住了。
　　【喂喂喂，还有系统在呢！】
　　不过即便有它的捣乱，在楚瑜愣神的时候，秀玉主动地碰触了下她温热的唇瓣，“盖了我的章，可就是我的人了。”
　　这是她早就想做的事情了，现在终于有机会了。可是这么美好的画面，让秀玉还是忍不住担心这只是她做的一场梦。
　　楚瑜含笑，双眼明亮，最后当着系统的面，她们唇齿相依，直到秀玉快要喘不过气的时候，楚瑜才舍得松开了手。
　　秀玉痴痴一笑，“原来真的不是梦啊。”
　　“傻。”
　　系统干脆背过身去，它简直没眼看，谁让那两个无良的人，一点也不照顾它这个可怜巴巴的系统呢。
　　*
　　经过三天的关机升级后，系统发现自己身上的权限更大，功能也更多，所以第一时间就跑去找楚瑜炫耀。
　　【宿主，我成功升级回来了。】
　　楚瑜看着任务面板，对系统笑说道：“再接再厉。”
　　【宿主，这次升级后我得知了更多时空管理局的信息。我查阅过了，在一个世界同时存在两个系统的问题是可以被允许的，因为高层次的位面世界是需要双方系统的合作，才能保持安全。请宿主放心，如果再次遇见系统，我会在第一时间对它发出组队邀请。】
　　楚瑜从它的话里得知了一个很重要的讯息，“也就是说，在这个世界任务完成后，我之后的任务困难会提高？并且可以有组队功能？”看来之前都是她们猜错了，也是因为系统的等级未达到等级，所以一些权限是不知晓的，难怪处长会允许这种情况存在。
　　【对，不仅如此，我们还会遇见高等级的系统和员工，还望宿主小心。因为你们很有可能会是敌对面，毕竟时空管理局的任务多种多样。】
　　楚瑜冷了神情，这是一件好事，也是一件坏事。怕就怕，秀玉的等级会出问题。
　　【宿主在我离开的这段时间攻略的很好，已达到了80，很快我们就可以离开这个世界了。】系统没有怀疑好感度为何会上升的这么迅速。
　　“这次先不着急离开，我还有别的事情没有完成。”楚瑜拒绝了系统的提议。
　　【...既然如此，那就听宿主的。】
　　在系统和楚瑜谈事的过程中，隔壁包间的秀玉已经和徐睿见了面。
作者有话要说：　　开启组队打怪模式。

　　☆、重生的真千金

　　包间内的两个人神情各异, 徐睿在看到秀玉缓缓进来的时候, 淡然的神情一下子变了样，他失措地站了起来，眸色闪烁, 如果说徐睿在没有见到秀玉的时候还保持着疑心，那么现在, 他彻底信了眼前的这个女孩就是他遗失十八年的妹妹。她坐在轮椅上，显得格外瘦弱, 长发柔顺的搭在肩膀上, 脸上带着微笑，和自己有五分相似的眉眼让徐睿一下软了心, 可是一向对每件事运筹帷幄的他，在面对如此娇小玲珑的秀玉，他竟然犯了难，一时间嘴笨的竟然不知道该说什么才好。
　　秀玉眼眸仿佛带着笑，也许是看出了他的紧张, 所以抬头道：“你好。”
　　徐睿理智回归，他主动向前推起了秀玉的轮椅, 她当年的意外徐睿也是清楚的，心疼的同时又觉得悔恨，如果早点找到她, 这双腿也不会成为现在这个模样。
　　“乔之筠之前对我说找到了我的妹妹，我真的不相信。但是在见到你的时候，我却笃定你就是我的妹妹。”徐睿认真地说道, 双眼满是激动，如果可以的话，他真想立刻带着妹妹回家，让妈妈好好看看她。
　　秀玉知道这件事楚瑜不会骗她，眼前的人确实是“乔秀”的亲人。秀玉也看出了徐睿语气里的小心翼翼，一个大男人这般说话，还真是有几分可怜。所以秀玉抿抿唇笑了笑：“今天我来见你也是提心吊胆的，害怕自己真的找不到假人。”
　　徐睿见她没有抗拒的意思，心里松了口气，“那等DNA鉴定结果出来了，你能和我回家看一看妈妈吗？”
　　秀玉点点头：“当然可以，这次我来见你也是经过了爸妈的同意，他们都很心疼我，再找到他们的亲生女儿后，我也希望找到我的家人呢。”
　　现在乔伊就在隔壁，看到了这一幕后，她心中的芥蒂，应该会解开了吧。
　　徐睿喜上眉梢，英俊的脸庞出现一抹傻笑，“这一天我盼望了好久，乔家的恩德我们徐家一定会报答的！”
　　秀玉没有反对，但还是插嘴道：“但是我也不想和他们生分，以后还可以经常去探望他们的，对吗？”
　　这也是“乔秀”一直的希望吧。
　　徐睿看着乖巧的妹妹，终于忍不住的摸了摸她的脑袋，能看到妹妹这么有孝心的一面，他才开心，如果妹妹是个没心没肺的人，徐睿只怕会对她的态度有变化。
　　“没问题，他们对我们有恩，佳节往来也是正常。”
　　秀玉笑吟吟地应了一声。
　　两个人相视而笑，本来还担心这次认亲会有尴尬的氛围，但没想到发展的还挺顺利。
　　一直让系统关注隔壁包间情况的楚瑜在得知二人相谈甚欢，嘴角不由得微微上扬，她捻了一块点心优雅地吃了起来。
　　她的淡然处之让坐在对面的乔伊抓耳挠腮，好似屁股着火一样坐不稳。
　　楚瑜微微皱眉，看她跟个猴似的，无奈问道：“你在干什么？”
　　乔伊可不会惹楚瑜不开心，在她内心里，是最崇拜这个堂姐的。所以连忙说道：“堂姐，都这么长时间了，怎么不见乔秀那边有动静？”这次的认亲本来是没有乔伊的，但她厚脸皮的跟过来，楚瑜也不好直接拒绝她。
　　楚瑜压住眼中的笑意，温声道：“担心阿秀啊？”
　　乔伊一脸嫌弃地撇嘴猛摇头，“怎么可能。”巴不得她快点走，到时候乔家就是她一个人的天下了，再也没有人会分自己的宠爱了。更何况堂姐一向最紧张乔秀，看她没有一点着急劲儿，就知道乔秀那边肯定不会出状况。
　　楚瑜弯弯唇，“阿秀现在也找到自己的家人了，你该不会还介意她吧。”
　　乔伊托着腮，思考了一下，说道：“我早就不介意了。”
　　楚瑜眼神惊讶，但很快恢复平静，“既然不介意就好，总归是一场缘分。”
　　乔伊笑了笑，沉默不语。她确实早就不介意了，只是乔秀一日不离开乔家，自己的心就永远也放心不下，自己不过只是一抹小小的萤火之光，怎么敢与日月争辉？趁自己的心还没有黑，乔秀的早早离开对双方都是一件好事。乔伊也很庆幸自己的心态还没有变，要不然等乔伊身世大白，自己可对付不了徐睿。
　　幸好一切都没有朝着坏方向发展，自己的重来一次，也算是没有白活。这一世的结果比上一世好上百倍，所以自己要更加珍惜，就像妈妈说的话，知足常乐。
　　楚瑜这时擦了擦嘴，起身准备离开包间，乔伊连忙跟上她的脚步，望着她高挑的背影，淡淡香气弥漫在乔伊的鼻尖上，乔伊握拳暗暗鼓励，自己一定要向堂姐好好学习。
　　楚瑜关上包间的门，对着徐睿微微颔首，然后就站在秀玉的旁边，在收到她的眼神示意后，楚瑜和徐睿交谈起来：“徐先生的事已经解决好了吧。”
　　徐睿很感谢楚瑜，所以对她态度很温和，“已经和秀秀商量好了，等DNA鉴定结果出来，我就带她回家看看妈妈。”
　　楚瑜点点头：“那我们就不打扰徐先生了。”不就是见到妹妹了吗，有必要眼神这么专注吗？所以楚瑜果断的抛弃徐睿。
　　徐睿话语微顿，他还想跟妹妹一起吃饭呢，怎么听乔之筠这意思是打算带着妹妹回家？
　　秀玉看到他有些可怜的眼神后，于心不忍，拉了拉楚瑜的手，轻声道：“一起吃顿饭吧，怎么样？”
　　徐睿就知道妹妹会站在自己这边，冲着楚瑜得瑟一笑，赶在她拒绝之前说道：“秀秀都这么说了，咱们也不能扫兴啊，我知道一家私房菜，也早早预定好了，一起去吃顿饭吧，开心开心。”
　　楚瑜眼眸微暗，深深地看了秀玉一眼，唇角微扬，声音有些凉意：“好啊，到时候不醉不归。”
　　秀玉也不知道为什么心有点虚，缩了缩脖子讨好一笑。
　　楚瑜无奈地宠溺一笑，对徐睿道：“我这个堂妹就由徐先生照顾了。”
　　“......”我更想照顾我妹妹。
　　一脸吃瓜样的乔伊突然被楚瑜提起，很不乐意地撅了撅嘴，但是她也不想反驳堂姐，只好把气撒在徐睿身上，白了他一眼后，双手插兜酷酷的下了楼。
　　徐睿摸了摸鼻子，自己找谁惹谁了。
　　楚瑜推着轮椅躲开徐睿想要伸过来帮忙的手，依然表情温和：“阿秀这边我来就好。”说罢就在徐睿瞪大眼睛的目光下抱起了秀玉，然后步伐稳健的下了楼。
　　秀玉哭笑不得，她对楚瑜好奇问道：“那么多有电梯的地方你不选，偏偏选了这家店，还故意定在了二楼的包间。你该不会是故意的吧？”
　　楚瑜挑了挑眉，笑得肆意，“怎么可能，纯属意外。”
　　秀玉狐疑地眨眨眼，她觉得楚瑜没有说实话，不过也没事，自己也想跟她好好亲昵一下呢。
　　“我重不重啊？”
　　“很轻，不重。”
　　“对了，我哥可不会把轮椅给忘拿了吧？”
　　楚瑜笑容一淡，她心情不爽了，说出口的话可就不怎么好听了。“这么快就喊他哥哥了？像徐先生那种成功人士不会忘记拿轮椅的，如果真的忘记了，公司就干脆换人当家作主吧。”
　　秀玉急忙顺毛撸，“筠姐姐！”
　　楚瑜唇边溢出一声轻笑，仿佛还不够。
　　秀玉左看右看，飞快地在她脸颊上亲了一下，这件事才算结束。
　　秀玉的举动让跟在身后的徐睿差点一踉跄摔地上，愤然道：“秀秀！”
　　秀玉一脸懊悔，小声跟楚瑜嘀咕道：“我怎么把他给忘了，都怪你。”
　　楚瑜故意转身，对着徐睿妩媚一笑，好似在炫耀着什么。
　　同时，系统也忍不住冒声了。
　　【宿主...你动作真够可以的，这么快就让炮灰对你死心塌地了？】这还是系统第一次见到攻略人物对楚瑜有亲密的接触，所以惊讶的很。
　　楚瑜没有回复，只是低头看着怀里的秀玉，眼神更是迷人，勾的秀玉耳垂红的好似抹上了胭脂。
　　徐睿推着轮椅就跑到了楚瑜旁边，深吸一口气道：“我觉得还是让妹妹坐在上面更好些。”
　　楚瑜颔首致意：“你把轮椅放在后备箱吧，马上就要坐车上了。”
　　徐睿这才反应过来，看到楚瑜淡然的眼神，他好似感觉到了一阵嘲笑，气的徐睿直磨牙。
　　自己是怎么回事，接连在妹妹面前丢脸！
　　早就到了门口的乔伊翻了个白眼，真不知道该怎么吐槽，怎么人与人之间的差别待遇会这么大？同样都是十八岁含苞待放的少女，怎么疼爱乔秀的人这么多，而自己就像是个没人疼没人爱的野草？
　　“你们还要墨迹到什么时候啊，我都要饿死了。”乔伊反抗着，然后瞪了一眼秀玉。
　　被迁怒的秀玉很无奈，只能送给乔伊一个笑脸。
　　乔伊撇嘴，笑什么笑啊，别以为笑的跟个傻白甜我就会喜欢你。自己的承受能力真的在一次次的打击中越战越勇，要是在以前自己早嫉妒上乔秀了，现在竟然还能苦中作乐的笑起来，哎，为何我要承受这个年纪不该承受的压力。我太难了。
　　“乔伊，拿车钥匙打开车门。”
　　“......OK。”行8，自己就是个丫鬟命，我懂。
作者有话要说：　　我今天很生气，在我上夹子那天，有这么一条评论，“对百合不感兴趣但是看错了文名所以评论一下.”我就回复了“既然对百合不感兴趣你没必要留言的。”
然后我今天发现她回复我了，我就百思不得其解，你自己的眼睛有问题看错了文名在我这里ky，我心平气和的回你，你就说我脑子有坑眼睛瞎了，我真是被这种憨批给气笑了。
新年快到了，我只能祝你成为游戏非酋，然后排位连跪。:)

　　☆、重生的真千金完

　　自从和徐睿相认后, 乔家的气氛就有些低迷, 秀玉只好跑去跟乔家父母撒了撒娇，表示他们会是她一辈子的父母，原本就担心女儿找到家人后会把自己忘掉, 所以在得到保证后，乔家父母也就放下了心。另一边则是和徐睿联系上, 想问问他的想法。徐睿这时候已经拿到了DNA的结果，他终于可以把这个消息告诉母亲了, 所以他便和乔家商量希望让秀玉来徐家住一段时间。
　　秀玉对此没有反对, 徐睿的动作也很快，第二天就亲自来乔家接她。徐睿看到在门口温婉笑着等待他的秀玉时, 心头软的一塌糊涂，这个娇娇小小的女生是自己的妹妹呢，真好。
　　只不过，徐睿在看到她身后宛若门神似的楚瑜后，眼里的神情变得有些嫌弃, 同时心里也在警惕着她。徐睿可不会忘记这个大尾巴狼是怎么诱/导妹妹跟她越走越近的！
　　“妹妹看起来脸色越来越好了。”徐睿来之前跟助理取过了经，想要哄女孩子开心, 那就要使劲夸！
　　秀玉开心地笑了笑，摸着脸颊说道：“这都是筠姐姐的功劳呢，最近她不知道从哪里找到了一些药膳滋补的房子, 对身体很好呢。”
　　徐睿表情垮了，撇撇嘴哄着秀玉：“哥哥也会把你养的漂漂亮亮。”
　　楚瑜眯了眯眼睛，神色莫测, 不过眼底的戏谑让徐睿有些摸不着头脑。
　　徐睿瞪了一眼，“你有事？”
　　楚瑜摇头失笑：“这半个月我会时不时去打扰你，还望见谅。”
　　徐睿皮笑肉不笑，“前几天听说你的公司有一笔国外生意要做，公司这么忙，可别把身体累坏了。”徐睿也不傻，看得出妹妹对她的在乎，所以不会直接拒绝她，采用迂回战术。
　　楚瑜听出了言外之意，不以为然地笑着然后给秀玉整理了下马尾辫，“我比徐先生还要年轻几岁，身体健康的很呢。”
　　徐睿抽了抽嘴角，这货还真会人身攻击。
　　乔伊实在不想听他俩的嘴上功夫，推着秀玉就往一边走去，说道：“你们俩先聊着，我们俩要说悄悄话。”
　　徐睿认识她，也了解这是乔家刚找回来的亲生女儿，看秀玉脸上没有拒绝的意思，就点了点头同意了。顺便借此机会，他也有话和这个女人讲。
　　两个人走到不远处的香树下，乔伊主动开口道：“爸妈那边有我照顾，你就别担心了。其他的事...如果你有需要的话，可以尽管来找我。先说好啊，我能帮就帮，不能帮就直接拒了。”乔伊表情有几分别扭，语气磕巴着，其实她也不想说这段话，但总会觉得不说心里又有些过意不去。她看着坐在轮椅上的纤瘦女孩，叹了叹气又道：“你能找到亲生父母我也很替你开心，之前我做的那些乱七八糟的事，我...我给你道歉。”
　　秀玉抬起了那清亮的眸子，澄澈豁达，好似一眼就看出了乔伊内心深处真正的想法。秀玉笑了笑：“我还以为会跟你成为仇人。”这句话带着半开玩笑的感觉，可是秀玉和乔伊却都明白这话里的含义，她们曾经的确是仇人。
　　乔伊眼神躲闪，不忍再看秀玉那恬静的面庞，乔伊踢了踢脚边的石子，小声道：“不会成为敌人了。”因为从自己重生后，两个人的命运就发生了改变，就连乔秀未曾出现过亲人这次都找到了，自己还有什么不知足的？
　　秀玉弯了弯眼睛，“淑女是不会做出踢石子的举动，还好是我在，换做别人，估计又要说你不够优雅了。”
　　乔伊停下了脚，看到了秀玉眼睛有笑意，她心里的不服气就又跑出来了，再次当着她面又踢了几个小石子，得瑟道：“我不仅会踢一个，我还会连踢好几个。你气不气？”
　　秀玉双手规矩地放在腿上，淡笑道：“等改天我一定会向妈妈建议你去试试足球队的选拔赛。”
　　乔伊差点没被她给吓死，“不至于吧...这也给妈说吗？”
　　秀玉故意挑挑眉，反讽道：“嘴在我身上长着，你管我？”
　　这丫头明知道自己腿脚不便，还故意气人，秀玉当然不会错过这个涨仇恨度的机会。
　　“你也太小气了吧！乔秀！”乔伊在一边低吼着。
　　秀玉淡定地目视前方，看也不看她一眼。
　　乔伊气得直跳脚，“亏我还准备跟你当好姐妹的，你就这样报答我的？”
　　秀玉心想，拉倒吧，自己可不愿意跟你做好姐妹，原本就是水火不容的关系，如果不是自己插手了这个世界，你跟“乔秀”早就闹的仇深似海了。好姐妹就算了，各自安好比什么都强。
　　“你想的可真够多呢，咱俩在大人面前装装样子就算了，可别上了戏瘾。”秀玉斜睨着她，听着系统接连不断的仇恨度提示音，她露出一丝满意的笑。
　　乔伊不屑地哼了一声，“刚刚都是骗小狗的，你还真信。”
　　自己根本不可能会和乔秀成为朋友，即便她这世早早的离开了乔家，但是她可是重生的人，曾经的记忆里受过的屈辱和自卑，自己可忘不掉。
　　秀玉抿了抿唇，“这样最好。”然后喊了声，“哥，还不走吗？”
　　她的清脆声音让徐睿“百忙之中”回了句，“这就走。”然后对楚瑜威胁地扫了一眼，便跑了过去。
　　楚瑜想到刚刚徐睿的话，她眉宇间簇起无奈之色，细长的手指揉了揉太阳穴，话唠属性的人真是让人退避三舍，头都有点疼。
　　“筠姐姐，我走了！”秀玉对她摆摆手，再看到楚瑜含情的笑眼时，秀玉更是喜上眉梢。
　　徐睿还想嘟囔，但又怕惹妹妹生气，只好憋进肚子里，想着日后必须好好警告一下那个大尾巴狼。
　　“走了妹妹，妈妈等着我们呢。”
　　秀玉收回视线，“好。”和乔家父母的告别昨天已经说过了，虽然这次只是小住半个月，但是他们都很清楚，这代表着离别的前兆。
　　秀玉这一世过的很幸福，有两个家庭的长辈疼爱，也有...她一直苦苦寻觅的楚瑜爱，所以秀玉对这个世界充满着恋恋不舍，她将无法忘记是这个世界对自己开启了好运的大门，让自己再一次幸运的遇见了楚瑜。
　　秀玉和楚瑜的任务也在几年内陆陆续续的完成，因为这个世界的“乔秀”身体生机尚未停止，所以楚瑜也和系统找了个借口多在这个世界中待了几十年。
　　徐睿和乔伊曾经的结局在这一世并没有上演，二人各自找了心爱的人结婚生子。
　　在乔伊生宝宝的那天，楚瑜握紧了秀玉的手，她能感受到乔伊丈夫的紧张，同时心中也在自私的庆幸着自己和秀玉的性别，她对孩子的期盼并不重，在她的认知里秀玉是无比的珍贵，更何况她也经历过没有秀玉存在的那些年，那种无法言说的痛苦让楚瑜不想再体验，所以在面对任何有危险性的时候，她都不想让秀玉有牵连。
　　“看我干嘛？”
　　楚瑜笑了笑，低吻了一下她的额头，“没事，就想看看你。”
　　两个人的关系乔徐两家都猜得到，没有人去拒绝，也没有人去多嘴。
　　长辈们心想：儿孙自有儿孙福，需要她们幸福比什么都重要。
　　*
　　在1973年的一天，并不算很贫穷的杏花村又迎来了一批新的下乡知青，村长带人去车站接知青们，老实敦厚的村长还给他们准备好了见面礼，是杏花村特有的酿酒，男女都适合喝，不易醉味儿还醇。
　　秀玉看着这土黄色葫芦，晃了晃听到了水声，她打开闻了闻，果然很不错，如果这次楚瑜也在这个世界，那她...可真是睡着都能笑醒了。
　　不过也正因为这酒，才开启了知青顾绯不幸的一生。
　　但是现在已经换了秀玉，她自然知道那人对“顾绯”的觊觎，所以只是打开闻了闻，没有做别的事情。
　　这让一直注意着秀玉的男人失望地憋着嘴。
　　村长可不晓得这样一群来自城里的知青心里的小九九，他热情的说道：“我是杏花村的村长，先跟我们回村子，再让你们选一选住的地方。”
　　村里有特地给知青腾的屋子，不过这次人还挺多，估计又要费嘴皮子给乡亲们讲让他们给知青借住了。
　　村长觉得自己头发又白了不少，这倒霉催的！哎......
　　车站离村子不远，知青们背着行囊也能走过去，一路上有了村长的说话声，让他们紧张的情绪舒缓了不少。
　　一群人浩浩荡荡的进了村，各自介绍了下便跟着村长进了知青所，可惜还真让他给猜对了，这房子小了点，实在塞不下这么多人。
　　村长犯了难，索性喊来自己的媳妇，让她去给村里那几个孤寡人商量商量，看能不能挤一挤。好在村长媳妇的面子还是有的，一番交谈下都同意了下来，毕竟有工分，谁不要是傻子！
　　所以村长为了公平起见，就让那些村民抓阄决定谁住哪。
　　秀玉抱着军绿色的背包，眼睛往人群里扫，突然发现一个女人抱着仨孩子正往里面挤，秀玉和她眼睛一对视，奇妙的感应认出了她。
　　秀玉憋着笑，楚瑜这次是养了仨孩子吗？怀里抱个小的，两个大的一人抱住一条腿，这画面简直乐死秀玉了。
　　不过，那几个小崽子长得蛮可爱的呀。
作者有话要说：　　开始养崽崽！不是楚瑜的！
最近忙着回家，没有日更，哭唧唧。
感谢留言！mua！

　　☆、知青养娃记一

　　太阳升起, 在墙缝间可以看得见稻草, 整个屋子里空落落的，如果不是有人的存在，估计这屋子冷清的连野猫都不会待。
　　秀玉用系统作弊所以来到了这里, 她记得之前楚瑜说的话，所以眼神交汇时, 便了然一笑，知道自己果然没有认错人。
　　先初步介绍一下, “你好, 我是新知青顾绯。”
　　楚瑜淡淡一笑说：“我是叶岚清，这三个孩子是我哥的, 我代为照顾。”
　　三言两语算是有了最初的认识，不过秀玉老是想笑，实在是楚瑜怀里抱着的小孩子太调皮，她刚刚自娱自乐地吐泡泡，然后又抱着楚瑜的脸使劲亲, 糊了一脸的口水。
　　楚瑜淡定地按住她脑袋，用袖子擦着脸, 掀了掀眼皮子警告着怀里的小孩子，“豆包，不准胡闹, 要不然晚上不给你吃兔兔肉。”
　　豆包是三个孩子里最小的那一个，在楚瑜刚来到这个世界后，看到这三个流鼻涕脏兮兮的小孩后, 她是崩溃的，如果不是有系统空间，她还真没办法给孩子们洗澡。不过洗干净后长得都还挺可爱的，两个大的是双胞胎，小的是妹妹。
　　这个时代的条件很差，看着身上没个几两肉的孩子们，楚瑜有天去后山抓了几只兔子，每天晚上都会给孩子开开荤。好在这房子离村民的房子远，所以香味没有被人发现。
　　豆包被养出肉的小脸皱了起来，胖手抓住楚瑜的头发，小声反抗道：“吃兔兔肉，不闹闹。”
　　楚瑜捏了捏她的脸，然后从口袋里掏出几颗糖，交给双胞胎里的哥哥，道：“小君要看好弟弟妹妹，姑姑有事和这个姐姐说，你们去后院里跟兔兔玩，但不要跑出家门，知道吗？”
　　小君从小就知道日子苦的滋味，对于这个突然变得很厉害的姑姑是打心眼里崇拜，双眼明亮地注视着楚瑜，拉着豆包和小允道：“姑姑放心，有我在！就算兔兔要吃我们，我也会让它先吃我的！”
　　“......额，去玩吧。”楚瑜无奈地笑了笑，她望着三个小崽子，顿感身上担子愈发的重。
　　秀玉声音带着调侃地笑，对楚瑜挤眉弄眼道：“三个孩子都很可爱呢。”
　　楚瑜皱皱眉心，眼中有着几分宠溺，“折腾起来就不觉得可爱了。”说罢就伸手接过秀玉身上的军绿色背包，道：“我家条件不怎么好，但是有一个优点，那就是大，你的房间我已经收拾好了，看看还满意吗。”
　　在这个时代，秀玉不指望会有什么精致的东西，不过打开房间门，看到桌子上摆着一个很普通的瓶子，里面装着一支说不出名字的花，虽然简陋，但处处都表明着主人家的用心。
　　秀玉说道：“很满意。”
　　“喜欢这花？改明儿带你去后山看看，漫山遍野都是。”楚瑜小幅度地翘起来唇角，看向秀玉的眼神无比的温柔，在刚到这世界时，她是有些惶恐的，不过幸好，上天还是厚爱她的。
　　【宿主，经过我刚刚的仔细分析，在知青们抓阄的时候，顾绯身上泄露出了一丝很微弱的系统能量。如果在以前我是不可能发觉到，但我现在升级后，便可以捕捉到这微小的能量，所以还请宿主小心谨慎，站在你对面的顾绯是一个同样有系统的人。】
　　楚瑜微眯了下眸子，反问道：“你是说我攻略的人物，她并不是原先的顾绯，而是和我一样拥有系统的人？”
　　【理论上可以这么说。】
　　“你之前曾说过，世界难度提高后，可以进行组队？”
　　【但我并不赞同宿主在这个世界和人组队，其一世界难度并不高，其二对方是敌是友暂且不知，更何况你的任务就是她，所以以防万一，还是不要暴露自己。】
　　楚瑜神情轻松，听到系统的话后也只是淡淡一笑，仿佛事不关己的样子。
　　“那我就当作没发现她的身份吧。”
　　【可以，特殊情况如果出现，我会和宿主汇报。】至于什么是特殊情况，系统并没有说出口。楚瑜也不在乎，反正这个世界没有危险，好好和秀玉做任务便是。
　　【...宿主，为什么炮灰对你的好感度一下子提高这么多？不觉得有些奇怪吗？】
　　楚瑜目光微闪，义正言辞地说道：“估计这个炮灰单纯吧，要不然也不会被骗。所以看到我这么用心的给她布置房间，一个感动就好感上升了呗。”
　　【......说的很有道理，但我总觉得哪里怪怪的。】
　　楚瑜眼神扫到正收拾自己东西的秀玉，略有深意地一笑道：“只要能完成任务就可以了，你说对吗？”
　　【是我多心了。】
　　楚瑜不再理会系统，伸了伸懒腰，准备继续带孩子去。“我去看看孩子们，你先忙着。”
　　秀玉包里也没什么，最值钱的也是家里人塞进去的粮票和布票，把衣服什么的放好再说。她随意应了句：“好，我过会去找你。”
　　楚瑜穿着灰扑扑的衣服，长发扎着，露出那张白皙的脸，她眉宇有几分英气，但是眼睛却是出奇的漂亮，不怎么精致的五官在眉眼的搭配下，也别有韵味。
　　楚瑜的空间里有很多好东西，只不过她现在不好拿出来，所以暂时用糖果来哄孩子。
　　现在不同了，秀玉来了就代表自己有口福了，一想到她的手艺，楚瑜就口中生津。
　　豆包在小君前面蹲着，小君担心她蹲不稳会摔倒，就用手护着豆包。小允则是恨不得趴在地上看那白兔吃草，三瓣嘴飞快地动着，小允激动地拍着手：“兔兔吃我喂的草啦！”
　　小君鄙视地撇了一眼，没吭声。
　　豆包非常给面子，欢呼着也鼓着掌。
　　楚瑜在房檐下摸着下巴，这三个小屁孩，真的是日后的那个被人羡慕被人喜欢的大佬？
　　豆包发现了楚瑜，那叫一个开心啊，蹦着就想跳起来，不过一个脚不稳差点给摔了，好在小君有先见之明，护住了她。
　　豆包一双黑溜溜的眼睛，露出刚长好的牙齿，单纯的看着楚瑜，对她喊了一声便张开双臂要求楚瑜抱她。
　　楚瑜咂了咂嘴，不忍心拒绝，只好过去抱住了豆包，然后双胞胎一人抱住一条腿。
　　“姑姑！兔兔吃草了！”
　　“姑姑！吃肉肉！”
　　“姑姑，下次可以带我去后山吗！”
　　三重奏的演奏每日上演着，楚瑜习以为常，回应道：“你们还小不能一起去后山，晚上为了庆祝刚刚那位姐姐的到来，我们一起吃肉，怎么样？”说着说着就上手揉起了豆包的脸，“呼噜噜”的声音像极了小奶猫。
　　小允晃着腿，“姑姑不吃兔兔可以吗？”
　　豆包不依了，虽然她人小，但是胃口大啊。“姑姑，吃兔兔！”她惦记这只兔子好久了，不吃也太难受了吧。
　　小允立马红了眼：“不要吃兔兔！”
　　小君拍拍他脑袋，对楚瑜建议道：“之前风干的兔肉还有，晚上姑姑炖的烂糊点，这样豆包也能吃一点。这只兔子先养几天，养肥了再吃。”
　　说白了这兔子还是难逃一死，即便缓刑了几天。
　　小允这心哇凉，转头跑过去摸着兔子的身体，哭着：“赶紧多吃点，再不吃草你就要被我们吃了。”
　　楚瑜嘴角抽了抽，这仨孩子，一个都不让省心。
　　秀玉刚出门就看到了这一幕，问道：“要不然晚上我下厨？”
　　楚瑜好心情来了，“好啊好啊。”
　　秀玉脸上带笑，伸手去摸了摸豆包，又弯腰看了看小君，说道：“晚上给你们做好吃的。”
　　小君抿了抿嘴，礼貌道：“谢谢姐姐。”
　　豆包哼哼哧哧，含糊不清道：“谢谢姐姐！”
　　嘴里为什么含糊不清，因为她不知道什么时候塞进去了一颗奶糖，现在吸溜的美滋滋。
　　只有小允还在为兔子悲伤。
　　三个性格各异的孩子，秀玉突然觉得，以后的日子肯定不会寂寞。
　　秀玉本还想多聊几句，突然脸色一变，她和楚瑜使了个眼色，说道：“我去门外看看。”
　　原来是郑鸿归，也就是让“顾绯”和系统做交易的重中之重的原因。
　　这个男人和“顾绯”定着娃娃亲，所以一路上总是想和秀玉套近乎，但是秀玉不愿理会，更何况“顾绯”本就不中意他，两个人的关系并不好，所以秀玉的抗拒没有让郑鸿归意外。
　　秀玉刚到门口，郑鸿归的身影就出现了，旁边还跟着别的知青，说是过老看看秀玉，毕竟这一家住的是真的偏僻。
　　秀玉笑了笑，她笑得很漂亮，让几个男知青不自觉的眼神移开，不敢看她。
　　“谢谢你们的关心，这户人家挺好的。”
　　沈容和郑鸿归是一个院的朋友，忍不住调侃道：“顾绯住的这么远，可把郑鸿归给担心坏了。”其他的人一听，大笑起来，都是带着善意的微笑。
　　郑鸿归腼腆地摸了摸脑袋，看着秀玉道：“这...这是我娘让我给你带的东西，你收下吧。”
　　秀玉叹然，摇摇头说道：“你拿着吧，出门在外还是先顾好自己，其余的事我不去想。”
　　郑鸿归讪讪，“我......”
　　沈容翻了个白眼，“你俩都是定了娃娃亲的人，这么客套干啥呢。”
　　“哎呀？他俩定亲了？”
　　“怪不得这么担心顾绯呢。”
　　“不错啊，郎才女貌的！”
　　秀玉冷了脸，沈容看到也熄了声，“感谢你们跑这么大老远的来看我，等明天我去知青所找你们。”说罢就从口袋里掏出大枣来，“这是我在家里带的枣，可甜了。”
　　几个人对视一眼，看出了秀玉并不喜欢沈容刚刚说的事情。再看看秀玉身上的衣服和样貌，他们也不打算和秀玉交恶，打了个哈哈就算过去了刚才的尴尬。
　　“顾绯？”这是楚瑜在喊她。
　　秀玉应了一声，“不好意思，我有事先过去忙了，明天见。”
　　她的背影让郑鸿归恋恋不舍，眼神恨不得跟着她一起离开。沈容无语地捣了捣他胳膊，“人都走了！你还看什么呢。”
　　郑鸿归狭长的双眼中藏着一抹势在必得，他紧抿着嘴，低声喝沈容道：“咱俩是不是好兄弟？你明天...帮我个忙。”
　　沈容皱皱眉，“你要做什么？”
　　郑鸿归笑了笑，勾着他的肩膀道：“咱们回去再说。”                        
作者有话要说：　　天怎么越来越冷了！！！！
记得戴口罩啊大家！

　　☆、知青养娃记二

　　夜月之下, 村子里冷冷清清, 树叶被风吹的狂响，所以郑鸿归加快了脚步，也不知道是不是心理暗示, 他觉得自己背后好像凉凉的。
　　村子里很有枝桠茂盛的大树，碗口大, 一般的人藏在树后面，谁也看不见。所以郑鸿归压根儿就没发现自己身后跟着个尾巴, 他这么晚还不回知青所, 也是因为他在跟别人私会，不过在郑鸿归的心里, 私会算不得什么大事，自古文人风流，也实属常事，更何况有人主动送上门，他要是拒绝了, 也太不是男人了。
　　郑鸿归想到之前摸到的光滑肌肤，他的眼中就闪过欲/色, 意犹未尽地舔了舔嘴。
　　自己的未婚妻比那女人漂亮多了，就是不晓得其中的滋味如何，不过看那身段, 应该也不会太差劲。
　　郑鸿归还在做着美梦，却不料身后冒出来个黑影，拿着编织袋就套在了他的头上, 随后一脚踢在了他的下半身处，郑鸿归痛叫一声，疼的面红耳赤，不过还不等第二声的痛喊，楚瑜一手刀就把他砍晕在地上。
　　楚瑜看着他瘫倒的样子，不屑地扯了扯唇，夜色中她的眸子更加的明亮，宛若星辉。
　　要不是他对秀玉还有用，像郑鸿归这种烂人，楚瑜能神不知鬼不觉的杀了他。看在还有用处的份上，就先让他尝尝苦头吧。
　　杏花村里有个泥沟子，之前是个不大的池塘，也不知道怎么回事，就成了一潭脏水，水质也变得浑浊起来，有村民曾挖过里面的泥，发现混臭不堪，时间久了，这就成了无人问津的泥沟子。
　　楚瑜像拖死猪似的把他给丢了下去，得亏她下手重，所以一路拖过来郑鸿归并没有醒过来。
　　郑鸿归刚被扔下去，就被这浑水给臭醒了，他狼狈地在泥沟子里四处挣扎，慌乱之中才想起来头上还蒙着东西，他忍着臭味和下体的疼痛，咬牙切齿的取了下来。
　　“救命啊！救命！”
　　这泥沟子并不深，但是淤泥很多，所以郑鸿归一时半会根本爬不上岸，只能喊人来救他。
　　不巧的是，这泥沟子远离村中心，周围倒也有几户村民，可这个时间点谁不在家睡觉？所以郑鸿归就在这里先泡着吧。
　　楚瑜见状轻笑了声，然后身姿矫健的离开了这里。
　　这个惩罚对于郑鸿归来说算不得什么，毕竟他这种狼心狗肺的男人，死了才是他最好的结果。
　　原本的顾绯不知道郑鸿归的狼子野心，虽然对他并不喜欢，可是在这一群陌生的知青里，顾绯当然更愿意和他走的近一些。但没想到在一次醉酒后，顾绯醒来发现自己被郑鸿归光着抱在怀里，她又不是单纯的孩童，哪能不明白发生了什么。所以她只能默默地选择和郑鸿归在一起，她心有侥幸，觉得本来就是定了亲的人，现在不过是早一些在一起罢了。可顾绯万万没想到，郑鸿归还有个老相好，等她发现这件事后，已经怀了孕，她想不计前嫌和郑鸿归好好过日子，现在政策有松动的样子，和村长说一声回城里领个结婚证也不算什么。但顾绯着实小看了郑鸿归...
　　郑鸿归一开始对顾绯是惦记着，可吃到嘴里的感觉和没吃到嘴里的感觉，那能是一回事吗？所以即便现在顾绯对他百依百顺，但是郑鸿归说厌了就是厌了。正好他这时候知道了小情人的身份，立马被其中的利益给迷了眼。先对顾绯进行抛弃不说，还在背地里说她是个破鞋，顾绯名声臭了，他的家里人当然不愿意要这种儿媳妇。所以郑鸿归立马领着小情人回了家，快速的领了证后，就托关系离开了杏花村，和他的小情人一起去享福了。
　　没过多久，就改革开放，郑鸿归的生活过的愈发滋润，早就把顾绯给抛到了脑后。
　　至于顾绯最后的结局，她还是生下了孩子，未结婚就生子遭到了所有人的唾骂，家人也拒绝跟她走近，所以顾绯只好带着孩子去纺织工厂埋头苦干，悲惨一生。
　　秀玉听到门响声音就知道是楚瑜回来了，她便安心的躺在床上睡去。
　　秀玉并不打算跟这个世界的天运女打交道，要说“顾绯”在身败名裂后受到的唯一善意，也就是天运女帮她牵线搭桥找了纺织工厂的活计。为此，她还跟郑鸿归大吵一架，带着孩子直接出了国，直到孩子要结婚了才勉强跟郑鸿归见了一面，之后老死不相往来。
　　秀玉翻了个身，听着屋外角落的虫鸣声，睡意慢慢袭来。
　　翌日清晨，被困一夜的郑鸿归脸色苍白，差点把路过的村民给吓晕过去。
　　“快...快救我上来！”
　　村民踉跄着，才知道这是个人，“哎哟我去，你怎么掉在这泥沟子里了？你等等，我这就去叫人。”
　　郑鸿归要死不活的，在水里泡了一整晚，全靠最后一口气给撑着，要不然要晕过去了。
　　经过一番折腾，郑鸿归终于被人从泥沟子里拉出来了。他全身黑色污泥，散发着浓浓的臭味，让一边的村民连忙捂着鼻子后退。郑鸿归在地上喘着气，黑水浸湿一地，这让听到消息后赶来的知青们大吃一惊。
　　昨天还是个温文尔雅的男人，今天怎么就变成了这么个臭哄哄的东西？
　　知青中有个面容清丽的女人，她在看到郑鸿归这幅模样，再回想起昨天他抱着自己说情话的口吻，董丽芸再也忍不住肚子里的酸水，恶心地跑到了一边吐去。
　　董丽芸闭了闭眼睛，心中对郑鸿归倾慕的感觉浅了几分。
　　实在是太恶心了，如果刚刚没看错的话，郑鸿归的头发丝上都有淤泥，那臭味熏天，现在想想都还是反胃。
　　董丽芸一直都被家人娇养，如果不是在医院工作的爸妈被调查，她也不至于落到下乡这地步。不过能遇见一直暗恋的郑鸿归，让她焦躁的心情好了不少。可是现在......董丽芸只觉得自己以后怕是无法直视郑鸿归了。
　　沈容捂着鼻子说话瓮声瓮气，“鸿归，你还能起来吗？快去河里洗洗澡吧！”
　　村民不满道：“去什么河里？别把喝水给污染了！随便接点井水冲冲就行了！”这帮人也太不懂礼貌了，还是什么城里人呢。
　　沈容讪笑：“老大哥说的对。”
　　郑鸿归哪里听不出来周围人的怨气，他这幅模样怕是以后都无法见人了。一直萎靡的神色在这刻充满了怨毒，昨天到底是谁把自己给丢到泥沟子的，他一定要查清楚！
　　“沈容...你来扶我一把，我腿没力气...”
　　沈容急忙摇头：“我那边还有村长给我分配的活呢，你还是自己走吧。”说罢就溜了。
　　知青们相互都不熟，所以他们也不会上前伸手救助他。最后还是一个老好人拿来了自家的牛车，把他给送到知青所，之后就回家里用了几大桶水给牛车好好的清洗了一番。
　　那个村民松了口气，实在是太臭了！
　　“实在是太恶心了，以后我看那郑知青都有阴影了！”
　　“谁知道他干嘛要去泥沟子？鬼知道是不是在做什么偷鸡摸狗的事。”
　　“别提了，再说我又要吐了，那味道真是比粪池都臭。”
　　“哎呀，别说了别说了！你也太恶心了！”
　　楚瑜和秀玉在地里忙着，听到村民的交谈声，她们不约而同地对视一笑。
作者有话要说：　　大家一定要戴口罩出门！
注意身体！

　　☆、知青养娃记三

　　自从前几天郑鸿归掉进了杏花村的泥沟子, 他就发现周围人看他的眼神和态度越来越恶意, 特别是一些村民，那眼神活脱脱的像是在看什么脏东西似的。这可把郑鸿归气得几天没吃好饭，对了, 现在他吃饭也是自己一个人，根本没有人陪, 谁让他身上的臭味维持了好几天才消的一干二净，知青们还愿意跟他说话, 已经足够深明大义了。但即便如此, 郑鸿归的心中自卑感还是日渐加深，无他, 只有一件事让他彻彻底底的感受到了侮辱。
　　郑鸿归这天收拾的仪表堂堂，他有着一副好皮囊，也难怪会吸引到董丽芸。郑鸿归本想在佳人这边疗养心中的悲伤，想获得董丽芸的怜悯，可谁知道还没靠近她, 董丽芸瞪着惊愕的眼睛，大喊道：“你别过来！”
　　郑鸿归表情十分难堪, 他双眼中的阴沉被他藏的很好，扯了扯唇角道：“芸儿，连你也嫌弃我不成？”
　　平日里他一拿出这种神情来, 董丽芸就会顺着自己，所以郑鸿归专注地望着她，目光带着浅浅的缱绻缠绵, 好似眼中的火热可以把董丽芸灼烧。
　　董丽芸看着他的样子，心里不知为何浮现出那天他从臭水沟里爬出来的狼狈样，忍不住打了个抖，她干笑着：“郑知青，你有什么事可以找沈容沈知青的。”
　　“芸儿！你这是什么意思？”郑鸿归低吼道。
　　董丽芸默默退后几步，看到他沉痛的双眼，心中莫名一揪，可是突然又想到沈容昨天不小心说漏嘴的话，董丽芸的神情逐渐坚定起来。
　　她是喜欢郑鸿归不假，但他明明有了亲事还过来跟自己胡搅蛮缠，这已经是人品问题，更何况自家的教养不允许自己做出这种不道德的行为，所以自己要跟他快点说清楚！
　　还好那天...自己并没有让他占了多大的便宜，董丽芸眼底闪过庆幸，她抿了抿嘴，带着几分不耐，“郑知青，听说你已经是有未婚妻的人了，你何必跟我纠缠？”
　　郑鸿归锁了锁眉头，眉心皱起深深的沟，面上不见任何的心虚，这几天自己一直没跟知青所的人掺和，这件事董丽芸是怎么知道的？难道沈容故意出卖自己？
　　“芸儿你听我解释...”他装作焦急的语气，想过去抓住董丽芸的手，到时候温存一番，还不老老实实的听自己的话？
　　但是郑鸿归实在小看了董丽芸，她在家里可是娇娇女，还没见过这么不要脸的人，所以董丽芸不忍了，直接挥开她的手，怒声道：“郑知青！你好自为之！”说罢就准备离开这个人，可郑鸿归见状立马拉住她，还想伸手抱住董丽芸，嘴上说着甜言蜜语，嘴巴恨不得黏在董丽芸脸上。
　　以前董丽芸是心甘情愿的，可现在董丽芸恨不得杀了这个泼皮！
　　“你给我滚开！信不信我喊人了！”
　　郑鸿归卑鄙一笑，“你如果不想要名声，你尽管大声喊，反正我不会少块肉，反倒是你，必须嫁我才成！”
　　听到他这番话的董丽芸愤恨地咬紧牙关，是她自己识人不清！才惹来了这么个不要脸的货！
　　想通了一些事，董丽芸眼中抱着必死的神情，她咬牙切齿道：“我就是要喊！大不了我最后跳井，也绝不让你这种人好过！”
　　“来人啊！救命！”
　　一直在树后等着郑鸿归的秀玉掂了掂手中的木棍，然后走了出来，站在了郑鸿归的身后，她扬起胳膊就朝他身上揍，看着她发白的手，就知道使得力气绝对不小。
　　秀玉得到了系统的人提醒，所以一路小跑赶了过来，早就知道郑鸿归是个渣，但没想到还能在白天里做出这种下三滥的事。
　　秀玉一张小脸绷的紧紧，手上的动作不断，打得郑鸿归抱头乱窜，可那根木棍就像长了眼睛似的，一打一个准。
　　原本郑鸿归还想着把董丽芸就地办了，可身后的突然疼痛让他大叫一声，扭头狰狞着脸一看，他差点吓破了胆儿。
　　秀玉黛眉挑起，咬牙切齿道：“好你个郑鸿归，看着锅里吃着碗里，要不是我过来放牛，还真不知道你是个耍流氓的狗东西！我会马上给家里写信！咱俩的亲事结束了！”
　　“别介！别介啊！”郑鸿归是真的喜欢她，就算一直挨打，他也不怎么生气。
　　秀玉一木棍下去，他暂时闭上了嘴巴。看到一旁目瞪口呆的董丽芸，她从身后摸出了另一根手腕粗的木棍，递给了她：“一起？”
　　董丽芸眨眨眼睛，侧身看了看她身后，她...从哪里拿出这么粗的木棍的！
　　“好...好啊！”不管那么多了，先揍人再说！
　　郑鸿归当然抵挡不住两个有武器的女人，被打得脸青一块紫一块，喘着气趴在地上。
　　秀玉也不敢真的把他给弄死，要是在古代就算了，死一个他还是小意思。
　　不过自己可是个文明人，她随手把木棍扔在地上，对董丽芸小声说道：“他身上没有什么你送的东西吧？”
　　董丽芸心头还有些颤抖，虽然有些害怕，可是爽快极了！
　　董丽芸看着秀玉面不改色的样子，钦佩的很。她听言摇摇头，表情有些不自在，“没...没有！”
　　秀玉安慰地拍拍她肩膀，语重心长道：“下次可要擦亮眼睛。”
　　董丽芸一下子红了眼睛，歉意道：“对不起...”
　　秀玉笑了笑：“这事我还要谢谢你呢，我一直看不上他，现在可算找到理由了。”
　　董丽芸慌了神，连忙说道：“...我可以补偿你，还请你不要...说出我，好吗？”
　　秀玉眼神动了动，笑说道：“想哪去了，我可不知道你们之间的事，我只是看到他在非礼你，作为和他有亲事的我自然是忍不住这口气就出来揍了他一顿，顺便解除了亲事。”
　　董丽芸感激地说道：“谢谢你！”她也反应过来为什么刚刚顾绯会那么问自己，原来她是在担心自己。
　　秀玉在他身上又添了一脚，在心里默默骂着这货。
　　“姐姐！”小君冲过来抱着她的腿，眼睛亮晶晶的。这个大姐姐他超喜欢的，每次都会给自己做好吃的，要是能跟她生活一辈子就好了。
　　秀玉揉了揉他小脑袋，对董丽芸说道：“等下来人了你可要好好表现一下。”
　　小君见董丽芸没明白什么意思，就补充道：“我姑姑去喊村长啦！马上就过来了！”
　　秀玉捏了捏他小脸然后抱了起来，和董丽芸使了个眼色，说道：“别忘了我刚刚跟你说的话。”
　　董丽芸算是明白了，这是铁了心的要把郑鸿归整死啊，不过，她可不会对他有任何的同情心！
　　董丽芸点点头，“你放心吧。”
　　这话音刚落，就听到一阵阵急促的说话声，二人对视一眼，董丽芸了然点头，蹲在地上捂着脸哭了起来，一切准备就绪，只等好戏登台。
　　郑鸿归眼睁睁的看着那两个女人商量着怎么搞自己，他当然咽不下这口气，他呲牙咧嘴地注视着秀玉，怨毒的眼神好似阴冷的毒蛇，势要把秀玉撕毁不可。
　　秀玉怕吗？
　　她当然不怕，上去又是一脚踹在了他最得意的脸皮上，使劲磨了磨脚，冷笑道：“郑鸿归，这仅仅只是开始呢。”
　　村长一行人赶过来就看到秀玉在揍郑鸿归，他眼皮子一跳，赶忙劝阻着：“这是怎么一回事啊！还不快点停手？”
　　楚瑜过去拉住了秀玉的手，整理了下因为打人而凌乱的马尾辫，从容不迫的举止让众人一静。
　　最后还是村长咳嗽一声，看着在捂脸哭的董丽芸问道：“董知青啊，这到底是怎么一回事啊？”
　　秀玉便解释道：“村长，这边是后山周围的青草村里的牛喜欢吃，我就来放牛了。结果就听到董知青在喊救命，我就拎着木棍走过来了，没想到郑鸿归一直在我面前表现的风度翩翩，其实私下是个不折不扣的流氓分子！村长，我也不瞒着了，我跟他是家里有过订亲的关系，见到这情况我就气得下手重了点。这就是所有的来龙去脉，村长我坚决支持把他送进派出所！”
　　这话一出，一旁看热闹的人就交头接耳，议论声纷纷。沈容皱着脸，实在想不明白郑鸿归干嘛要这么做，他沉痛地叹叹气，这下子可完了...
　　郑鸿归硬撑着爬了起来，捂着脸颊的伤痛斥道：“顾绯！你还真是胡言乱语，亏我一直那么的在乎你，你就是如此回报我的吗？”
　　秀玉撇眼，不屑地笑了笑：“我呸，谁在乎你这个流氓分子的在乎？我还嫌恶心呢！”
　　郑鸿归脸颊抽搐，看到她明亮的眼睛，身上的疼忍不住加重。他深吸一口气，对董丽芸说道：“芸儿，你就忍心她这么的污蔑我吗？分明是我们两情相悦，她见到我中意你就心生嫉妒，芸儿你可要帮我！”
　　董丽芸一抹脸，站起来红着眼睛也不看郑鸿归，直接对村长哭喊道：“村长，我要报警！”
　　相对于郑鸿归左右摇摆的话而言，董丽芸和秀玉的态度更让人觉得可信，村长还想说什么，但楚瑜的话让村长闭上了嘴。
　　楚瑜眼眸微凉，睨着郑鸿归说道：“咱们杏花村敦厚朴实了几百年，这事要是不好好解决，恐怕可就评选不上优秀村了啊。”
　　村长一挥手，叫上几个村民说道：“走吧，押着他先去一趟派出所，这事可得好好解决。”
　　郑鸿归破口大骂，话怎么难听怎么说，这下子可是彻底把村长给惹毛了。
　　“还愣着干什么！绑了他！”村长冷冷说道。
　　董丽芸闭上了眼睛，悲痛的样子让几个跟她关系不错的知青赶来安慰她。
　　董丽芸对着秀玉再次道谢，委屈又可怜的模样让周围村民对着郑鸿归唾骂。
　　郑鸿归本就身上带了伤，这下子更是挣脱不开村民的禁锢，直到离开了后山，还能隐隐约约听到他怒吼的声音。
　　知青们表情难堪，觉得郑鸿归实在给他们丢脸。
　　只有秀玉和楚瑜相视一笑，这事勉强落下了帷幕。
作者有话要说：　　我！回来了！！！！！！
忙完了忙完了！开始日更！

　　☆、知青养娃记四

　　郑鸿归被抓去派出所的后续, 秀玉和楚瑜两个人就没有再掺和。秀玉拉着小君的手和身边的楚瑜说着话, 双方的声音都很温柔皆带着笑，犹如春风拂面而来，让人一眼便知二人的关系很亲昵。
　　小君的小手被养的胖乎乎, 还能见到他手掌的五个小肉窝，他这时候调皮地挠了挠秀玉的掌心, 然后插嘴道：“姐姐每次见到姑姑就像小允见到兔兔一样，都不理我了。”他撅着嘴巴, 很是不满。
　　秀玉面色一红, 她跟这三个孩子相处久了，当然知道小君口中话的意思, 一想起小允每次都对兔子的热情，秀玉忍不住摸摸自己的脸，心里纳闷不已，我表现的有这么明显吗？都让一个孩子看出来了...
　　楚瑜忍笑，眼神揶揄地注视着秀玉, 一脸得意。
　　小君还不知道自己的话给两个大人造成了什么感觉，他也不牵秀玉的手, 改成抱住她的胳膊，肉丸一样的小身子让秀玉感到软绵绵的，他身上似有似无的奶香味更是让秀玉心头发软, 捏了捏小君的脸颊，说道：“你姑姑可不是小允的那只可爱兔子。”
　　小君皱起自己的短短眉毛，抗议道：“我姑姑怎么就不可爱了？”
　　楚瑜终于忍不住笑出了声, 脸蹭到秀玉的肩头上，故意用自己的呼吸来逗弄秀玉，她嗓音因为笑着略有几分勾人的痒意，她说道：“小君说的对，我哪里不可爱了？”
　　秀玉白眼送给她，然后压低声音说道：“你分明就是个大灰狼。”
　　楚瑜趁小君没有往她身上看的时候，飞快地吻了下她的耳垂，道：“那你就是被大灰狼吃进肚子里的蠢兔子。”
　　秀玉没想到她会当着孩子的面做出这个举动，一下推开楚瑜，瞪了她一眼对小君说道：“小君想不想和姐姐去放牛玩？”
　　总归还是小孩子心性，小君立马转移了注意力，蹦起来道：“好啊好啊。”
　　两个人把楚瑜抛在身后，楚瑜干笑着摸了摸鼻梁，自己好像把秀玉给惹恼了啊。
　　“等等我！”
　　【宿主我发现你最近有点不太对劲。】
　　因为系统突然的出现，楚瑜停下了脚步，后山风大，但并不是像冬日里的冷风似的骇人，她捂着被吹乱的发丝，说道：“怎么不对劲了？”
　　【......明明以前你不会对炮灰有任何的亲密接触，现在怎么变得有些轻浮？】系统想不明白，更让它不明白的是，炮灰的好感度竟然在飞快的增加！这让系统有些晕了头，难不成宿主现在的魅力这么大？轻轻松的就可以攻略炮灰？不过系统可没忘记之前让宿主任务失败的那几个世界，再看看现在的情况，真是鲜明的对比...
　　系统无论如何也猜不到让楚瑜任务失败的炮灰，和现在这个进度飞快的炮灰是同一个人。
　　楚瑜放下了手，这风真是来得快去的也快，看着前方一高一矮的身影，她笑了笑，“轻浮？像你这种机械脑袋的系统是不会明白我的用意的。好好等着我任务顺利完成就行了。”
　　【.........】莫名其妙被宿主人身攻击，系统现在的心情十分的不美好。
　　楚瑜感觉到它的无言沉默，眼底闪过笑，以前都是被系统噎的无话可说，现在总算扳回一局了。
　　想到了一件事，楚瑜温声道：“忘了说谢谢你，要不是有你给我食物，这仨崽子也不会养的这么好。”
　　系统虽然平时冷酷，但还是一个贴心的系统，看见三个孩子闻着香味流口水的样子，系统忍不住从空间里掏出一些人类可以吃的食物，所以楚瑜才会说出刚才的话来。
　　系统冷哼一声，再次窜没了。
　　楚瑜耸了耸肩膀，神出鬼没，她早就习惯了。
　　楚瑜也不想其他，快步跟上秀玉的步伐，只听见小君一张小嘴叭叭个不停，在问十万个为什么。
　　秀玉听的眼皮子一跳，然后蹲下身捂着他的嘴巴，“小君，晚上还想吃肉吗？”
　　“想次。”眨巴眨巴眼睛，透过那双明亮的眼睛，可以看到自己的倒影，秀玉忍不住亲了他一口，感叹道：“小君真可爱。”
　　小君一下红了脸，活脱脱像一只被煮熟的虾，嗯嗯两声直接钻进她的怀里。
　　秀玉抱住他，转头看向楚瑜，想到她刚刚的举动，语气恶劣道：“还愣着干嘛，去帮我放牛吧。”
　　楚瑜眼神黯了瞬，走过她的旁边，落下一句话，成功的也让秀玉变成了第二只虾。
　　“晚上等着我。”
　　“姐姐，你怎么脸烫烫的？”怀里的小虾嘟囔着，奶声奶气的。
　　秀玉否认三连：“没有，不是，你看错了。”
　　小君看了秀玉一眼，虽然眼里的疑惑还是很大，不过作为乖孩子他乖乖的应了声，再次钻进了她的怀里。
　　秀玉撇嘴在心里吐槽：这个不知羞的将军！
　　小君则在心里记录：大人的生活可真够奇怪的。
　　*
　　“同志，我真的没有对董丽芸做出任何不妥的事情，你们不要被那个女人给骗了啊！我是清白的！这一切的事情全部都是她们算计的我！你一定要相信我！”郑鸿归被几个村民给按着才老实的坐着，他的语气格外怨毒，说的话也让周围人不满地抿起了嘴。
　　写着笔录的警察也纳闷地看了他一眼，说道：“人家为什么要算计你？”
　　郑鸿归脖子一梗，他不可能说出实话，要不然真的没有翻身的机会了。所以他硬着头皮说道：“她们两个女人爱慕我！顾绯看见我跟董丽芸走的近就故意陷害我，但是我对董丽芸一直百般照顾全是因为我们以前是老同学，但是董丽芸误会了我的好意，就上赶着来倒贴我。所以今天她约我出来见面正巧被顾绯给碰了个正着，董丽芸这才知道我是有亲事的人，恼羞成怒就跟顾绯合作合伙对付我！同志，我说的都是实话！她们联合打我我就不计较了，所以还是快点把我给放了吧！”
　　这一番死皮不要脸的话，让村长也羞愧地撇开了脸，更别提原本一脸严肃的警察，现在听了这话后都忍不住笑。
　　不行不行，我可是警察，不能笑！
　　郑鸿归看警察不信任的眼神，像是缺了水的鱼四处乱翻腾，他挣扎着想要拉着警察的手好好说道说道。但是村长一个眼神，那几个做惯农活的村民使了老大劲，疼的郑鸿归白了脸，就算想说话也没空说了。
　　村长说道：“警察同志，这是刚到我们村里的知青，原以为模样儒雅是个好脾气的人，万万没想到他是个道貌岸然的人。我作为村长也不该把这件事里受害的两个姑娘扯出来，可我还是要说一句公平话，人家俩姑娘长得漂漂亮亮还是城里人，找个结婚对象不是个难事，何必在这么个男人身上费心？要不是今天顾绯那姑娘去放牛，也不会认清这人的真面目，也不会救了另外的女知青。我们杏花村可容不下这么个不老实的知青，所以就把他送来派出所了。”
　　警察在之前就听村长说起这件事的来龙去脉，在结合刚才郑鸿归那番话，心里头对这个人更是看不起。
　　“行，我了解清楚了。等下我再和那位女知青记下笔录，这郑鸿归就暂时关在派出所，我会通知他家人来的。”
　　郑鸿归一听蔫了，他明白这事已经成定局了，他捂脸痛哭。就算爸妈把自己捞出来，可档案上肯定会被记录在案，自己到时候什么好前程可就没了！
　　都怨那两个贱人！都怪她们！
　　警察在笔录结束后，对着神情憔悴的董丽芸语重心长地说了几句话：“犯了这事的人也只是拘留一段时间，你们姑娘家的还要当心点。”这话原本警察不该说，可现在世道这么乱，也就忍不住关心一句。
　　董丽芸颤了颤心，她明白警察的话，“谢谢，我们会注意的。”
　　警察合上本子，点了点头离开了。
　　董丽芸一下子泄了气，趴在桌子上哭了起来，说不难受是假的，被心爱的人一直欺骗，还...还差点做出了失身子事。自己实在是太蠢笨了！如果不是自己耳朵软听进了他的甜言蜜语，也不会同他做起那些亲密事。好在老天爷是眷顾的，郑鸿归怕事情败露就隐瞒的很好连沈容都没有告诉，而自己也因为手头紧张没有送他什么像样的礼物，所以现在才能这么轻松的和他撇清关系。
　　如果秀玉知道董丽芸的心里话，肯定要说一句：这就是天运之女啊，运气这么好简直太正常了。
　　董丽芸更加庆幸当时害怕牵连到郑鸿归，所以没有清楚的说出自己父母的事情，要不然...后果不堪设想。
　　董丽芸愤恨地捶了下桌子，自己真是太蠢了！怎么就被爱情蒙住了眼，看不透郑鸿归是个小人？怪不得顾绯对郑鸿归不在意，之前自己还沾沾自喜，到头来人家才是真正的聪明人。
　　纺织厂的家属楼里，住在上下楼的郑家人和顾家人在同一时间收到了消息，郑鸿归的父亲当下昏了过去，被下楼准备和他们谈话的顾绯父母发现，一番折腾送进了医院。
　　郑鸿归还不知道父亲进医院的事，他现在正在脑子里计划出去后该怎么让那两个女人跪着求自己。
　　秀玉正做着喷香的红烧肉，夹着一个虎皮鹌鹑蛋就吃进了嘴里。
　　一边吃肉，一边听着系统说仇恨值上升的话，这日子真是太美好了。
作者有话要说：　　我在写到“虾”、“红烧肉”的时候我真的流口水了……
好想出去吃饭呜呜呜呜！
谢谢小天使的地雷营养液还有评论！

　　☆、知青养娃记五

　　抢救室外, 张红被刘茹安抚着, 顾国军冷着脸蹲在一边，现在因为郑栋梁被送进医院的事，让大家根本顾不上还在派出所的郑鸿归。两家关系一直很好, 要不然也不会给双方的儿女定下亲事，可万万想不到郑鸿归是个不安分的男人, 顾国军一想到自己的宝贝女儿亲眼看到郑鸿归的丑事，这心里的怒火就上头。
　　顾国军能这么快收到消息也是秀玉交代了村长, 希望能让家里人也知道这件事。村长当然明白这事情的严重, 所以解决完郑鸿归后，就带着村民一起给两家送去消息。
　　张红抹不开脸跟刘茹说好听的话, 再加上郑栋梁的意外，她只能低着头闷声不响。
　　刘茹眼里闪过一丝不愉，她之前就不同意这件亲事，要不是自己那口子非吵着要定下来，女儿也不会跟郑鸿归掺和上。
　　那小子长得是不错, 可就是一直对身边的所有女性朋友态度都很温和，如果不是和自己女儿定亲事, 刘茹肯定说不出他一句差，但偏偏这种对女人的态度，最让刘茹看不过去。
　　刘茹忍住火气抿抿唇, 目光狠狠地瞪了下顾国军。
　　顾国军也知道自己有错在先，只能讨好的笑了笑。
　　刘茹听张红哭得心烦，从口袋里掏出手帕塞到她手里, 然后往旁边挪了挪，等着医生出来。
　　张红表情一僵，没想到自己会被冷落。
　　这时，抢救室的门被推开，医生取下口罩说道：“病人已经没事了，家属过来办个手续吧。”
　　张红彻底松了口气，本来想起身去交住院费，但突然想起来家里因为给乡下的老娘看病，已经花了不少钱，现在实在是捉襟见肘。
　　刘茹皱皱眉，赶在张红开口前堵住她的嘴说道：“你赶紧回家拿钱吧，我跟老顾在这边替你守着，等事情解决好了，我们再谈谈鸿归那孩子的事。”
　　张红难堪地闭上了嘴巴，硬着头皮点点头。
　　顾国军看着被护士推进病房的郑栋梁，再看看一脸不愉快的刘茹，他无奈地说道：“放心吧，我不会再插手。”
　　刘茹使劲戳他的心口，压低声音道：“你别以为我不知道你之前借给他的钱，以前的事我就当翻篇了，可现在你给我离郑家远远的！这亲事你立马给我退了！再拿小绯的亲事胡闹，我就跟你离婚！”
　　顾国军抱着她肩膀，求绕道：“老婆，我当初头脑发热实在是犯了大错，我以后肯定不敢这样了！”
　　刘茹撇嘴冷哼一声，顾国军讨好的亲她一下脸颊，憨厚一笑。
　　刘茹眼底已经没有了火气，但害怕顾国军脑子再次不清醒，她严肃的警告道：“这事我全程负责，你不准插手！”
　　“都听老婆的！”
　　张红匆忙的交过住院费回病房后，就发现郑栋梁已经醒过来了，眼眶一下子忍不住发红，握住他的手继续泪如雨下。
　　郑栋梁不耐的皱眉，自己脑袋昏昏的，现在张红的哭声更让他太阳穴疼，他淡淡说道：“国军，是我老郑家对不住你们，鸿归犯了错所以我也不奢求让小绯再嫁过来，我看当初那亲事就算了吧。是鸿归没福气娶小绯，国军，你看成吗？”
　　刘茹满意一笑，郑家三口子还属郑栋梁脑子灵光，她掐住顾国军的手，阻止他说话。“老郑啊，这事确实是鸿归那孩子办的不地道，一下子就吓坏了两个姑娘，听说另外一个还是鸿归以前的同学，这事闹的真是鸿归昏了头。不过幸好我们小绯机灵，赶在鸿归没做坏事前救了他，可就算这样我也要说道说道小绯那丫头，怎么说也不该把这事闹到村长那去，让鸿归受了委屈。好在万幸的不是那另外姑娘去报警，要不然鸿归这辈子就完了，老郑，你说对吧？”刘茹就怕事后被张红反咬一口，所以提前斩断一切有可能发生的意外。
　　郑栋梁面色铁青，他又不是傻子，哪里听不出刘茹话里的讽刺，可最气的是他还不能有任何的反驳，谁让她说的的确是事实。
　　“嫂子说的对，是我家鸿归太糊涂了。”
　　张红不满地看了眼郑栋梁，插嘴道：“嫂子，你们可不能落井下石啊，虽然鸿归是做了错事。但怎么说也是和小绯定过亲的人，现在鸿归有难，你们作为前亲家也得帮帮忙啊！”
　　刘茹心中鄙夷，这么快就露相了？
　　“弟妹啊，你这么说我就不高兴了。你家鸿归做错了事，小绯作为一个进步青年，这么做可没一丁点错误。你们可不要把污水往我们身上泼，要不然我们请周围街坊好好评评理去！”
　　郑栋梁一声呵斥，“张红！快给嫂子道歉！”
　　张红梗着脖子不说话，刘茹撇嘴，事到如今他们留下来也没什么话好说，“老郑啊，你可不能没良心。天色不早了，我跟老顾就不耽搁你们商量事了。”
　　张红忿恨地瞪着他们离开，现在病房里没外人，她彻底忍不住大骂：“顾绯就是咱们鸿归不要的破鞋罢了！还真当是个宝贝蛋了？”
　　郑栋梁抬起一只手给了她一巴掌，“你闭嘴吧！要不是你一直宠溺鸿归，他怎么会变成现在这样？现在他还在派出所里，你有跟刘茹吵嘴的闲空，还不快点找关系托人把鸿归给弄出来？”
　　张红诺诺地表示：“家里...根本没钱找关系了啊。”
　　郑栋梁气得鼻孔扩大，“要不是你家老娘生一场大病，家里怎么不留钱？不对啊，我记得家里的积蓄应该还有不少啊？怎么连托关系的钱都没有了？”
　　张红表情有了异样，低着头不敢看他。
　　郑栋梁瞬间了然，气得一下坐了起来，手上的吊针都被回血，他颤着手问道：“你是不是...又偷偷给你那个没出息的弟弟了？”
　　张红这时候也不敢硬气，只能跪着求饶，口口声声说这是最后一次，绝对没有下一次。可郑栋梁已经把这句话听的耳朵都出茧子了，他面无表情，指着门口说道：“给我滚！”
　　张红咬着唇，脸上满是悲痛欲绝，最后捂着脸跑了出去。
　　*
　　董丽芸今天过来是来道谢的也是来道歉，所以在楚瑜的门口徘徊不前。
　　如果不是跑出来准备溜兔子的小允看到了董丽芸，怕是她连天黑也不敢进去。
　　小允今天穿着秀玉赶制出来的背带裤，露出了胖嘟嘟的小胳膊小腿，因为知道小允喜欢抱着兔子来回跑，所以秀玉特地给他的背带裤做了一个大大的口袋，上面还用纽扣和针线做出了一个单纯的笑脸，这个口袋让小允很开心，每次都把兔子装进去然后在院子里双手扬起跑来跑去。
　　小允长得可爱机灵，被养的白白胖胖，所以一笑起来还有两个酒窝，这是哥哥小君没有的特点。
　　他挺着肚子摸着兔子，然后眨着大眼睛问道：“姐姐你找谁呀？”
　　董丽芸知道这家人姓叶，妹妹叶岚清在家照顾哥哥叶岚宇的孩子，至于叶岚宇现在在哪，村长也不清楚，只知道离了村就再没回来过。
　　她从口袋里掏出奶糖，弯下腰给了小允，“姐姐不找谁，就过来看看，没别的意思。”
　　小允拒绝了她的奶糖，后退几步，小脑袋离开了她的抚摸，“姐姐说了不准随便吃陌生人的糖。”
　　董丽芸扶额，这小家伙还挺警戒。
　　“小允？小允又跑出去了？”这是秀玉的声音，所以董丽芸在下一秒就看到了抱着孩子出来找小允的秀玉。
　　董丽芸表情有些不自在，摸了摸鼻子解释道：“我今天是过来找你的。”
　　秀玉怀里抱着豆包，穿着红格子长裙明艳动人，董丽芸不免眼里流露出惊艳，以前在学校时同学总说自己长的好看，但现在见到了她，才知道人外有人。
　　小允跑过去抱住她的腿，撅着小嘴吐槽道：“姐姐，这个姐姐好怪啊，刚刚还对小允说不来找人呢。”
　　董丽芸：“......”没想到会被一个孩子打脸。
　　豆包正是喜欢学人说话的年龄，拍着手说道：“好怪好怪！姐姐好怪！”
　　董丽芸羞的恨不得钻进地缝里，被两个孩子这么取笑，顾绯会不会觉得自己是个怪人啊？
　　秀玉捏了捏小允的脸颊，然后拍了拍他小屁股，肉乎乎的触感真是让人上瘾。“不准闹了，给姐姐道歉。”
　　小允嘿嘿一笑，“姐姐对不起。”说罢还撅了撅肚子上的兔子，真是每时每刻都在卖萌。
　　秀玉嫌弃地翻了个白眼，“你小心被兔子又拉一口袋。”
　　“小允不嫌弃！”
　　秀玉逗弄道：“到时候小允臭臭，豆包就不会抱着你睡觉了。”
　　小允给秀玉使了个鬼脸，“姐姐真幼稚。”说罢就一溜烟跑了，不用想准是去找哥哥小君。
　　秀玉失笑摇头，对董丽芸说道：“有事找我啊？”
　　董丽芸慌乱地摆摆手，“也...不算有事。”
　　秀玉对董丽芸倒没有什么厌恶，便说道：“要不要进来坐坐？”
　　董丽芸腼腆地笑道：“不用了，我这次是想来跟你真诚的道谢，也想跟你说声对不起。”
　　秀玉无所谓地说道：“你这个歉不是已经说过了吗？郑鸿归那人我巴不得离远些呢，从前的事你就别在意了，恶人自有恶人磨。”嗯...这话好像在说自己就是那个恶人。
　　董丽芸松了口气，“谢谢你。”
　　“不算什么事儿，都过去了。”
　　两个人刚说几句话，楚瑜就顺道摸了过来，看着秀玉笑容灿烂的样子，楚瑜眼眸中的深色加重，走过去很自然的揽着秀玉的肩膀，说道：“怎么不进去聊？”
　　董丽芸不知为何，说话说着就结巴了下，她缩了缩脖子，慌慌张张地对秀玉笑了笑就找了个借口溜了。
　　秀玉捣了捣她的腰，不满道：“干嘛那么凶？”
　　楚瑜唇角溢出笑声，“对你一个人温柔你还不乐意？”
　　“切。”小气鬼，不过...我喜欢！
作者有话要说：　　太阳很好，我好想出去遛遛弯可惜不行！

　　☆、知青养娃记六

　　村里头的拖拉机可是重要物件, 在这个时代如果会一手拖拉机的本事, 那绝对是翘着尾巴走路。所以村里开拖拉机的村民王大柱可是吃香的很，今天又是一次去城里的日子，一早村头就聚集了准备去城里办事的村民, 其中最亮眼的还要数那两个漂亮姑娘，也不知道在说什么悄悄话, 两个人离得很近，相顾一笑的美丽就像是杏花村年年早春都盛开在枝头的粉嫩杏花。
　　秀玉和楚瑜一人拉着一个孩子, 豆包趴在楚瑜怀里呼呼大睡, 红扑扑的小脸让旁边那些上了年纪的妇女心生喜爱，恨不得上前抱抱她。
　　“岚清这丫头真是越长越俊了, 十里八乡都挑不出来这一个吧？”
　　“许人家了没？”
　　“谁敢娶她啊，就算长得好看，可有三个拖油瓶，娶回家都是个麻烦。”
　　“你说的也对。”
　　妇女的小声议论还是顺利的钻进了楚瑜和秀玉的耳朵里，两个人无奈地笑了笑, 也没说些什么。
　　今天她们特地和村长请了假，因为昨天有村里人给秀玉捎信, 说是家里有要紧事找她。秀玉不用猜就知道肯定跟郑鸿归有关，所以就和村长说了这件事。至于楚瑜为什么会一起跟着过来，那当然是处于“热恋期”的不舍分离心态在作祟。
　　一阵拖拉机的轰鸣声, 王大柱过来了。秀玉和楚瑜上了拖拉机，一路上满嘴吃尘土的晃荡晃荡进了城。
　　小君和小允乖巧的趴在她们腿上，看着这让他们感到新奇的城里, 两张小嘴就没合上过。
　　楚瑜很有耐心的解答两个孩子的疑问，耳边的声音轻柔动听，秀玉都不曾注意到自己看向楚瑜的目光是有多么的温柔。
　　秀玉倚着她的肩膀，笑容从未落下。
　　【秀玉啊，你看看你这笑脸，简直就是活脱脱的痴/女啊。】
　　“没办法，谁让楚瑜的声音太好听了呢。”
　　【切，真是搞不懂你们女人在想什么，前天还因为一件小事拌嘴，转脸就和好了，我只能说一句厉害！】
　　秀玉无语凝噎，吐槽道：“是不是我吸引仇恨值来的太容易了，所以才让你这么闲啊？”
　　【还真有那么一点儿这个原因。】
　　秀玉冷哼一声，“要是下个世界难度提高了，有你头疼的时候。”
　　秀玉这时候说的随意，但她可想不到在这个世界结束后，她的随口一说竟然真的成了真。
　　秀玉带着楚瑜来到了家属楼，还是记忆里熟悉的地方，就连楼下嗑瓜子的大婶都还是那几个人。
　　秀玉在观察她们的时候，那几个大婶“哎哟”一声站了起来，惊喜道：“这不是小绯吗？怎么突然从村里回来了？”
　　秀玉眼眸一闪，神情有几分鄙夷，但还装着嘴上没事的样子，故意说道：“可别提了，我妈让杏花村的人给我捎口信，说有大事必须让我回家。吓得我立马就跟村长请了假，这才赶了回来。要我说了根本就不是什么事，我妈喊我回来的意思我也明白，不就是为了......”话都说到了这地步，秀玉突然捂上了嘴巴，讪笑道：“婶子你看我这张嘴，差点就没管住。”
　　这家属楼里难免有几个大嘴巴的妇女，正巧在楼下嗑瓜子晒太阳的几个人里就有一个最有名的大嘴巴。她生平的爱好就是听八卦，听说当年为了听一个八卦才嫁给了现在的丈夫，可想而知她是个多么热爱八卦的人。
　　钱爱芳立马给秀玉塞了一手的瓜子，不满地抗议道：“你这丫头，怎么跟你妈一个样，说话就爱说半截，别吊婶子的胃口，快说快说。”
　　秀玉一脸为难，迟疑道：“婶子，这事怎么说呢，对我来讲是无所谓，但对...我郑叔一家人可就是摊上大事了。反正我可不敢说出来，婶子你还是去问问红婶子吧。”
　　钱爱芳眼珠子一转，突然想起昨天自己一姐们儿好像看到张红哭着去派出所，钱爱芳脑洞大开，如果不是碰到今天秀玉吊胃口，她还真不能把这两件事给串起来。
　　老顾家急急忙忙地把在乡下的闺女给喊家里，张红又是一脸丧的去了派出所，该不会...该不会是跟鸿归那小子有关系吧！
　　钱爱芳表情立马像是识破了天机一样，秀玉咳嗽一声道：“婶子，我刚才就是嘴巴一秃噜说错话了，你们可千万别去问红婶子跟郑叔啊。”
　　钱爱芳微笑地拍着她的手，眼睛一眯，用一种“我都明白”的眼神看着秀玉。“哎呀，你爱芳婶子是那种大嘴巴的人吗？你就放心吧，别在这傻愣着了，快上楼找你爸妈吧。哎哟你这朋友长的可真漂亮！不错不错，家里许亲了没？用不用婶子介绍个？”
　　在楚瑜和秀玉解决了这几个热情的大婶后，她们两个人的后背都有些热汗，扶着栏杆喘着气，最后忍不住笑了起来。
　　楚瑜眼睛弯弯，带着几分柔情蜜意，“你这丫头还真是一肚子坏水。”
　　秀玉撇嘴，反击道：“那都是跟某人学会的。”
　　两个人一路说着话，伴着小君和小允的嗑瓜子声，一起上了三楼。
　　秀玉刚才的举动完全是在重演当初郑鸿归的做法，他故意说出一些混淆视听的话，让周围邻居误会“顾绯”，最后还差点让父母丢了工作，只能狼狈地回了桃花村不敢再回家属楼。
　　秀玉敲响了家门，喊了声：“妈，我回来了。”
　　刘茹兴奋地打开门，仔仔细细看着秀玉，不知不觉就红了眼眶：“老顾！女儿回来了，你快出来看。”
　　秀玉上前拉住她的手，笑了笑问道：“爸在忙什么呢？妈，我给你介绍一下，这位是我借住在杏花村家里的叶岚清，这三个孩子是她的侄子侄女。”
　　刘茹惊叹不已，因为楚瑜她们实在是太白净了，一点也不像是干农活的乡下人，刘茹并不是瞧不起乡下人，实在是楚瑜的气质让她觉得不可置信。
　　“你好你好，谢谢同志，我家小绯没有麻烦你吧？哎哟让我看看，这两个小伙子竟然是双胞胎，真是太可爱了。你们快进来吧，我这里正好有才买的苹果，我去洗洗给孩子们吃。”女人天生就是颜控，看到这三个可爱机灵的孩子，能不喜欢吗？
　　小君非常懂事地表示：“谢谢阿姨。”
　　小允也有模有样，“谢谢阿姨啦！”
　　两个人穿着相同的白色衬衫，袖口还是荷叶边点缀，依旧还是帅气的深蓝色牛仔裤。一模一样的肉乎乎笑脸简直萌化了人，相信谁都会被他们击败。
　　刘茹高兴的眼睛眯成一条缝，“哎呀真可爱，阿姨再给你们拿好吃的大白兔糖！”
　　秀玉感觉到自己遭受了冷落，伸手按了按眉心，看来萌物的攻击，不论是什么年龄段的女人都防备不住啊。
　　当顾国军见到豆包后，说话的声音都变柔了不少，还真是应了秀玉刚刚的感受，她被冷落了。
　　楚瑜在旁温和的笑而不语，默默地看着众人淡笑着。
　　最后还是顾国军反映了过来，想起了喊女儿回家的目的。
　　“咳...那个小绯啊。”顾国军给秀玉使眼色，毕竟还有个楚瑜在，只能僵硬的说话。
　　秀玉解释道：“她也是旁观者，那天发生的事她看得清清楚楚，所以你们随便说吧，别管郑鸿归的名声了。”
　　刘茹欣慰地点头，还好自己了解女儿，知道她一直都对郑鸿归不怎么喜欢，如果不是有老顾的强势撮合，这两人肯定走不到一块去。
　　顾国军有些尴尬，摸着鼻子说道：“小绯啊，这件事是爸爸做错了，没看出来郑鸿归那小子是这么个混蛋，所以爸爸给你道歉。昨天跟你郑叔也商量过了，这亲事以后就不算数了。可是吧...你郑叔之前的积蓄都给家里老人看病用去了，他就想着先给咱打个欠条，借钱去疏通关系把鸿归先弄出来。你妈不同意，我呢还在考虑中，想听听你的主意。”
　　刘茹没说话，像是没听见似的，只顾着跟小君小允说话。
　　秀玉有些吃惊，和楚瑜对视一下，别看顾国军说的这么委婉，根据对他的了解程度，他肯定是已经做好借钱的打算了，让自己回来只不过是觉得自己可能会心软，说不定就赞同他借钱的事。
　　可秀玉不会让他如意，便说道：“爸，不是我不让你借钱。郑鸿归的事我其实没跟村长说实话，他当时挨我的打并非是我偶然碰见了他的丑事。其实他一直在骗我们，他一边勾搭那个女同学，一边又来讨好我，要不是我一次发现他们两个人走得近，我压根就不知道这个男人吃着碗里看着锅里。那个女同学也是被他的花言巧语给骗了，如果不是她知道了事情的真相，也不会故意作伪证把郑鸿归送去派出所了。爸，郑鸿归他不是个东西，他差点害了你女儿的一辈子，我现在不过想让他在派出所待个十几天，这不狠吧？所以我不想让爸把钱借给郑叔。”
　　话音刚落，顾国军的脸一下子变得冷肃，一开始只以为郑鸿归见色起意，现在看来他是蓄谋已久啊！顾国军气得青筋暴起，握紧拳头沉声道：“小绯，爸懂了。”
　　刘茹一听，立马沉不住气破口大骂：“该死的郑鸿归，竟然敢做出这种不要脸的事！我早就说过他们一家子不是个好东西，你爸偏不信。说什么来找我们借钱，我看他就是故意来恶心我们的。都是在纺织厂上班的人，谁还不了解谁家啊，要说他家里没有积蓄，打死我都不信！真是气死我了！还好咱女儿运气好，还不然还不被郑鸿归被喝血吃肉啊！”
　　这嗓门一出，差点吓坏了小君和小允，只有豆包傻乎乎的在啃着苹果吃。
　　秀玉安抚他们说道：“这事你们就别管了，这几天先绕着郑叔一家吧。”郑栋梁借不到顾国军的钱，肯定会想别的办法，就算郑鸿归到时候捞了出来，秀玉也有办法让他再进去。
　　想到一些手段，秀玉的眼神一闪而过的冷意，她可不会让郑鸿归轻而易举的就这么出来的。
　　刘茹叹了叹气，“算了，就听女儿的话吧。这事咱都别掺和了，听见没？老顾！”
　　顾国军闷闷道：“我知道了。”然后起身回了房间。
　　刘茹翻白眼，对秀玉和楚瑜说道：“别理他，他一会就好了。你们中午在家里吃顿饭再走吧，怎么样？”
　　“好啊妈。”
　　楚瑜礼貌道：“麻烦您了。”
　　刘茹摆手道：“你也太客气了，小绯啊，过来帮妈妈洗洗菜吧。”
　　秀玉和楚瑜指了指厨房，然后跟了过去。
　　厨房和客厅离得有点距离，所以听不到她们在说什么。楚瑜挑了挑眉毛，怀里摸着豆包的小黄毛，对系统道：“扩音范围厨房。”
　　【收到。】
　　“小绯啊，外面那女同志有亲事没啊？这么俊的姑娘，我想给你表哥介绍介绍，你觉得怎么样？”
　　“......妈，你是纺织厂女工，不是纺织月老线的，别乱点鸳鸯谱昂。”秀玉有些哭笑不得。
　　“你这死丫头，就会调侃你妈。说正经的，她有亲事没啊？”
　　“有啊，她哥之前给她定亲事了，对方条件挺不错的，对她不错长得也不赖，最重要的是做饭手艺一流的啊，能把她喂的白白胖胖，就跟豆包似的。”
　　刘茹很失落，“哎...”
　　秀玉脸不红心不跳，倒是楚瑜听的心花怒放，低头蹭了蹭豆包，实在想不到自己变得白白胖胖会是什么样子。
　　“噗。”忍不住笑出了声。
　　“姑姑？”小君疑惑的很。
　　楚瑜拍拍他的脑袋：“没事，姑姑就是想到了一件好玩的事。”
　　豆包被她的手摸得很舒服，一下子没人摸脑袋里。她不满地用口水糊楚瑜的脸，这是在故意报复她。
　　小君撅撅嘴，大人的世界里真是充满了各种奇奇怪怪的行为。
　　哎，当大人可真难。
作者有话要说：　　赶在十二点前码完了，每日更新1/1已达成。
下午实在忍不住出门去超市里，进门就电子测量体温，啊～出去走走的感觉真是太幸福了！
买了一堆零食更幸福！嘿嘿！
大家晚安～

　　☆、知青养娃记七

　　在派出所的这十几天里, 郑鸿归过的很压抑, 让他不得不低下高傲的头颅，忍受牢里其他犯人的打骂行为，特别是看到郑鸿归那张小白脸和瘦弱的体格, 更是激起了犯人内心的兴奋，所以郑鸿归从第一天就明白了这不是人待的地方, 幸运的是，他只需要继续坚持十几天, 就可以告别这个炼狱一般的地方。
　　今天, 他终于出来了...
　　抬头看着天空中的白云和灿烂的阳光，他崩溃地捂头痛哭起来。接到派出所电话的张红和郑栋梁赶来的时候就看到自己儿子狼狈的样子, 他们只好放柔声音小心翼翼地去安慰他。
　　一旁的警察看着他们动静这么大，无语地撇撇嘴，有胆子犯色心活该姑娘家，就该知道被抓起来的后果，现在知道后悔哭了, 早干嘛去了？
　　其实郑鸿归不知道的是，他这种被拘留十几天的人不应该和一帮凶残的犯人待在一起, 倒霉的是当初记录笔录的那个警察最讨厌犯这事的人，所以故意给郑鸿归一点颜色看看，这才把他和那帮子人分在了一块。
　　郑鸿归的悲惨生活让他在短短的十几天内形象大变, 如果不是亲生父母，他们还真的认不出来这个瘦的脱了相的男人是他们的儿子，更别说他身上还有一股难闻的臭味。
　　郑鸿归挥开郑栋梁的手, 他面目狰狞一双眼球瞪的凸起，两颊消瘦凹陷，像是地狱中的恶鬼，着实把张红给吓了一跳。
　　郑栋梁被儿子甩了脸子，表情很是难看，但还能勉强忍住气。
　　郑鸿归咬牙切齿，嘴唇一掀，说出口的话难听极了：“你们还记得有我这个儿子啊？你们为什么不找关系把我给弄出来！你们知道我在里面过的是什么日子吗！猪狗都不如！”
　　张红被儿子的质问给说的面红耳赤，没忍住就吐槽说道：“你以为我们不愿意托人办事吗！可谁让顾国军一下子狼心狗肺不借给我们钱呢！儿子，你要是怪就应该怪顾国军！还有那小/婊/子顾绯！”一说起她来，张红就恨的牙痒痒，要不是那个贱人，鸿归进派出所的事就不会被邻居知道。往日鸿归的优秀说不知道？现在可倒好，家属楼的人一提起鸿归就满脸嫌弃，我呸！也不瞧瞧你们家孩子的狗样，还敢来嫌弃我儿子！
　　郑鸿归没那么多耐心听她一张嘴叨叨，推开张红也不管他们的死活，低着头曲着背地脚步赶回家。
　　【秀玉，郑鸿归出来了。】
　　正弯着腰拔池里莲藕的秀玉动作一顿，她伸了伸酸痛的腰，“这么快就出来了？”
　　【对呀，你准备接下来怎么办呢？】
　　秀玉当然不会放过他，不过呢，她心有成算，像郑鸿归睚眦必报的性子，秀玉可不会坐等他来找自己的麻烦，秀玉还是喜欢将所有的事情都掌握在手中，她讨厌任何脱离掌控的事。
　　“且看着吧，好戏还在后头呢。”
　　秀玉这天把分到自己身上的活干完后，就和楚瑜说了一声便悄悄离开了杏花村，有系统的外挂作弊，所以村民并没有发现她的身影。
　　杏花村翻过后山不远处就是有些偏僻的牛家村，这村子的村长有个老来女，因为村长是个惧内的所以就算知道是个丫头也没敢不疼她，谁让他婆娘特宠爱这个从自己身上掉下来的一块肉，即便这是块烂肉，村长媳妇也疼的不行。
　　秀玉这次特地过来是为了一件事，牛春花已经二十出头，是牛家村的有名的老姑娘，按理说村长的女儿不该没人上门说亲，可谁村里谁不知道牛春花是个性子刁蛮泼辣的人，三岁小孩都明白牛家村惹谁都不能惹牛春花，因为这女人生的一身好腱子肉，不仅长得五大三粗，最重要的是女生男相，再配上那性格，牛家村谁敢娶？除非不想过了！
　　一进牛家村，秀玉的出现就被村民给警惕起来，秀玉容貌秀美一笑弯弯月牙眼说话的语气也温柔，有个妇人问才晓得她是特地过来找牛春花的，这就让一旁唠嗑的婆子们惊呆了。
　　被几个好事的村民喊过来的牛春花一脸纳闷，在看到秀玉那张脸后，她更是嫉妒的鼻孔冒气，哼哧哼哧地瞪着她。
　　秀玉也不恼，还是温温和和的说着话，她压低声音对牛春花将：“春花姐，我是过来跟你做媒的。”
　　牛春花一听，笑的灿烂，拉着她就往家里走，忽略掉村民调侃的话，焦急地问道：“有人看上我了？”
　　秀玉和她一起小跑着，很快就到了她家院子，秀玉点头，说道：“说来也巧，我是隔壁杏花村的，你也知道来了一批新的下乡知青，有个男同志啊在后山放牛的时候对春花姐一见钟情，立马就在村里打听你呢。”
　　牛春花狐疑，不确定地反问道：“对我一见钟情？你真不是在逗我玩的？”
　　秀玉眸中笑意加深，眼前这位牛春花和“顾绯”可是有不浅的缘分呢，她早年成了寡妇，虽然都说丈夫是出意外死了，可一直有传言是被牛春花家暴自杀而死，留下一个儿子匆匆离世。他和“顾绯”的孩子同岁，牛春花对“顾绯”可是打心眼里看不起，“顾绯”也知道当初的事有她一半错，愿意吞下村民的风言风语。牛春花儿子是个不着调的，差点害死“顾绯”无辜的孩子不说，事后更是仗着牛春花的胡搅蛮缠不认错，气得“顾绯”在深夜里痛哭，这才有了和系统交易的结果。
　　所以秀玉坑起牛春花来，简直没有任何的心理负担。
　　“春花姐只是长的高了点，但样子不差啊，说不定正好对了那位同志的眼缘呢。我呢就是过来给你捎个信，要是你真愿意和他处处看，我三天后就过来找你，给你俩牵线搭桥。”秀玉一脸纯良，说的每一句话都是在故意迎合，牛春花一直被人说是嫁不出去的老姑娘，现在好不容易有个知青看上她，牛春花当然开心的不得了。
　　牛春花嘿嘿一笑，那张脸五官都挤在一起，看的秀玉是眉头一抽。
　　“妹子你真是我的好妹子，那麻烦你三天过来一趟吧，我这两天正好可以跟我娘商量商量，你瞧这样可行吗？”
　　秀玉满意地点头，最后找了个借口告别了热情的牛春花。
　　郑鸿归吃了这么大一个亏，绝对不会放过自己，更何况他还得回村里继续接受贫下中农再教育呢。
　　在秀玉走回杏花村后，就去村长家里坐了坐，装作不经意间提起郑鸿归的事。
　　村长敲了敲烟杆，吸了两口说道：“郑知青我会通知他回来的，毕竟做错了事我们得进行批/斗！郑知青如果不好好进行反省，我肯定会把这事告诉乡长的。”
　　秀玉目的已经达到，便放下心的和村长闲聊几句。正好这时候有别的知青找村长，秀玉就借此机会溜之大吉。
　　一天忙活了不少事，可把秀玉给累惨了。不过当她回家后，一个充满奶香的肉球就直奔她来，豆包的羊角辫摇摇晃晃，粉嫩嫩的花裙子让秀玉心软的一塌糊涂。
　　“哎哟让我亲亲豆包，真乖！”
　　“姐姐！”
　　“姑姑，姐姐回来了！”
　　又是两个肉球，秀玉收到了孩子们热情的欢迎，抱着他们秀玉的心也静了下来。解决完郑鸿归，就和楚瑜好好养娃了，毕竟再过几年高考被恢复，这几个孩子也长大了，而且还能受到更好的教育，到那时候自己和楚瑜也能展开手脚做生意养娃了。
　　“饿不饿？快洗手吃饭吧。”楚瑜身上的围裙也是秀玉做的，从楚瑜时不时拿出这个时代所不能拥有的东西后，她身上绑定的系统就没放下过警惕性，因为这是在试探它曾经的猜测是不是真。果然系统没有从她脸上看出任何的异样，确定了她和楚瑜是相同的身份。
　　不过系统并没有提出让楚瑜组队的事，它选择睁一只眼闭一只眼。
　　楚瑜温柔地笑看着秀玉，一手上还拿着锅铲，优雅的气质与这身搭配分外不和谐，但是楚瑜却不以为然。
　　秀玉心中和系统感叹，“在我的记忆里，楚瑜的右手只拿过刀枪棍棒，谁能想得到在某一天，这只手竟然会握着锅铲呢。”
　　【这大概就是爱情的力量吧。】
　　秀玉走过去抱住她的腰，这是她第一次当着孩子们的面和她有近距离的亲密接触。
　　“一回家能看到你，真好。”
　　楚瑜很少会见到秀玉脸上有这种脆弱的神情，忍不住低头吻了下她略有冰凉的脸颊，眼神是满满的疼爱，说道：“累着了？”
　　秀玉摇摇头，“没有啊。”
　　楚瑜善解人意的没有继续追问下去，这次她没有吻脸颊，轻轻触碰了下秀玉的唇瓣，呢喃道：“快去洗洗手吧，马上要吃饭了。”
　　“遵命！”
　　楚瑜和秀玉之间好似有着旁人融入不进的柔情，她们两个人的举动让旁边的三个吃瓜小观众瞪大了眼睛。
　　小君和小允一手拉着豆包，三个娃娃脸默契的张着嘴，萌萌的小表情让楚瑜她们忍俊不禁。
　　“姑姑羞羞脸。”
　　小孩子们的世界还没有被世俗套上应有的枷锁，他们不知道刚刚的画面在这个时代是有多么的惊世骇俗。他们的小脑袋里现在只是装着甜甜的味道，因为他们可以很直白的看到楚瑜和秀玉之间的爱。
作者有话要说：　　晚安，下午还有一更～

　　☆、知青养娃记八

　　批/斗大会的开始与结束全程在村长激情昂扬的唾沫中流逝, 主角郑鸿归的惨状没有被人同情, 反而愈发的对他鄙夷，无数双眼睛充斥着不屑，这让郑鸿归恨不得跪在地上将自己的身影藏匿起来。村长连续说了几个小时, 口干舌燥，端起白色茶缸咕咚咚喝了几大口, 一派高高在上，瞧着低着头流冷汗的郑鸿归, 村长不满地蹙起眉心, 一句淡淡的话，决定了他在以后这段时间里要干村里最脏最累的捡牛粪的活计。没有人给他求情, 就连关系不错的沈容都巴不得躲他远远的。
　　村里人爱看热闹，现在这热闹也没了，自然是散去。
　　不过混在人群里的秀玉趁现在正乱着没人会注意到自己，所以捡起地上的石头砸在了他的脑袋上，然后拍拍手再次随着人流离开。
　　郑鸿归捂着后脑勺, 眼睛狠戾地在扫视到底是谁扔的石头，他面目可憎, 从前的清俊儒雅在他的身上明显的消失，经过这段时间的打击，他眉宇间的阴沉足以让人不喜, 如果不是有身份证明，谁也不会把这个人和之前的郑鸿归联想到一块去。
　　董丽芸从他回了杏花村后，就一直跟别的女知青形影不离, 唯恐什么时候落了单就被郑鸿归算计。
　　某天回知青所，董丽芸不经意间和窗口处的一双眼睛对视上，她表情大变，恐惧地倒退几步。
　　郑鸿归那双眼睛弯了起来，看到董丽芸胆小的模样，他兴奋极了，低低地笑着，发出诡异的声音来。
　　董丽芸捂着心脏，惊慌失措地跑回了自己的房间，她这时候才发现自己的冷汗已经浸湿了衣衫。
　　明天必须要去跟顾绯说一声，让她一定小心郑鸿归！
　　秀玉不知道董丽芸的担心，她这两天算是受够了这种背后灵的存在。
　　这天她把镰刀扔进了背篓里，擦了擦脸上的汗，和楚瑜使了个眼色便故意往村子的小路方向走，然后上了后山。
　　“跟在我后面了吗？”
　　【秀玉，他跟着呢！】
　　秀玉脚步不停，紧了紧背上的背篓，这两天他一直在偷偷摸摸地跟着自己，今天正好是跟牛春花约好的时间，干脆直接解决了吧，省得再出来祸害人。
　　后山很冷清，平时村里除了来放牛，几乎很少有人来这边，负责捡牛粪的郑鸿归当然知道这个时间段不会有人出现，所以在他看到秀玉往这边走的时候，他的胸膛立马出现一股浓浓的征服/欲/。
　　这贱人不是想跟自己取消亲事吗！我倒要看看成了我的女人，她还敢怎么耀武扬威！
　　一想起她每次看自己的眼神，郑鸿归就恨不得把她成为自己的奴仆然后重重的折磨她，让她哭着求自己放过她！
　　幻想到这个画面时，郑鸿归忍不住就猥琐地眯起了眼睛，喘起粗气来。
　　秀玉看周围一片安静，只有风声吹来，她双手叉腰的转身，明亮的眼睛让躲在树后的郑鸿归无处可逃。
　　有系统的作弊，秀玉当然一眼就发现了他。
　　“龟儿子，躲什么呢？出来见你姑奶奶我！”在村里时不时听到泼妇骂街的话，秀玉也学了几句，还真别说，骂出来以后心里挺爽哈。
　　郑鸿归冷笑连连，搓着手走了出来，也不跟秀玉绕弯子，嘴角一勾，自信满满地说道：“顾绯啊，这可是你自找的！等你成了我的女人以后，我肯定会好好疼爱你的。”
　　秀玉嫌弃地后退几步，“你离我这么远都能闻到你身上的牛粪味，真是太丑了吧。”
　　郑鸿归瞪大了眼，恼羞成怒的他气急反笑，“顾绯，你别给脸不要脸！之前我就应该要了你身子，让你老老实实的给我生孩子！到时候你还不是像狗一样的伺候我？我现在就满足你，让你尝尝你男人的厉害！”
　　他身上确实有股味儿，所以秀玉戳中了他的痛点，火气一下子被烧了起来。
　　郑鸿归梗着脖子红着眼，跟个吃了火药的公鸡似的，还没等他冲过去抱住秀玉，就被楚瑜一棍子给敲晕过去。
　　楚瑜甩了甩手，震的手臂有些麻木，她面无表情地看着倒在地上的郑鸿归，扯唇冷冷道：“动我的人？”说罢棍子毫不留情地夯在了他的下/体，楚瑜觉得还不够，眯着眼睛又使劲碾了碾。
　　郑鸿归被痛醒，还没来得及大叫，楚瑜一拳又打晕了他。
　　“狗东西。”楚瑜踢了他一脚，木棍随手一扔，潇洒自如。
　　秀玉好似感同身受地倒吸一口气，没忍住哈哈大笑道：“你在这等我一会，我去找牛春花。”
　　楚瑜颔首微笑，接过背篓温柔地看着她离去的背影。
　　【嘶...秀玉啊，楚瑜这人够狠！我喜欢！】
　　“废了他还真是便宜他了。”
　　【哎呀，牛春花那种人要是知道自己丈夫是个不顶用的，你觉得她气不气？哈哈哈哈哈。】
　　秀玉狡黠一笑，她都能想象出来郑鸿归以后的惨日子了。
　　这件事接下来的后续就是八点档狗血剧一样的发展了，牛春花到了后山就看到了郑鸿归，这是她第一次见到这个男人，即便他倒在地上，可牛春花还是被他的模样给吸引住了，郑鸿归怎么说还是有些资本的。
　　牛春花扭扭捏捏地对秀玉说道：“他怎么躺地上了？”
　　“你晓得低血糖吗？他啊最近被累着了，刚刚割草的时候一眨眼就晕过去了。我想着他好歹对你有意思，何不如让你来做一次美救英雄？让你们两个的感情加固一下，春花姐也能早点嫁人啊，你说对不对？”秀玉蹲在她一边，笑眯眯地说着。
　　牛春花恍然大悟，一拍手对着秀玉感谢道：“妹子啊！你可真是我亲妹子！”她一听能嫁人，就不去考虑别的问题了，看这男人长得也不错，自己嫁过去也不亏。
　　秀玉过去拍了拍郑鸿归，下手啪啪的响，他双眼迷离，一脸茫然，之后还是身上某处的疼让他恢复了理智。
　　“顾绯...我要你不得好死...！”声音很小，因为他实在没有多余的体力质问秀玉。
　　【叮咚，仇恨值已满！达到要求啦～】
　　秀玉眼眸一凉，对牛春花哄说道：“春花姐他醒了，你快过来吧。”
　　牛春花这时有些害羞，走过来想要一起帮秀玉把他扶起来。
　　就在这时，秀玉站起来推了她一把，牛春花的身体一下子压在了郑鸿归身上，他气一短，翻着白眼再次晕了过去。
　　“这...这怎么回事啊？”
　　“春花姐，快做人工呼吸啊！要不然他死了可就没人娶你了！”
　　牛春花在秀玉的指导下，咬着唇一脸害羞地掰开了郑鸿归紧闭的嘴。
　　刚做完人工呼吸，消失的楚瑜就乌泱泱的带了一些知青走了过来。
　　沈容眼皮子一跳，这画面太美，他实在不敢看。
　　庞大的牛春花抱着郑鸿归的脸，她撅着嘴再给郑鸿归人工呼吸。一下又一下，沈容都能看见她飞出来的口水，沈容苦笑的抹了把脸。
　　沈容叹了口气，郑鸿归是真的完了啊...
　　牛春花“哎呀”一下，捂着脸从郑鸿归身上爬了起来，羞答答地样子配上她的体格还是有点...不和谐的。
　　知青们看着脸色发白的郑鸿归，再看看一脸娇羞的牛春花。不知道是谁先开了头说了句：“恭喜恭喜。”这话一下子惹得大家哄笑。
　　“春花姐，这可是天时地利人和呢，连老天爷都让你嫁给他，有这么多人看着，郑鸿归肯定会高高兴兴的娶你进门的。”秀玉一番话让大家浮想联翩，牛春花傻傻一笑，撂下一句等着他上门提亲后就蹦蹦跳跳地回了牛家村去。
　　当郑鸿归醒过来后，发现知青都在用一种很惋惜的眼神看他。吓得郑鸿归还以为自己成了太监，他惊慌的摸了一下，还好....它还在。只是双腿间太疼了，根本让他不敢下床走路。
　　郑鸿归捶了一下墙，悲痛地大喊了一声。
　　守在外面的沈容听见后慌忙推开了门，“你醒了？”
　　“你来做什么？看我笑话的？”郑鸿归以为他知道自己挨打的事，出言讽刺道。
　　沈容抿了抿唇，解释道：“我知道你被顾绯她算计了，但这事被好多人给看见了，你要是不认，估计...回城难了。”
　　郑鸿归冷笑一声：“还算你有眼，知道我被人算计了。”
　　沈容还以为他破罐子破摔，硬撑着在笑，忍不住安慰道：“牛春花好歹也是个村长的女儿，有了村长的介绍信，对你以后也有好处。别...别太在意她长得不好看，娶老婆只要孝顺就行了。”
　　郑鸿归翻着白眼，忍着痛说道：“你在说什么呢？我怎么听不懂你在说什么？”
　　“...你不知道？牛春花都说跟你有了私情的。牛家村村长都打算明天过来跟你见面谈谈结婚的事呢。”沈容抽了抽嘴，果然最毒妇人心，顾绯这招真够毒...
　　“什么乱七八糟的！我今天不过就是想去教训一下顾绯，哪知道被她给暗算了，别让我下次再逮着她们！”郑鸿归揉着脖子，实在没听懂沈容说的话。
　　沈容彻底明白了，难怪顾绯会突然这么对付郑鸿归，说白了还是他自找的。
　　沈容觉得以前大家都是朋友，忍不住提了句：“...你以后还是别跟顾绯计较了，你不是他的对手。”说完转身就走，也没和他仔细说有关牛春花的事。现在知青所除了沈容没人会理他，所以他还云里雾里不知道发生了什么事，当他第二天被牛春花的老娘围堵后，才醒悟过来秀玉到底给他设了个什么套。
作者有话要说：　　…改了下 被锁了

　　☆、知青养娃记

　　村子里热热闹闹, 一阵敲锣打鼓, 牛春花在村民的起哄声中坐上了郑鸿归的自行车后座，这车还是凤凰牌，没有个关系都买不回来, 当然了，这车是牛春花的陪嫁, 要知道她家里人盼着她出嫁可是好久了，眼看赖上了郑鸿归, 牛村长肯定要让他娶了自己的女儿, 而且他还是个城里人，父母工作都是铁饭碗, 到时候开个介绍信走走路子让他回去，也不是不可以的，前提是要对女儿好，牛村长才会舍得给他开介绍信。
　　郑鸿归和牛村长之间的交易，一切尽在不言中。不过, 牛村长的媳妇有点看不上他，蹲过派出所的人, 哪能配得上自己的女儿？
　　可是牛春花非他不可，吵吵闹闹让家里安静不下来，村长媳妇也只能同意这门亲事。
　　牛春花穿着红裙子, 头发别着绢花，眼中闪动着泪花，这一天她盼了不知道有多久, 她现在终于嫁出去了，以后再也不用听那些嘴碎婆子的唠叨话了。
　　牛春花擦了擦眼泪，忍不住伸手抱紧了郑鸿归，吓得他骑车的脚一哆嗦，郑鸿归看着自己腰上的那比自己还粗的胳膊，眼中露出满满的嫌弃，深吸一口气勉强压抑着怒火和羞辱。
　　算了，好歹是个女人，晚上洞房的时候梦着她脸做事就行了。
　　但，郑鸿归心里头隐隐有些害怕，他总觉得自己那物件变得不太听话，往常早上总会有反应，现在听话得很，难不成那次被打的伤还没好？
　　郑鸿归也没敢去找医生看，毕竟这事太丢他男子气概，所以一直就耗着，干等它自己治愈。因为这事，让他对牛春花的婚事也不太上心，反正娶谁都是娶，更何况还有村长担保的介绍信，等到时候自己混好了，捏死两个臭娘们还不是容易的事儿？
　　秀玉和楚瑜站在阴凉的树下，踮着脚和牛春花招招手，灿烂的笑容看不出一点阴霾。
　　站在她不远处的董丽芸双眼闪过深意，想不通她为什么会这么开心，不过这和自己没什么关系了，好好在村里务农，等爸妈的事情一过，自己肯定会回去的，到时候这杏花村的所有事，就成为了记忆的尘土，包括自己眼瞎曾经看上郑鸿归的糗事。
　　牛春花心里很感谢秀玉，虽然这一切事情都顺利的让她意外，但是自己能嫁出去还是要谢谢她的。
　　牛春花也笑着跟她摆手，做了新娘子，她那张脸竟然有几分娇俏。
　　楚瑜拉着她的手，小声问道：“晚上要不要开直播看他们结婚？”
　　秀玉一脸无语，捣了捣她的胳膊，“你也太重口味了吧。”
　　楚瑜笑着说道：“这不是想找点乐趣吗。”
　　“养孩子够不够你的乐趣？别在这待着了，回去哄哄小允吧，你昨天吃了他的兔兔，现在还跟你怄气呢。你说你没事逗他干什么？不知道小允这孩子气性大啊。”秀玉也很无奈，楚瑜空间里那么多好吃的不用，偏偏每次都针对小允宝贝一样的兔子，这次看她怎么哄小允。
　　楚瑜干笑着摸了摸鼻子，解释道：“真的是意外，我还以为这兔子是我前天捉回来的那窝兔子呢。”
　　秀玉推着她往前走，“别嗦了，孩子交给你哄，完成不了这个任务，晚上就自己睡吧。”
　　楚瑜不敢笑了，惊恐问道：“不是吧？来真的？”
　　秀玉冷冷一笑：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”
　　楚瑜转了下身，改为揽着她肩膀，小声的在她耳边说着讨好她的话，吝啬的分出一点余光扫向准备过来搭话的董丽芸，不喜的神色让董丽芸顿住了脚，讪笑着耸了耸肩膀。
　　楚瑜故意不让秀玉看见她，一个劲的说话吸引秀玉的注意力，两个人转眼就把董丽芸抛在脑后。
　　董丽芸叹着气，还是别过去了，省得又遭受白眼。真是奇怪，自己好像没有惹过她吧，怎么每次都不待见自己？
　　她打算回知青所，没想到沈容会出现在面前，董丽芸不为所动继续往前走，但沈容拦下了她，说道：“看在我们认识一场，我劝你还是不要跟顾绯那女人走得太近，鸿归有现在的结果，跟她逃不了关系。”
　　董丽芸后退，警惕的看着他，反问道：“我跟你并不熟吧，跑过来跟我说这些做什么？”
　　沈容不解她为什么不明白自己的好意，“我只是怕你被顾绯骗，她不是个好人！”
　　董丽芸笑出了声，清脆悦耳，秀丽的面容也变得温柔起来，但说出来的话却让沈容白了脸，“从头到尾都是郑鸿归对不起顾绯，怎么被你一说，顾绯就像是个罪人？而且你在我面前装什么大善人呢？郑鸿归出事的时候怎么不见你出面帮呢？马后炮一个，你再拦着我信不信喊人了！”
　　见沈容没出息的样子，董丽芸冷嘁着推开他就走，她算是看明白了，为什么沈容会跟郑鸿归成为朋友，因为他们都是一样的人虚伪，让人恶心的想吐！
　　秀玉还不晓得有人在背后说她的坏话，看着被孩子们玩的乱糟糟的家里，她摇着头过去收拾了起来。
　　楚瑜一手夹着个孩子，抱着他俩在屋檐下不知道在嘀咕着什么。
　　等秀玉把所有的玩具都收拾干净后，小允正扑在她的怀里看楚瑜单手画画，而小君则坐在一边的小板凳上，解着九连环。
　　秀玉倚靠着门框，眼眸温柔地看着这一幕，这个地方，越来越有家的味道了，真好。
　　楚瑜感觉到她的视线，不经意地抬眸和她眼神对视着，楚瑜笑着拍了拍小允的屁股，然后让小允自己画画，她朝着秀玉走了过去。
　　楚瑜抱着秀玉，问道：“累不累，我待会给你捏捏肩。”
　　秀玉摇摇头，“怎么想起教小允这个了？”
　　楚瑜神秘地笑了笑，“巩固下，对他以后有好处的。”
　　秀玉斜睨，见她这幅模样，便隐隐约约猜到了一些事情，楚瑜不会做一些没有意义的事，想来大概和小允的以后有关系吧。
　　“要来给我打下手做饭吗？”
　　楚瑜吻了一下她的侧脸，“乐意至极。”
　　*
　　都说结婚是一件幸福的事，可郑鸿归现在只有满心的疲惫，他一身酒气扯开了领口，然后趴在了床上呼呼大睡起来。随后进来的牛春花笑容一僵，自己这嫁的男人不会是中看不中用吧，才喝多少就醉了？连自家十岁表弟都比不过。
　　牛春花过去推了推他的身体，温声细语道：“鸿归，起来洗洗脸再睡吧。”
　　郑鸿归皱的眉心都可以夹死一只苍蝇，其实他并不是特别醉，只是不想面对她。但想着今天好歹是结婚的好日子，自己也不能这么做。
　　他一脸不耐地坐了起来，等着牛春花端水给他洗脸，但牛春花没懂他什么意思，使劲拉了他一下站了起来，“愣着干嘛，洗脸呗。”
　　郑鸿归怒火冲天：“你会不会伺候丈夫？端个洗脸盆很难吗？”
　　牛春花瞪大眼睛，指着他的脸说道：“老娘在家都没这样伺候过我爹妈，你爱洗不洗！”
　　一听起她爹，郑鸿归理智回来了，咬牙吞声，过去把脸给洗了洗，洗脸巾被他扔回了脸盆里，声音闹的有点响。牛春花一个吆喝，“干嘛呢？你不情愿娶我啊？”
　　郑鸿归没吭声，这落在牛春花眼里就是他赞同了自己刚刚的话，牛春花一下就没了气。
　　牛春花对着他笑了笑，“天色不早了，咱们...休息吧？”
　　郑鸿归听得懂这话的含义，关了灯脱了衣服就上了床。
　　两个人一阵摸索，但接下来什么事情都没有发生。
　　牛春花脾气上来了，伸手就往下面摸，她一把推开了郑鸿归，气愤道：”合着你还是个蜡枪头啊！这婚我不结了！”
　　这男人不顶用，自己留着还不是当活寡妇？我呸，老娘才不干！
　　郑鸿归白了脸，按着牛春花解释道：“我喝多了！喝多了都这样！”
　　“我呸，你骗谁呢！你见谁家男人结婚不喝酒的？怎么不见人家媳妇出来抱怨蜡枪头呢？你快点给我滚！从我家滚出去！”
　　牛春花闹的声音大了，让牛村长夫妻俩听墙头也察觉到了不对劲，赶忙拍门想要进来。
　　郑鸿归一听，脖子上青筋暴起，“谁啊！敲他妈什么呢？”
　　牛春花抬手给他一巴掌，凶神恶煞的说道：“你他妈骂谁呢？敢骂我爹娘？”
　　郑鸿归倒在床上，牛春花更是看不起，“连个女人也打不过，你还是个男人吗！”说罢就去开了房门，抱着她娘哭了起来，“娘，这男人我不要了！”
　　牛村长庆幸现在家里没客人了，要不然丢脸可就丢大了。“春花，这是怎么一回事啊？”
　　牛春花指着郑鸿归鼻子骂道：“爹！他是个蜡枪头！我才不嫁这种男人！”
　　村长吃惊大吼：“你说什么！”
　　郑鸿归脸色难看极了，男人的尊严被人这么践踏，换谁都受不了，可是...牛春花说的是实话，那地方真的没有任何反应，以前可能骗骗自己，现在有个女人躺着，自己还没任何反应，这不是有毛病是什么！
　　“哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！”
　　白天秀玉还说人家楚瑜重口味，结果现在她笑的连表情都失去了控制。
　　楚瑜抱着她，担心她摔下床，“小心肚子疼。”
　　“哎哟我去，牛春花真是牛人！没让我失望！”
　　“好了，别看他们了，煞风景。”
　　“这么晚了，我们是不是该睡了？”
　　还没等秀玉回答，楚瑜的吻就让她迷失了方向，渐渐沉醉其中。
作者有话要说：　　感谢营养液感谢地雷感谢评论！
我....在家快长毛了呜呜呜……

　　☆、知青养娃记十

　　“你说什么？我家鸿归在村里结婚了？”张红差点晕过去, 要不是有郑栋梁的搀扶, 恐怕就直接倒地了。沈容显然没想到郑鸿归胆子这么大，婚姻大事竟然没跟家里人说，他知道自己办错事了, 也没敢多待一会儿，随便找了个借口就走了。
　　沈容回家里办事, 妹子结婚他过来帮忙，都是一片住的人, 他就想着过来唠唠嗑, 结果好心办了个错事。
　　张红拍着门大哭，嗓门尖锐的让周围邻居不得不出来看看到底发生了什么事。
　　一听, 她们乐了。
　　“哎呀老郑家，这可是好事呢，就你们鸿归蹲过派出所这污点，城里哪家好闺女敢嫁你们？现在还能娶个村长女儿，祖上烧高香咯。”
　　“可不是吗！村长女儿呢, 福利待遇跟别的知青肯定不一样！”
　　话说的都是好话，但张红听的血压直线上升, 特别多她看到了刘茹那幸灾乐祸的眼神，气不打一出来。
　　郑栋梁制止她想要反驳的举动，拉着张红进了屋, 训斥道：“你不嫌丢人我还嫌呢！你教的好儿子啊，这么大的事我们当父母的竟然最后知道，好啊！真好！”郑栋梁现在一刻也不想在这个家里待着, 辛辛苦苦攒的积蓄被张红神不知鬼不觉的偷走借给那没出息的小舅子，本来期盼着未来的儿子现在已经堕落，自己还待在这里做什么？
　　郑栋梁深深地看了眼趴桌上哭的张红，丢下一句话道：“我们明天去办离婚吧。”说罢，摔门而去。
　　郑栋梁家里的事被邻居给传的沸沸扬扬，搞得郑栋梁现在走在路上都觉得街坊四邻的眼神不太对劲。他面色铁青，心中愈发厌恶那对母子俩。
　　不巧，郑栋梁正好撞见了提着布袋子回家的秀玉，两个人一愣，秀玉瞥见郑栋梁憔悴的神情，抿嘴笑道：“郑叔叔。”
　　“小绯啊..这么久没见你，越来越水灵了。”郑栋梁很尴尬，眼神都不好意思和秀玉对视。
　　秀玉自然也没心情和他闲聊，笑着点点头就和楚瑜一同擦肩而过，今天两个人穿着淡色的连衣裙，温柔恬静，但郑栋梁能够很明显的感觉出秀玉对他的疏离，郑栋梁失落的叹叹气。
　　还真是做不成亲家就做成了仇家。
　　郑栋梁脚步一转，不打算去厂里，准备坐车去一趟杏花村，再看孩子一眼，以后他的事自己再也不插手了。
　　他...丢不起那个脸了。
　　*
　　“春花啊，带孩子出来透透气啊？”牛春花抱着孩子坐在树下晒太阳，对于这个孩子，她可是娇惯的很，生怕照顾不好他。
　　牛春花笑着点点头：“是啊今天太阳不错，就出来看看。”
　　“孩子他爹还在看书呢？”妇人语气有些调侃，现在这高考恢复了，这些个知青都可认真的复习呢，就盼着鲤鱼跃龙门。
　　牛春花一提起郑鸿归，脸上的轻蔑就露了个明明白白，但也没把嫌弃给说出来，轻描淡写道：“昂，看书呗，他也就这点本事了。”
　　“哎哟，考上了，你们娘俩就等着享福吧。”
　　牛春花撇撇嘴，在一起这么多年了，那个没出息的几斤几两，她比谁都明白，自己给他戴绿帽也故意装不知道，还真是够沉得住气。要不是当初他妈给自己一笔钱不让说出去这件事，自己早就闹起来了。不过现在都习惯他做饭养家了，也没想真不要他，将就着过吧，反正自己也找不到比他更合适的了。
　　妇人嘴边碎碎叨叨，突然话一停，声音变得小了起来，“现在知青都要回城了，南边都在抗议，现在虽然明面上没下通知，但各个村里知青都陆陆续续回去了，咱这村里也快了，你跟你家老郑回去不？”
　　牛春花嘲弄一笑：“回去干嘛？爹娘都不一起过了，他回去就是个拖累，听说他爸要结婚了，老郑更不会回去。”
　　妇人这时眼睛一亮，指着那穿着简单衬衫牛仔裤的秀玉道：“看看人家顾绯，几年了一直俏得很，打听她的人可不少呢，还是个城里人，爹娘都是铁饭碗，虽然受了几年下乡的罪，但福气都在后边呢。”妇人别提有多羡慕秀玉，也不免后悔当初怎么没让她住自己家里，要不然自己孩子就能像双胞胎小君小允那么运气好的去城里上学了。
　　牛春花没什么特别羡慕的，因为她很清楚，自己跟她压根就不是一个世界的人。
　　秀玉今天的情绪比往常都要激动，因为她终于在城里找到合适的店铺了，现在城里有胆子大的人都支摊做生意，也没见有人来砸场子，所以嗅觉灵敏的人都意识到这是一个新的开端。秀玉自然也明白改/革/开放的到来所造成的影响是由多么的巨大，秀玉没打算冒险南下去赚大钱，她这一世就打算守着三个孩子平平淡淡的过日子。
　　她有好手艺，开个小店赚赚小钱，等了几年，可终于等到这天了。
　　“豆包，马上就可以去上学了，开心吗？”孩子一天一个样，现在豆包长得可爱伶俐，和她的双胞胎哥哥有五分像，一领出去就知道是一家人。
　　豆包葡萄似的眼睛瞪的圆溜溜，兴奋的问道：“姐姐，真的吗！我们不在村里住了吗？”
　　秀玉拍着一边小君的肩膀，点头道：“现在恢复教学，你们也都大了，该去学校里成长了。等在城里稳定好了，你们想回来玩当然可以啊。”
　　小君问道：“姐姐还跟我们一起住吗？”他略带稳重的眉眼望着秀玉，浓浓的期盼让秀玉笑了笑。
　　“当然了。”楚瑜替她开口道，然后站在秀玉旁边。
　　小允依旧那么活泼，欢呼着：“哇！真棒！”
　　小君也笑了起来，撞了撞小允道：“你输了。”
　　小允哼了一声，“你就会欺负你弟弟。”
　　“不对不对！哥哥也欺负过我！”豆包举手抗议道。
　　小君作为三个孩子里最聪明的一个，平时肯定少不了折腾他俩。
　　小君感受到来自大人的视线，干笑着一手拉着一个小胖爪，三个人跑进了自己的小房间里说话。
　　楚瑜坐在板凳上，拍拍自己的腿，示意她坐上来，秀玉也不扭捏，搂着她脖子道：“城里的店铺我妈已经找到合适的了，这周我们就可以动身了。”
　　楚瑜松了口气，“总算不能憋在这杏花村里了。”
　　秀玉赞同道：“是啊，能回城里我也是盼了好久。”
　　二人相顾一笑，眼神皆是对日后的美好期盼。
　　两个人的任务都完成，所以系统很少出来打搅她们。时间久了，就有一种错觉，好像她们的生活就该是如此，而并不是穿梭在每个世界去完成自己该做的任务。
　　平淡的幸福看似离她们很近，但有远的彷佛天际的云彩，摸不到也不能拥有。
　　*
　　城里有家小饭馆，两位老板娘，一个管着收银，一个管着后厨。每道菜的要价都不贵，便宜又好吃，所以生意格外的红火。现在名气越来越大，还吸引了别的地方人过来，只为吃上一道这里的招牌菜。
　　这天放学早，小君帮忙给楚瑜算帐，楚瑜偷懒抿口酒，然后托着腮看着那些来吃饭的人。
　　“考的怎么样？”
　　“姑姑，这话你应该去问小允。”小君不满地皱眉，姑姑明知道自己的实力，还每次都问，这摆明就是不放心啊。
　　楚瑜敲了他脑壳一下，淡淡道：“别整天就想着欺负小允，没事你也辅导辅导，别让他偏科太严重。”
　　“哎呀姑姑！他又不是真的笨，就是一个劲的死脑子就爱画画，我又不能打他一顿让他好好学习天天向上吧？”小君捂着脑袋，抗议着。
　　小君一边说着话，一边用眼睛观察着楚瑜，就害怕她会说出让小允以后不要画画的话。
　　楚瑜哪能猜不到他脸上的表情，淡笑道：“你替我转告小允，如果再给我严重偏科，我就亲自去给美术老师说小允以后都不来学美术了。”
　　小君松了口气，幸灾乐祸道：“姑姑，你这句话说了好几遍了。”
　　楚瑜撇眼：“对小允管用就行。”
　　小君一拍脑门，说的也是。每次小允听到这话，就吓得跑去看书，看样子就算说上几千遍，对小允依旧都管用。
　　“去去去，接你妹放学。”
　　小君瘪瘪嘴：“好吧。”
　　“老板娘，又使唤小君接豆包啊？”有熟客看到小君一脸沮丧，就笑着问道。
　　楚瑜淡淡笑道：“以前都是我接他放学，现在大了，也该学着接妹妹放学了。”
　　“你还真放心？”
　　楚瑜笑而不语，有系统监管，不放心也难啊。
　　秀玉找的店铺临近高中学校，所以来这里吃饭经常能看到学生。
　　所以当一个青涩的高瘦男孩来向楚瑜问秀玉的事后，楚瑜双手直接掰断了一根小允扔在这边的铅笔，冷笑道：“你说什么？我刚刚没听清。”
　　“.........没什么没什么！”
　　楚瑜换了个表情，“来吃饭？”
　　“昂！”傻乎乎的摸头一笑，带着这个年龄独有的青春气息。
　　楚瑜突然觉得自己真是越活越幼稚，跟个高中生置什么气，“你找的人正在做饭呢，你可以等一等，说不定一会就出来了。”
　　高中生眼睛一亮，随便点了菜就坐的直挺挺的等着秀玉。
　　楚瑜失笑着摇头，年轻可真好。                        
作者有话要说：　　谢谢你们的地雷！真是太开心了！
我的预收现在是64，可以请小天使收藏一下嘛！谢谢！

　　☆、养喵记一

　　当睁开眼睛的第一秒, 秀玉就发现了不对劲, 她警惕的看向趴在床上喘息的男人，那个人脸色铁青，眼球突出透着红血丝, 呼哧呼哧地嘴边还流着口水，男人的脖颈处有一个深色的脓包, 看起来恶心极了。
　　秀玉环视着四周，正当她要和系统联系的时候, 那个男人突然弓身, 呲着牙齿朝着秀玉冲了过来。
　　【秀玉！快杀了他！】
　　系统的话音刚落，秀玉的右手就出现了一把匕首, 那个男人凶悍地扑了过来，秀玉灵巧地躲开，然后转身利落地割了那男人的脖子。出其不意的匕首让男人万万没有想到，迸溅的鲜血染上了秀玉的脸颊，热烫的让她眨了眨眼睛。
　　秀玉拔出留在他脖子上的匕首, 看着男人没有了气息，这才倚着墙松了口气。
　　“看来这个世界...和我之前经历的不太一样了。”
　　【秀玉, 这个世界难度提高了，你要小心为上。】
　　她看着刀上残留的血液，眯起了眼睛, 刚刚自己能够击杀男人，完全是因为原身上自带的功夫底子逃脱了一次，而且那个男人的样子实属怪异, 这...到底是个什么样的世界。
　　楚瑜在哪里？
　　“接收记忆。”
　　【好的。】
　　短暂的时间飞逝，秀玉眼神复杂深邃，想起自己杀掉的男人，心里不免庆幸。好在自己来这个世界的时间点及时，如果要是晚了一点，自己恐怕就要拖着一具重伤的身体了。上个世界和楚瑜过的平淡幸福，三个孩子的未来也朝着楚瑜的期待好好发展着，最后还是躲不过生老病死。如果这次不是有原身的敏捷反应在，这结果还真是难说。
　　不过巧的是，这个世界的炮灰名字和自己的一样，只是姓不同。这天她是来和未婚夫约会的，浅酌几口不料昏了过去，等她醒过来的时候身体发软，而她的未婚夫却变成了一副可怖的样子，两个人纠缠许久，还是她用了巧劲才杀了未婚夫，可是她也受了重伤。看着那具尸体，她准备去报警，可怎么也想不到外面已经变成了另外一个世界。
　　她耗费了几天时间，才知道这就是传说中的末日。
　　不过老天还是眷顾着她，她被激发出治愈能力，勉勉强强治好了自己被咬烂的伤口。只是她还不知道，正是治愈能力，让她成为了被疯狂科学家给盯上了，因为这是唯一一个能够缓解丧尸病毒的解药，所以她必须被解剖，解救全世界的命。
　　“秀玉”的家人都死在了丧尸的手里，所以当她被人出卖，送到科学家的手里时，根本没有人来救她。将“秀玉”出卖的正是被她所救之人，何其悲凉，如果有重来的机会，她宁愿笑着看她被丧尸咬死，也不会动一根手指头去救她。
　　血液成了解药，科学家成了人类敬仰的救世主，出卖朋友的人成了重要基地的区长，谁也不知道救了整个人类的命运，而是一个已经死在手术台的女人。
　　秀玉摸了摸头：“这个世界的能力者快出现了吧？”
　　【三天内，会激发出所有能力者，五系。】
　　“所以我这么一个特别的治愈能力会被人盯上，也难怪了。”秀玉咂了咂嘴，病毒只能产生金木水火土五系，但这个情况对于刚逃出生天的“秀玉”并不清楚，所以才会单纯的用能力救了那个白眼狼。
　　【对呀，不过秀玉，我可以帮你激发出别的能力。】
　　秀玉挑了挑眉，这还是第一次听到系统会主动给她作弊，调侃道：“世界难度提高了，系统的关怀也多了啊。”
　　【...我这不是担心秀玉嘛。】
　　“好啊。”
　　*
　　这家五星级酒店生意很好，所以当末日悄悄来临之际，被困在酒店的人就数不胜数。谁也不清楚自己的朋友在什么时候就变成了面目可憎的丧尸，张着血盆大口咬向让它们贪恋的脖子。
　　短短几天，这奢华的酒店就成了地狱，到处都是鲜血，到处都散乱着残破的四肢或者是头颅。
　　白嘉珠在小心翼翼地挪动着，不敢发出一点声响，她想要逃离这家酒店，要不然她日日面对这些丧尸，迟早都要被逼疯了。
　　外面是让人皱眉的恶臭腥味，白嘉珠刚开开门，就听到一声嘶吼，她愣了一下，尖叫着关上了房门，她用桌子抵住门，看着丧尸的手穿透，她捂着头窝在一角大哭了起来。
　　在她准备等死的时候，那个正在抓门的丧尸突然没了动静，只听见一声刀戳进肉里的“扑哧”声，那个丧尸从门上滑落，摔在了地上。
　　白嘉珠当即拖开桌子，又哭又笑：“哈哈哈，终于有人来救我了！”
　　可，声音在看到那个人的时候，戛然而止。
　　被白嘉珠一直嫉妒的脸挂着浅浅的微笑，身上干净整洁，她眼神平静的望着白嘉珠，那宛若丁香一样的恬静优雅，和这处处充满着血腥的气息，很是格格不入。
　　秀玉抓住白嘉珠的肩膀，在她瞪着眼睛的那一刻，刚刚杀死丧尸的匕首再次捅向了她的心口。秀玉拔刀而出，然后推开着白嘉珠，眼睁睁看着她捂着伤口倒地不起。
　　“别来无恙啊。”
　　白嘉珠死也想不到，她会被一个早就死了的人给亲手杀掉。
　　秀玉不愿对她有别的眼神，利落的转身离去，然后抛下一团火球，将这个房间给点燃。
　　她握着匕首，一路杀丧尸，感觉到电梯有动静，她只是看了眼，没有去掺合。
　　圣母可不是谁都能做的，她可不是被眷顾的人，所以还是事不关己高高挂起吧。
　　“救命！救命！”
　　“美女，救救我们啊！”
　　“你别走啊！别走！你走了谁来救我们？”
　　“呜呜呜，求求你别走！”
　　秀玉把匕首往丧尸的衣服上擦了擦，不为所动，身形稳健，很快就到了大厅。
　　大厅里最为空旷，但这时候也被游荡的丧尸给挤的无处下脚，秀玉收起了自己的匕首，她看到了那摆放在架子上用来装饰的名贵酒瓶，小心翼翼的晃了晃，虽然不知道多少度，只期盼着能燃起来。
　　她捧着酒瓶，朝着一个方向扔过去，清脆的玻璃碎了一地，引起了漫无目的的丧尸注意，它们缓慢蠕动，渐渐露出了大门的位置。
　　秀玉笑了笑，再次扔过去几团火，“唰”的一下被点燃，周围还有散摆的沙发，火势蔓延开来。丧尸嘶吼的叫声让酒店其他的幸存者颤抖不已，其实秀玉的举动早被他们给盯上了，当看到露出的大门口，不少人已经动了心思，当他们看见秀玉敏捷的躲开零散的丧尸和动作不含糊的杀丧尸，他们的心也跟着一跳。有些胆子大的，咬咬牙硬着头皮也跟了上去，趁现在有秀玉开路，跟上去还有条命捡，再继续待在酒店，鬼知道哪天会死，博一次！
　　秀玉顺利出了大门，路两边停着不少车，她随便撬开一辆跳了进去，也不知道车主人是不是慌张，钥匙都没拔，正好便宜了秀玉。
　　“美女！美女！救救我！我爸有钱，真的...！”一个逃出来的人拍着车窗，乞求着秀玉。
　　秀玉笑着摇摇头，扬长而去，她可是要去杀人的，带着个拖油瓶做什么。
　　此刻秀玉还不晓得自己最后惨被打脸，始终逃不过带着“拖油瓶”的命。
　　根据记忆里的线索，找到了当时救章嘉的地点，秀玉坐在车里，静静地看着，谁也不会想到现在会有人明目张胆的躲在车上。所以她无聊的看了一波又一波丧尸吃人的画面，本来她面无表情，可直到看见了从楼梯滚出来的一个动物时，她嘴角一动，“这不是...之前养的猫吗？”
　　白嘉珠是同父异母的妹妹，也是一直欺负人的角色。这只猫半年前被她故意抢走给丢掉，“秀玉”一直以为这猫永远也找不到了，没想到会在这里看到。
　　白嘉珠会出现在酒店，也是准备等着去看笑话，因为“秀玉”会昏过去，也是由她下的药。所以秀玉懒得再和她有关系，干脆一刀解决了她。
　　“帮我注意章嘉的出现。”
　　【不是吧，你打算去救猫？】
　　“这猫对原主的意义不同，既然看见了，哪有不救的道理。”
　　【行吧，我帮你注意。】
　　秀玉小跑过去，喊了一声“七月”，那只染了血的白猫身子一顿，看到秀玉尖利的喊了一声，随后四脚欢快地朝着她跑了过来。那双蓝晶猫瞳好似人性化的流露出激动，秀玉忍不住弯腰对着它展开双臂，“还真是你啊。”
　　“喵呜喵呜。”七月乖巧地蹭了蹭她，干净的袖子被它蹭上了鲜血，秀玉放了心，看来不是七月的血。
　　秀玉解决了丧尸，挖开了脑子找出晶核，之前在酒店因为逃命没顾得上找晶核，所以她准备放进系统空间。
　　七月咬住了她的袖口，眼睛亮闪闪，“喵！”
　　秀玉看了看它，试探道：“...你不会是要吃它吧？”
　　“喵喵喵！”
　　“......”我去，成精了？
作者有话要说：　　嘿！突然出现！哈哈哈哈

　　☆、养喵记二

　　秀玉将晶核仔细擦了擦, 然后放在七月的鼻子前, 拍了拍脑袋上有些脏的白毛，“真的要吃？”
　　七月嗅了嗅，然后张开嘴巴像是吃玻璃似的发出清脆的“咔吱咔吱”的声音, 牙口看来很好，指甲盖大小的晶核很快被它吃的干净, 那双蓝猫瞳在凝望着秀玉时，泛起晶亮的光芒, 使得它愈发的灵气。
　　秀玉颇为惊讶, 捏着它的下巴，看了又看, 这猫...好像不太一般啊？难不成是自己认错猫了？
　　她这般想着，便抱着七月回到了车里，然后把七月放在自己双腿上，看着它带着粉嫩肚皮上有个被烫伤的月牙般伤痕，秀玉了然一笑, 是七月没错了，但现在看来它是有变异的趋势了。
　　末世中期, 人类和变异动物有了默契合作，所以秀玉希望七月这次变异不会成为丧尸猫，要不然, 她只能动手了解它了。
　　“乖猫猫。”秀玉秃噜着它的后脖颈，让它忍不住眯了眯眼睛，舒服的发出呼噜呼噜声。
　　秀玉笑了笑, 有七月给她分散注意力，所以她未曾发现从七月逃出的那栋楼里还有别的生存者，当她敏锐的感觉到有异样时，她眼神锐利地扫向后方，果然站着两个生存者，秀玉警惕地做起了防备，这两个女人干净整洁的太过诡异，不得不让人受到压迫感。
　　那两个女人一人身后背着一把刀，一人拿着双刃，看起来英姿飒爽，在这已经被丧尸沦陷的疮痍中，带着极其反差的美丽。
　　略微高挑的女人敲了敲窗户，和秀玉说道：“捎我们一程怎么样？”
　　秀玉脸上有几分笑意，在这布满危险的末日，人与人之间不得不防。
　　“旁边有那么多车，你们可以随便开一辆。”
　　她对秀玉的拒绝没有半分意外，翘着唇角耸了耸肩膀，说道：“好吧。”
　　秀玉微微颔首，目送着她们二人离去，隐隐听到那个高挑的女人说道：“桐桐，找找车吧。”
　　“碰壁了吧？”她调侃道。
　　公孙瑾皱着眉，捏了一把她的脸，压低声音道：“放心吧，我跟她迟早还是会见面的。”
　　席桐深意一笑，不经意的回头看着车里的秀玉，说道：“这个世界还挺巧，竟然遇见了我同事。”
　　公孙瑾没说话，拉着她去找车，这个世界的任务不难，凭借自己跟席桐，任务很快就能完成，等忙完了自己的事，再说别的吧。
　　秀玉被席桐离去的眼神给看的一阵莫名其妙，她抱着七月，自己嘀咕着：“总感觉哪里怪怪的。”
　　但是很快，秀玉就把这两个一面之缘的人抛在了脑后，因为她终于看到了章嘉。
　　她被几个丧尸追着，如果不是它们行动缓慢，也不会给章嘉逃跑的时间。
　　章嘉脸上还有未干的泪水，她狠那个男人，为了活命就把自己给推出去，张秋博你给我等着，只要我这次能活着，下次见面，我一定要亲手宰了你。
　　章嘉忍着脚上的疼，双手拍着车，希望能有一辆可以被她所用。身后是丧尸的嘶吼，章嘉咬着牙硬拖着身体跑。
　　突然，她看到了一辆车的车门大开着，上面还有车钥匙，司机脑袋上插着一把斧头，面容凄惨不堪。
　　章嘉眼睛一亮，她看到了生的希望，加快脚步。只要开了那辆车，自己就可以逃离这个该死的鬼地方了！
　　秀玉一直注意着她的举动，没有错过她看到那辆车的眼神，秀玉把七月放在一边，眉宇间露出几分狠戾，开着车直接过去，赶在章嘉前，站在那个车门，俯身拔出车钥匙，她转着指尖的车钥匙，哼着小曲上了自己的车，最后只留给章嘉一个车屁股，开车不知道去了什么地方。
　　【仇恨值上升20。】
　　章嘉愣了，她怎么也想不到半路跑出个程咬金，会把车钥匙给拔走，她悲痛欲绝，恨不得捶地痛哭，这周围的车是多，但只有这一辆有车钥匙，就这么被一个不认识的女人给拿走，自己该怎么办？难不成真的要被丧尸给咬死吗！
　　章嘉不甘心，凭什么她就要成为丧尸的口中粮？凭什么害了自己的人还可以逍遥法外！
　　她被心中的郁气给气的硬生生给吐出了一口血，章嘉看着越来越近的丧尸，迫切希望自己如果是个能力者就好了。
　　就在这时，一个四肢不全的丧尸朝着她扑了过来，血腥的臭味让章嘉很快反应过来，她大叫一声，拿出身上的钢筋棍，对着丧尸使劲砸了过去。
　　章嘉注意到自己的手上的钢筋棍突然被镀上了一层金色，这钢筋棍是自己和张秋博逃命时随便捡的，那时候可没有这层金色。
　　现在是生死一线的时候，她顾不得多想，双臂握着钢筋棍砸着丧尸的头颅，但她没想到丧尸的头颅在下一秒就掉了地，章嘉傻眼了，看着钢筋棍再看看丧尸，难道...自己成为能力者了！？
　　章嘉鼓足勇气朝前跑，有丧尸拦路就解决脑袋，果然有了这层金色，她比张秋博杀丧尸还容易，章嘉痛快一笑，她有活下去的希望了！
　　秀玉仍旧坐在车上，看着不远处的章嘉，她不免无奈，没有了原身去救她，章嘉的能力者身份也出现的太早了吧。果然...宠儿就是宠儿，不过秀玉一直静等着，就是在等章嘉豪无力气的时候，到时候就算拿不了她的命，也得让她半死不残。
　　这是个弱肉强食的世界，秀玉不会拿自己的生命开玩笑，更不会对伤害自己的人优柔寡断。
　　在章嘉逃跑的期间，她也在观察着有没有能开的车，可惜她这次的运气就没那么好了。
　　章嘉就算再怎么硬撑下去，末世前她也是个不爱运动的人，跑了这么久她早就没有力气，所以章嘉扶着墙，汗如雨下。
　　她不敢擅自跑进商店或者小区，谁知道会不会有更多的丧尸索命，可唯一开车逃生的希望现在也很渺茫，自己到底该怎么办！
　　秀玉看她气喘吁吁，坏笑着又添了一把火。她白莹莹的掌心是浓烈的火在燃烧，聚起的一团火球从她手中抛了过去，立刻砸在了章嘉的几步远的地方，引爆了汽车，发出很大的轰响，很快引起了更多的丧尸注意。
　　章嘉握紧了钢筋棍，惨白的脸更是如同白纸，她无法再跑下去，只能就近选了个商场躲避，再不逃等下闻声赶来的丧尸肯定会把她淹没。
　　【仇恨值加10，现已30。】
　　秀玉嘴角噙着笑，玩着猫抓老鼠的游戏，她怡然自得。
　　秀玉从系统空间换上了件外套，把刚刚披散着长发绑了起来，虽然刚才她没有看见自己的脸，为了“阴她到死的计划”顺利进行下去，加件外套还是可以的。
　　“把车收进空间里吧。”还有不少汽油，留着还有用。
　　【好的。】
　　虽然秀玉没有空间能力，但系统的外挂可是一直存在的。
　　七月看着那辆消失的车，没有任何的意外，它前爪叠在一起，趴在自己的爪子上，枕着秀玉柔软的地方，粉色的三瓣嘴微微上翘，嘿呀，休息休息一下。
　　秀玉紧跟其后，也进了那个商场，果然人流量越多的地方，丧尸越多。不过能力者的存在也会提高，现在已经有大部分的能力者出现，所以当秀玉看到这几个人在对付丧尸时，抱着七月走了过去。
　　“哥，你小心点。”短发女生一脸青涩，眼底是显而易见的恐惧。
　　“嫂子，帮忙看好我妹妹。”憨厚不失帅气的男人身高马大，手上的斧子带着金色光芒，颜色很浅，但杀伤力十足。
　　这支临时组建的小队伍有十个人，五个能力者，他们在八楼购物，哪知道突然来临的世界末日让他们陷入了危机。电梯故障不能使用，十个人硬是从八楼一直拼到了一楼，期间的辛苦可想而知。
　　那个被称为嫂子的女人眉梢眼角有几分轻浮，在这个时候还保持着面容姣好，想来她很在乎自己的容貌。
　　柳芙拍着孙琦的肩膀，和另外三个男人躲在一起，“琦琦，别担心你哥哥啊，他们都很厉害的。”
　　孙琦没有理她，这让柳芙脸色有些难看。
　　剩下的三个男人眼神交汇，摸了摸放在一边的物资，闪过贪婪。
　　孙越以一当十，敲着那丧尸各个没了脑袋。其他的人也都在奋力杀丧尸，他们没有别的心思顾及自己的物资，只盼着把这群丧尸杀了，然后逃出去，回家找自己的亲人。
　　所以秀玉亲眼目睹了那三个男人突然的背叛，当孙越喘着粗气和别人搀扶走过来的时候，自己的妹妹脖子上竟然架着一把水果刀，着实让孙越脸色大变。
　　他们藏起来的地方暂时很安全，被倒地的货架围着，丧尸目前进不来。
　　“孙越，你想不想让你妹妹活着？”
　　孙越露出冷笑，有的人既然活腻味了，就别怪自己心狠手辣。孙越和另外的木能力者对视一眼，然后伸出中指，说道：“不自量力！”
　　话音刚落，挟持孙琦的人还没说话，就被不知从何处窜来的木藤直接穿胸而死，而剩下的两个人也被木藤一击必杀，三个人串在一起，画面还有些滑稽可笑，但这也让柳芙彻底明白了，普通人和能力者之间的差别是有多么的大。
　　柳芙软了腿，靠在了货架上，捡回了一条命。
　　“哥！”孙琦跑过去扑在孙越的怀里，孙越笑着拍拍她，对其他人说道：“趁现在我们快逃出去吧。”
　　“不行！你们还不能出去，外面的丧尸比商场里的还多，还不如在商场里等待军队的救援，现在出现这种情况，一定会有人来救我们的。”
　　突兀的女声让孙越警惕起来，章嘉看到了他们的本领，觉得和他们成为队友，自己的存活也会有更大的希望。
　　秀玉继续待在黑暗的角落里，摸着七月，垂下的眼帘遮住了眼中的讽刺。
　　章嘉能最后成为最强基地的区长，其中可少不了孙越孙琦的帮忙呢，没想到会这么巧遇见他们。看来自从自己没有出去救她，章嘉的机遇就出现了蝴蝶效应。不过，这次有自己的掺和，就不晓得孙越还会不会对她忠心耿耿。
　　七月被摸得舒服，忍不住蹭了蹭她的手背，蓝莹莹的眼睛在黑暗中愈发璀璨，美的像星河。
　　“乖七月。”
作者有话要说：　　出来客串一下～哈哈哈
谢谢大家的营养液！
七月是谁大家应该猜到了吧。
嘿嘿！

　　☆、养喵记三

　　章嘉的出现让大家立刻警戒起来, 孙越听到了她的话, 眸光暗了瞬，但并未多说话，只是孙琦看到章嘉这个陌生人后, 态度很是不好，“你什么时候进来的！”
　　这个女人肯定看到了刚才发生的一切, 孙琦心里有些不悦，觉得太没有面子了。
　　章嘉浑身狼狈, 即便如此也遮盖不住她的好容貌, 她此时微微蹙眉，没有理会孙琦的冲话, 淡笑着继续和孙越对话。
　　章嘉的淡然处之对比起跳脚的孙琦而言，更显的她如同一支优雅的玉兰花，就算遭到了狂烈的风吹雨打，仍保留着属于她的气质。
　　果然孙越等人神情有了几分柔和，之前出手杀了那三个普通人的木能力者主动和她交谈, 还好发现他们躲避地方的丧尸已经被消灭，要不然他们可没有闲心去交流。
　　可是, 这个商场目前数量最多的还是丧尸，就算你消灭了一部分，剩下的丧尸察觉到人类的气息, 依旧逃不过丧尸的追捕。
　　秀玉目光冰冷刺骨，扫向发出动静的地方，她抚摸七月的手抬起, 然后一团散发着炽热的火龙便顷刻间吞噬了丧尸的脑袋。
　　秀玉的出手让正在说话的孙越和章嘉面色冷凝，待看到那几个正被大火包裹的丧尸后，孙越松了口气，果然自己还是没有习惯末世的危险，刚才掉以轻心，差点就出了大事，想到此，孙越对章嘉的态度有了几分疏远，没错，他在迁怒章嘉，若不是她的出现，刚才的危险自己也不会不得而知。
　　“美女，谢了啊！”木能力者是个惯会说俏皮话的男人，之前是个干销售的，嘴皮子自然会说讨人欢喜的话。更别提，秀玉这一身干净的模样，再看她刚才的出手，就知道她不是个好惹的，人类对强者有些自然而然的尊重，所以态度当然会很温和。
　　秀玉抱着七月，眼神一下扫过他们，勾了勾唇笑说道：“到了末世，可得小心着些，谁知道背后会不会突然窜出来一个丧尸。”
　　孙越赞同地点点头，“你说的没错，刚才是我们太粗心大意了，所以更要谢谢你。”
　　“没什么，我出手也是想要加入你们。”秀玉直白的讲出她的目的，坦然的神色让孙越等人忍不住一笑，他们几个都是大老爷们，要说还是最喜欢直爽性子的人，这样接触起来也不算难事。
　　孙越和他们对视一眼，说道：“当然可以，先自我介绍一下吧，我叫孙越，金能力者，这是我妹妹孙琦，普通人。这位是周礼木能力者，这是王凡跟你一样是火能力者，周良土能力者，宋瑜翰和我一样是金能力者。”
　　章嘉不知怎么回事，在秀玉眼睛停留在她脸上时，她下意识也说了句：“我叫章嘉，应该是金能力者。”因为她看到了孙越的能力，和自己的相同。
　　秀玉笑了笑，“秀玉，火能力者。”
　　孙琦从孙越身后钻出了脑袋，指着怀里的七月问道：“你怎么还抱着一只猫？”
　　秀玉挠了挠七月的猫耳朵，“一起从家里逃的时候就顺手带着它咯。”她语气若无其事，浑然不知别人无语凝噎的表情，这末世能顾得住自己就算不错了，偏偏她特例独行，还养只猫，真是让人无奈。
　　章嘉认为自己已经加进这支小队了，所以她语气生硬道：“教好你的猫，别让它随随便便引来丧尸，连累了我们。”而且章嘉总觉得在秀玉面前有些抬不起头来，明明不认识她，可莫名感觉低了一头。
　　秀玉莞尔，和孙越说道：“你们放心，七月我会照看好，它的口粮我自己负责。”
　　孙琦撅撅嘴，忍不住和秀玉说道：“我可以摸摸它吗？我已经快要被闷死了。”
　　七月一听，立马抬起头飞快地看了眼孙琦后，便埋进了秀玉的怀里，只留给孙琦一个屁股。秀玉无奈道：“七月有点认生，不好意思。”
　　孙琦无所谓地摆摆手：“哎呀没关系，我肯定能跟它混熟的。”
　　章嘉见状，抿紧了唇，想不通为什么孙琦对秀玉的态度就这么好。
　　【仇恨值上升。】
　　系统突然的声音让秀玉舍得用目光看了眼脸色忿忿的章嘉，弯了弯唇角，对她颔首微笑。
　　章嘉撇了撇嘴，走到一边不吭声的柳芙，温柔的和她套起了话。
　　“看来她没有认出我啊。”
　　【你每次都给她一个背影，能认出来就怪了。】
　　“也不知道楚瑜现在情况怎么样了。”
　　【你担心她还不如担心担心自己呢，人家可是个老油条了。】
　　秀玉挑了挑眉，不置可否。
　　“对了章嘉，你刚才提议说我们守在商场不要出去等着军队来，你从哪里得到的消息说军队会来救援？”孙越想起了重点，连忙问道。
　　“之前听广播的啊，你在超市没听见吗？”章嘉说道。
　　周礼摸了摸脑袋，“在商场谁还敢听广播啊，都不敢闹出点大动静，就怕引来丧尸。”
　　章嘉觉得这是个体现自己价值的时候，眼底闪过自得，解释道：“十天后会有军队来进城救援，到时候我们可以跟着他们走，离开这里去A城的安全区。”
　　孙越沉默了半晌，突然他询问起了秀玉，这个女人一直摸着怀里的猫，就算章嘉说起安全区，她脸上的表情也没有明显的变化，这女人给孙越的感觉很古怪。“秀玉，这件事你怎么看？”
　　秀玉诧异的眨眨眼，多了几分俏色，不过能让章嘉脸色难堪，她看孙越多了些顺眼，没有随便敷衍了事，“安全区我们是必须要去的，这座城已经被丧尸占据。但我们不能待在商场，这里丧尸多暂且不提，商场里的物资居多，也没有躲避的地方，而且过几天肯定会有能力者来寻物资，到时候是敌是友谁又能知道？我的建议是离开商城，找个安稳的地方先待着，等待救援。”
　　孙越欣赏地一笑，“秀玉的想法和我不约而同，所以我的建议是出去。物资够我们用十天了，但是商场是不可能继续待着了，迟早会成为眼中钉。”
　　周礼和其他人对视着，也算是赞同了这个建议。只有章嘉不太开心，她紧抿着嘴，反问道：“外面的丧尸比商城的还多，你们难道不怕？”
　　“哪里都是丧尸，有什么好怕的。最重要的是我们需要一个安静的地方补眠休息！你看我们几个人黑眼圈有多重，在这鬼地方压根睡不着，提心吊胆的，还不如回小区里窝着。天大地大都没有睡觉大！”脾气暴躁的宋瑜翰冲了她几句，也许是有了火能力，所以他现在更是脾气不好。
　　柳芙只好拉住了章嘉的胳膊，摇了摇头让她少说话。
　　这支小队里能力者众多，章嘉也舍不得离开，她当然不想有生命危险，所以只能忍住火气，冷哼一声不说话。
　　孙越最后决定，今天就离开商城，赶早不赶晚。
　　所以一行人带着装好的物资准备离开商场，当然也少不了有丧尸的阻拦。孙越几个人合作的很有默契，秀玉见状主动保护起了孙琦和柳芙，章嘉也有意愿想去一起杀丧尸，但是看到勇猛的孙越他们，她故意留了力气，没有过多的去对付丧尸，躲在孙越背后偷起了懒。
　　秀玉无语摇头，这到底是怎么把孙越他们收服的？不得不说有时候被天道偏爱的人，真是有恃无恐啊...
　　章嘉挥着钢筋棍，她这时候发现被自己打烂的头颅里好像有什么亮晶晶的东西，正等着仔细看，不料从左侧跑出来一个丧尸，章嘉下意识地抓住柳芙，往她身后多，全然忘记了手中的钢筋棍。
　　柳芙大惊失色，连忙大叫，她看着一脸黑紫血的丧尸，柳芙的心态都要崩溃。她毕竟是个普通人，没有护命的能力在，所以一直战战兢兢，被章嘉拉过去挡丧尸也是一瞬间发生的事，柳芙压根就没发现自己一转脸就成了挡丧尸的人。
　　柳芙的尖叫吸引了更多缓慢行走的丧尸，秀玉目光冰冷无情，一把拽过呆滞的柳芙，对着嘶吼的丧尸抬腿就是一脚，踹的它后退摔倒。秀玉把柳芙推到孙琦身边，直接夺了章嘉的钢筋棍，朝着身边围观的丧尸脑袋上就是一捶，脑/浆下一秒就迸溅在章嘉的脸颊上，腥臭难闻。秀玉也没有更多的使用力气，扬手两条火龙吞噬飞去，趁现在对孙越道：“拉着你妹妹跑！”
　　要不怎么说七月成了精呢，在秀玉大动作的击杀丧尸时，它四爪稳稳的盘在秀玉的脖颈处，冰蓝色的猫瞳无情且冷血地睨了一眼章嘉，恐吓意味地对她亮起了尖利的牙齿。
　　秀玉拍拍它脑袋，跟在孙越身后，缓慢的僵尸被火龙和木藤困住，秀玉和周礼合力关上了商场的玻璃大门，手上的钢筋棍被她挡在了门把上，从里往外推也要费会功夫。
　　柳芙死里逃生，浑身没力气的靠在孙琦身上，她无声的哭泣着，好不可怜。
　　孙琦有孙越护着，更何况柳芙一直照顾自己，所以她看着头发凌乱的章嘉，气不打一处来，抬手给了她一巴掌，唾骂道：“你差点就害死她了！”
　　章嘉挨了这一下，她红了眼睛捂着脸颊哭着道歉。“我...真的不是故意的，我能力刚触发出来，所以刚才忘记了我是个能力者，柳芙姐，是我不对我给你道歉，我把我的物资分你一半，求你原谅我吧。好不好？”
　　认错就改，章嘉的态度让几个大男人原谅了她，可孙琦和柳芙懒得搭理她，所以在选择坐车的时候，她们主动坐了秀玉的车，说道：“哥我不跟她坐一起，谁知道下次会不会拉我挡刀！我要跟秀玉坐一起，她好厉害的。”
　　【叮～仇恨值又上升啦。】
　　秀玉扶额，苦笑不得，自己还没动手吸引仇恨值呢。
作者有话要说：　　你的小可爱突然出现！
复工了复工了...还想出去工作呢，一时半会算是离不开这里了。

　　☆、养喵记四

　　道路上的丧尸让众人看的眉头紧锁, 他们一直在商场里窝着, 所以这是他们第一次走出来，用自己的一双眼睛去观看已经沦为末世的场景。胆子小的孙琦紧紧抱着柳芙的手臂，眼睛通红, 默不作声地流着泪。那散乱的残留四肢，又或是狰狞恶心的丧尸, 都将是眼球的冲击。
　　柳芙无声地搂着她，心想：这个世界早就变了样, 像我们这种普通人, 又该怎么存活下去？难道要一直躲在能力者的羽翼之下吗？万一...成了随意丢弃的东西，自己可就真的没命了。
　　秀玉不是个话多的人, 所以车内气氛很凝重，副驾驶上的七月盘着尾巴合眼睡觉，要说最惬意的还是要属它。
　　这次去的是距离商场最近的孙越家，其他能力者都不是本地人，所以暂时不用寻找亲人。秀玉开着车跟在孙越的车后, 刚开启就听到后方一阵爆炸声，孙琦扭头看了眼, 原来是商场被人给炸开了大门，丧尸拥簇着跑了出来。孙琦大惊失色，喊道：“快走快走！丧尸跑出来了！”
　　显然其他人都注意到了这一点, 秀玉面无表情，加大了油门踩了上去，有一些伸手拦路的丧尸皆被撞的一踉跄, 但它们手指很锋利，在车身上划出刺耳的声音，柳芙忍不住捂着耳朵，她敏感的发现，这些丧尸好像变得不一样了，她记得之前丧尸的手指完全没有这么锋利，难道丧尸还会进化？
　　她的猜疑让自己冷汗直流，更觉得这个末世的危险系数大大提高。
　　孙琦一直观察着商场，隐隐约约看到丧尸受到了攻击，那边一阵乌烟瘴气，她不免庆幸，还好出来了，要不然很有可能会跟那群人有正面冲突，也不怪她把人性想的太坏，实在是她在这几天里见过了太多的丑陋，让她不得不害怕。
　　虽然路上有波折，但孙悦几人还是能够解决的。紧赶着回到了小区，好在四处游荡的丧尸并不是太多，比起在商场见过的丧尸，简直是小巫见大巫。
　　秀玉抱着七月叮嘱她们两个人跟紧自己，随后和孙越汇合。
　　由着孙越开路，秀玉只负责照顾好柳芙她们，当然秀玉也不会错过章嘉时不时扫过来的视线，她自认为举动很隐秘，却不知道秀玉可是一直在紧盯着她。
　　【秀玉，小心点。】
　　“放心，等到仇恨值满了，我就直接了结了她。”
　　七月伸着脖子趴着秀玉的肩膀，一双发着幽光的猫瞳诡异的看了下章嘉，随后人性化的三瓣嘴上扬。
　　章嘉忍不住打了个冷颤，再也不敢分出视线在秀玉身上停留。
　　秀玉察觉到了她们之间的隐约联系，狐疑地拍了拍七月，决定等下安顿好了，要仔细查看一下七月了。
　　【宿主，这次的意外是我始料未及，由于穿梭世界时我的能量出现了问题，所以我只能暂时将宿主寄存在这只白猫的躯体内，还望宿主不要介意。我现在已经和处长联系上，处长已经查出了原因，她会将我收回修理，不过宿主放心，我会尽快回归。】
　　七月也就是楚瑜在听完系统的突然播报后，叹了口气，“那你快去快回。”
　　【我离开后，任务记录也会继续进行，宿主不用担心。不过这次毕竟躯体不是人类，还请宿主小心为上。】
　　楚瑜用尾巴蹭了蹭秀玉，看到和记忆中愈发相近的容貌，猫瞳闪过笑意。自己这次不是人类，所以秀玉并不能直接认出自己。不过好在有缘分，自己根据系统探查出她的位置，一路跑过来遇见了她。
　　丧尸身上的血腥味让人窒息，这也是章嘉最受不了的一点。原本还有个趁手武器的自己，可惜被秀玉给随便用在了关商场的门上，害得自己只能将就用修车扳手，这哪里有钢筋棍好使啊！
　　章嘉越想越埋怨秀玉，从见到她的第一面，自己就打心眼里讨厌她。在看到她从容不迫的击杀丧尸后，她心里的嫉恨简直达到了顶点，凭什么她的能力就可以轻松杀了丧尸，而自己就这么难？
　　刚才孙越等人已经从小区进了楼道里，所以楼道狭窄每个人的一举一动都会被别人察觉。孙琦发现章嘉眼神不善的瞪着秀玉，她忍不住翻了个白眼故意撞了下她胳膊，“看什么看！能不能把精力都放在杀丧尸上面？”
　　章嘉羞愤的红了脸，“孙琦，我没看什么啊，刚刚我也杀了丧尸呢。”
　　孙琦哼哼一声，“别以为我不知道你在想什么，现在最要紧的事就是活命，能不能把你的小心眼给收起来？我告诉你啊，你要是再给我闹妖蛾子，我就让我哥把你赶出去。之前你害嫂子的事我们可以既往不咎，但绝对不允许你再有下一次。听明白了吗？”
　　章嘉忍住了火，如果不是看孙越这支小队能力者多，就凭她一个金能力者，哪会心甘情愿的受这份委屈？不就拉了一把柳芙吗？有什么大不了的，更何况现在不还没出事吗？干嘛老是揪着这一点来教训我？
　　“孙琦，那次我真不是故意的，我也道歉了，物资也分她一半了，这事就当翻篇了，可以吗？”章嘉染上水光的眼眸看起来像是真心悔改，讨好的语气也让孙琦不好意思再说冲话，只能含糊的应了一下，没有继续针对她。
　　至于柳芙则是轻轻一笑，摸着自己鼓囊囊的背包，她眼底满是嘲讽，自己向来都是个记仇的人，和章嘉的仇她肯定要报，但是她也清楚知道自己硬和她对上也不是对手，只能打迂回战术。
　　“妹，小声点！”孙越说道。
　　孙琦吐吐舌，小心翼翼地跟在秀玉身后，几个人贴着墙往楼上走。一路谨慎注意丧尸，最后成功的到达了孙越的家，只是在进门后，孙琦看了眼邻居已经洒上血的房门，目光沉痛的进了自己的家。
　　秀玉是最后一个进了门，她抱着怀里的猫，看着瘫在沙发上孙琦，笑着说道：“我想去下卫生间，可以吗？”
　　“嗨呀，当然可以啦，这是卫生间，秀玉姐你快去吧。”孙琦眨眨眼，活泼的笑了笑。回到了自己的家，这心也就稳了。
　　秀玉脸上的笑容在关上卫生间的门时就落了下来，她把七月放在了马桶盖上，蹲着和七月对视，这只猫太过懂事，让她有点怀疑，就在她们大眼瞪小眼的时候，七月用粉嫩嫩的鼻尖蹭了蹭她的脸颊，然后对着秀玉眨眨眼睛，这下子，秀玉心里的猜测有了底。
　　不过看着这毛茸茸的一团，在联想到楚瑜的样子，她实在是没忍住“噗哧”笑出了声。
　　谁能想得到楚瑜还会有变成这么可爱萌物的一天呐。
　　秀玉撑着下巴，然后捏捏她的猫耳朵，眼睛里堆满了揶揄的笑。
　　楚瑜原本觉得自己变成猫不算是什么事，只是瞧着秀玉打趣的神情，她甩开了秀玉为非作歹的手，撇开脑袋不理她。
　　秀玉知道自己刚刚惹火了她，连忙抱起来安抚着，不过秀玉害怕楚瑜身上的系统发现两个人早就相识并且楚瑜记忆回来的秘密，秀玉喊的还是原来的名字，“乖七月，别生气了，瞧你这一身雪白雪白的，现在都有些灰扑扑的，等会给你洗个澡怎么样啊？”
　　楚瑜一听，耳朵一抖，要知道她早就期盼着洗澡了，所以她立马伸爪，在秀玉的手心里拍了拍，猫脸上一副“朕甚是开心”的表情，可把秀玉给萌坏了。
　　怪不得有那么多喜欢养猫的人，实在是卖萌神兽啊！
　　秀玉说道：“现在先不给你洗，等晚上我悄悄的。”毕竟她洗澡用的水可不是背包里的矿泉水，是从系统空间里弄出来的水，现在他们都在外面，并不是洗澡的好时候。
　　“喵。”一声等于赞同。
　　“喵喵。”两声等于好奇。
　　在卫生间的这段时间，秀玉算是掌握了喵语，就算楚瑜不能开口说话，她通过语言和眼神还是能猜到个七七八八的。
　　在客厅说话的孙越耳朵极为灵敏，他听到了邻居房门被打开的声音，他心里很高兴，原来住在对面的王大爷没事啊。但是很快，孙越眉头一皱，这脚步声可不像王大爷那么虚浮，看起来健稳有力，看来......邻居家还是被外人给入住了。
　　被孙越惦记的外人这时正准备给美人吹头发，公孙瑾的一生都在穿梭世界中度过，在有了席桐的陪伴，这漫长岁月处处都充满了美好与温暖。
　　公孙瑾这次的任务对她而言简单的很，击杀这个世界的重生者，所以作为主神的她权当作来这个世界度假，谁让她的小甜甜最近迷上了末世设定。
　　“桐桐坐这，我来给你吹头发。”
　　席桐没有意见，坐在她怀里享受着温情。很快头发就吹干，公孙瑾抚摸着温顺的长发，搂着她聊起了天。
　　“你还记得之前碰见的那个女人吗。”
　　席桐很默契地笑了笑，“你是说我的那位同事？”
　　公孙瑾清隽的眉眼掠过波澜，略有深意道：“她现在就在我们隔壁呢。”
　　席桐转头，“这么巧？”
　　“无巧不成书。”                        
作者有话要说：　　我朋友复工，说要贴封条在小区里隔离，但她室友比她早复工，当然不可能贴封条闭门隔离，所以她现在苦逼的在汉庭，有些哭笑不得。
害，这疫情什么时候结束啊！

　　☆、养喵记五

　　原本安安静静挂在天上的一轮红日在这一天竟透出了诡异的淡淡紫光, 被这片光芒笼罩的大地上有无数的丧尸, 它们好似在朝拜神圣，不约而同的仰望着天空。
　　蹲守在阳台的秀玉眸光一冷，今天是躲进孙越家中的第八天, 等待着军队的救援，这几天秀玉一直心被悬起, 直到今天，她所被担心的事情终于发生了。
　　在这一天内, 丧尸将会进化, 原本行动缓慢的丧尸有一部分会进化成速度飞快，不仅如此, 还会有舔舐者出现，它们身形巨大，生有两条强劲有力的触角。这些丧尸的进化将会给人类带来一场屠杀，也正因为如此，人类的能力者才能触发能力的提升。
　　秀玉小心回了客厅, 离军队进城还有两天，这段时间内必定要谨慎。
　　所以秀玉事先交待清楚：“孙越, 你有没有发现今天的丧尸有了变化。”
　　孙越细眯起眼睛，和队里心思最缜密的宋瑜翰对视一下，说道：“今天我下楼杀丧尸训练的时候, 差点被一个丧尸给伤到。”
　　宋瑜翰接话道：“那个丧尸速度极快，费了我们九牛二虎之力才灭了它。”
　　孙琦一听哥哥差点被伤到，小脸煞白, 捏紧了孙越的胳膊。妹妹的担心孙越自然感觉得到，宠笑揉了揉她的头发。
　　秀玉扫视在座的所有人，“所以丧尸这是进化了，会比之前的更难对付，等军队救援的时候，我们就下楼和军队汇合，到时候各自都小心着点，生死攸关之际，别人也顾不得你。”
　　孙琦咬了咬唇瓣，忽然很感激秀玉前些天对自己和柳芙的训练，最起码现在碰见个普通丧尸，自己也不会多害怕。孙琦这时瞄了一眼章嘉，她脸上有着淡淡的不以为然，放佛觉得秀玉说的叮嘱是在开玩笑。孙琦敛住眼底的嘲讽，人一旦想找死，谁也拦不住啊。孙琦抿笑了下，若有所思的看向柳芙，之前在她脸上见到了对章嘉一闪而过的怨毒，孙琦觉得接下来的日子里，自己还是多巴着点哥哥或者秀玉吧。
　　孙越现在已经对秀玉的话很信服，从那次在商场闯出来时，秀玉的厉害就被他看在眼里，更何况这几天秀玉对自己妹妹的用心还有对大家的照顾，他都心知肚明。
　　两个突然加进来的新队员，孙越等人都较为喜欢秀玉。之前章嘉出卖队友的行为就隐隐约约看出了她的本性，只不过觉得末世里女人更加难活，所以才勉强容忍了她的存在。
　　章嘉也看出了大家对她的态度，虽然烦的要死，但她也不敢真的去硬碰硬，只能认怂乖巧着。
　　章嘉在一边孤单的擦着自己的武器，这把刀是她在一个丧尸的身上□□的，极为锋利，再加上金系能力的加持，章嘉更是喜欢这把刀。
　　她听着秀玉和孙越的交谈，不屑地扯了扯唇角，等着瞧吧，迟早也会让你们对我刮目相看。章嘉已有了决定，她要攀上军队，这几个泥腿子，她可瞧不上。
　　楚瑜安静的窝在沙发上，蓝盈盈的猫眼直直地盯着章嘉。
　　不知为何，章嘉觉得这只猫诡异极了，时时看向自己的时候总是让人打冷颤。
　　章嘉心中不悦，扭头剜了楚瑜一眼，结果楚瑜像是轻蔑地笑了笑，咧着三瓣嘴在沙发上转了个身，用屁股对着她。
　　章嘉气得浑身颤抖，这该死的猫！真和它的主人一样，都是让她无比恶心的东西。
　　楚瑜不用想都知道她在心里骂自己和秀玉，她伸出白色的猫爪挠了挠秀玉的手腕，然后慵懒的站起来抖了抖腿，轻轻一跳进了秀玉的怀抱，乖乖的样子让秀玉心头软的一塌糊涂。
　　楚瑜无聊地打了个哈欠，穿梭了很多个世界，遇见了不同的天运眷顾的人，有的人担得起这份关照，但有的人啊，她不配。
　　这几天和楚瑜同床共枕，过的甜甜蜜蜜，差点都把系统给忘记了，也不知道它什么时候能回来。
　　楚瑜用自己的尾巴蹭蹭秀玉，小脑袋钻进坏里最温暖的地方，算了，自己想那么多干什么呢，反正我只是一只小猫咪。
　　柳芙看夜色暗了下去，她便体贴的去厨房开始做起了晚饭，现在的电跟水还在供应，所以还是可以吃顿热乎饭的。简简单单做了大米饭和焖土豆外加一道肉菜，这顿晚饭就做好了。
　　王凡跟周良帮忙端菜，大家吃饭的时候也放松了很多，每到吃饭的时候，总是最开心的时刻。
　　不过，天不遂人愿，饭刚吃了一半，就听到楼下一阵爆炸声，震的窗户都是在打颤。
　　“系统，搜索！”
　　【地图搜索，五单元三楼有人被丧尸病毒感染，已成为丧尸。那阵爆炸声是家里人引爆煤气所致。】
　　秀玉放下了碗筷，走到阳台望着那尘土飞扬的地方，等待几分钟后，她看到了从阳台上爬出来的深紫色不明物体，秀玉脸色大变，这所小区竟然出现了舔舐者！
　　“孙越，我刚看到了一个爬行的丧尸！”秀玉一番话让大家立马警惕起来。
　　孙越强装镇定，他来到秀玉旁边，看到了正在五单元楼上爬来爬去的丧尸，他可以清楚的看到那因为病毒感染所胀满的恶瘤，撑破了脆弱的衣服，五官已分辨不出，只是那嘴角的两条鲜血淋漓的肉/色触角让人心惊胆颤。
　　孙琦捂住嘴巴，忍不住干呕起来，“这尼玛是什么玩意儿，简直太丑了！”
　　秀玉声音微凉，缓缓道：“这天...彻底要变了。”
　　煤气爆炸都杀不死的舔舐者，可想而知它的厉害。
　　不过当前最重要的事情则是，五单元离孙越的家极近，凭着它现在正在楼上来回爬行，很有可能会来到这里，所以秀玉和孙越站在窗户不远处，手上的能量蓄势待发。
　　柳芙拉着孙琦站在墙角处，武器紧紧护在胸前。
　　“我们为什么不下楼？离开这里！”章嘉尖利的声音让宋瑜翰皱了皱眉头，反讽道：“如果你想成为一个吸引那玩意的诱饵，那么你就下楼吧。”
　　现在闹出动静被爬在楼上的丧尸发现，那不是自找死路吗！更何况现在天黑了正是丧尸活动的时候，傻子才敢下楼。
　　章嘉张了张嘴，她认为待在这里岂不是坐以待毙？可刚才被宋瑜翰怼了一句，也不敢继续吭声，只好默默来到房门口，如果出现意外，她就第一个跑。
　　宋瑜翰眼中一片嘲笑，跳梁小丑罢了。
　　“嘭！”的一下，那肉/色触角忽然敲碎了窗户，舔舐者四肢就像是壁虎一般，稳稳的粘在直立着的楼墙上，它刚刚来回爬动就是在寻找人类身上的味道，果然就让它找到了可口的食物。它血口一张，触角快如闪电，从打破的窗户伸了进去，有力的触角卷住来不及逃跑的人类，挣扎之中被粘液触角缠住的双臂发出清脆的声音，人类仿若破碎的风筝一样，被摔落在地上，触角上紧紧缠着双臂，随后送进了舔舐者的嘴里，露出挂着肉丝的牙齿。
　　人类发出悲惨的大叫，还不等他再次逃跑，舔舐者直接跳进了他家里，三两下就直接把他吃进了肚子里。
　　“咔嚓咔嚓”的声音让周围幸存的能力者和普通人都大惊失色，很快它又冒了出来，孙越发现它原本干瘪的肚子变得鼓鼓囊囊，一想起这里面装着一个人类，孙越就恶心的想吐。
　　且就在众人胆战心惊的时候，一条冒着荆棘倒刺的藤条狠狠的朝着舔舐者身上甩过去，这让舔舐者身型一晃，连忙又爬在了墙壁上。舔舐者身上露出一道深深的伤口，流出青色血液，腥臭的很。
　　又是“唰唰”几下藤条飞来，这次藤条缠在了小区的梧桐树上，形成了几条并排的藤条，一个身轻如燕的女人稳稳站在了藤条上，她长得极为漂亮，脸上带着笑容，看向舔舐者的眼神就像是一个闹事不听话的顽童，充满了无奈和遗憾。
　　公孙瑾选择这个时候出手，是因为这舔舐者闹出的动静差点吵醒的席桐，她摇摇头，笑得颇为凉薄。
　　舔舐者闻出了她身上的味道，让它贪婪的想要立马吃掉。舔舐者顾不得身上的伤口，飞快地用触角朝公孙瑾挥去。
　　公孙瑾眼神无情冷漠，比触手是吗？
　　七八根二指宽的藤条从公孙瑾身后冒出，带着凌厉攻势，三五下缠住了舔舐者的四肢，那胡作非为的触角还不等接触公孙瑾，就被她的藤条给护住，然后公孙瑾踩着藤条健步如飞，这时候人们才注意到她手上握着的刀，冒着金色的光芒，她一刀砍下两条触角，疼的舔舐者嘶吼乱叫，可是它却动弹不得，死法简直和之前被它吞食的人类一模一样，最后砍掉它的头颅。藤条上落着分散的舔舐者四肢，公孙瑾转身收回了藤条，四肢和头颅落在了下方的丧尸群里，她稳稳站在藤条上，纤细的身姿谁也不敢忽略掉。
　　秀玉挑了挑眉，惊讶道：“竟然是她。”
　　孙越被公孙瑾的武力值给吓得直吞口水，听到秀玉这番话连忙问道：“这是你朋友吗？我去，她是不是少林寺弟子啊！”
　　“......”秀玉哭笑不得，摇摇头，“我不认识她，只是和她有缘见过一面。”
　　孙越失望的笑了笑，压低声音道：“她很强。”
　　秀玉意味深长地抿笑，末世刚来临，这人就这么强，不知是敌还是友。
　　楚瑜正在她肩上舔爪，忽然她身一僵。
　　【楚瑜。】
　　这声音她当然不会忘记，正是那个三番四次清空她记忆的时空管理局处长。
　　她...怎么来了？
作者有话要说：　　4年才有一次的29号，我得更新纪念一下，哈哈。
忙里偷闲码字！
欢迎大家收藏我的预收呀。
感谢大家的评论，营养液和地雷！

　　☆、养喵记六

　　楚瑜的长长猫尾竖立起来, 晶蓝色的眸子流露出浓浓的惊诧, 猫尾在下一秒缠在了秀玉的脖子上，依偎着像是在寻求着一个能够让她感觉到安心的地方。
　　对于处长这个冷漠无情的女人，楚瑜很是忌惮, 同时内心深处还蕴藏着极大的恐惧，她害怕被处长发现自己的记忆已经找回, 也担心着秀玉的安危。
　　“处长？”楚瑜没有掩盖住她的惊愕语气，故意为之。
　　光辉暖暖, 处长薛连青沐浴在阳光下, 这片明亮是透过房间里唯一的落地窗而贸然的闯进来，薛连青指尖抚着脸颊, 眼神淡漠地看着屏幕中投影出的关于楚瑜和秀玉的画面。薛连青嘴角微微抿起，带着几分冰冷的不悦，她神色凝重，觉得一切都充满了戏剧化的匪夷所思。
　　因为系统能量的波动问题，自己将它召回修补, 未曾想探查系统的任务记忆时，她敏感的发现了楚瑜似是记忆出现了恢复的症状, 不仅如此，这几个世界的完成度都太过容易了，对于楚瑜攻略人物的“炮灰”而言, 好感度提高的速度很不对劲。薛连青为此还特意去找了一次主神，毕竟她没有感应到别的时空管理局的成员，所以她想试试会不会在主神那边查到什么。
　　果然, 在得到了对方的资料后，薛连青才明白了一切事情为什么会处处都透着一股说不出来的感觉。
　　她猜测，不知道在什么时间，楚瑜恢复了记忆，并且认出了她一直攻略的人物就是她曾经最为惦念的那个世界中的重要人秀玉。
　　薛连青想到她门之间的渊源，眉头忍不住紧锁，楚瑜不想让自己发现她的记忆恢复，那自己就当作什么都不知道。
　　【楚瑜，我命令你回时空管理局，此次任务我会派别的员工来完成。】
　　薛连青的存在是每个管理局员工心中的敬畏，她人虽美，可脾性难以捉摸，猜不透她的想法，所以员工又是非常的惧怕这位主宰者。
　　楚瑜知道了她这次的来意，瞬间就有了对策，“处长，我的任务还在攻略中，换个人来，怕是不妥吧。”
　　【我只给你三天时间。】
　　薛连青语气更加冷漠，像是寒冬里的刺骨凉意。
　　楚瑜淡淡问道：“为什么这么急着要把我召回？”
　　【系统暂时修补不了，你需要重新绑定一个新系统。】
　　“它是我的老朋友了，我可以等它，这个世界的任务我也会继续做下去。处长，你的好意我只能拒绝了。”楚瑜下意识地反驳了薛连青。
　　薛连青面色冷凝，冷笑着嗤道。【楚瑜，你千万不要后悔。】
　　她的话音刚落，薛连青就挂断了和楚瑜的联系，空荡荡的房间里没有了屏幕里发出的声音更显的孤寂，薛连青双手撑着额头，眼眸满是沉痛。
　　为什么总是这样？
　　为什么...
　　第一次遇见楚瑜时，她是...薛连青的攻略人物。
　　薛连青为了任务，不得不借刀杀人解决了楚瑜。本以为这只是一次平常的任务，可是在看到楚瑜笑着用匕首了结自己的时候，薛连青的心好像一下子被人亲手剜了出来，这种陌生的情绪让薛连青差点维持不住脸上的表情，窒息感扑面而来，薛连青第一次有了恐惧的心理。
　　她在害怕。
　　她怎么可能会怕？
　　薛连青无言地抱着她，直到系统催促她任务已完成该离开这个世界时，她才恍然明白了这一切。
　　她有权利管束被她攻略人物的灵魂，所以薛连青带着她的灵魂去往了一个不归她掌控的三千世界中的一个小世界，把楚瑜放置于小世界中。
　　薛连青逃避现实的屏蔽了所有关于楚瑜的消息，直到她身死。
　　一缕缕阳光笼罩在她单薄的背脊上，薛连青想要伸手触摸，可是却转瞬即逝。
　　...
　　...
　　...
　　“七月，七月？”秀玉抱着楚瑜贴着她的耳朵呼唤着，实在是楚瑜这张猫脸太人性化的表现出呆愣，让一直很喜欢她的孙琦连连捧脸说“太萌了吧“。
　　“喵？“楚瑜和薛连青的短暂交流后，才发现这场战斗已经结束。楚瑜抖了抖耳朵，小声地回答了下。
　　秀玉笑了笑，摸着她的猫爪，然后和站在窗外的公孙瑾打招呼道：“你好。”
　　公孙瑾眼眸落在了秀玉怀里那只软成一滩水的白猫身上，在无人注意到的时候，眸子闪过白光，随后若有所思的笑了笑，“我们又遇见了。”
　　秀玉点点头，渗透出一丝主神的威力，故意让秀玉绑定的166号系统感应到。所以秀玉脸上原本淡定的笑容，突然变得奇奇怪怪，立马吞回了想要说出的调侃话。
　　【啊啊啊啊啊啊秀玉！！这个女人是主神啊！】
　　【我要晕过去了，我竟然见到了主神！主神！】
　　【我166号真是太幸运了，和主神来到了同个世界做任务！啊哈哈，别的系统要是知道了，不得羡慕死我啊？】
　　“......你说谁是主神？”秀玉被吓到了。
　　【呐，就是你面前这个女人，刚刚我感应到了主神的力量，她一定是发现了我，所以认出了你的身份，这是在委婉的和我们打招呼呢！】
　　系统激动的声音在秀玉的脑海里上蹿下跳，搞得秀玉都不敢看公孙瑾，讪笑着摸了摸怀里的楚瑜，遇到了自己的顶头上司，还...还真是有够刺激的呢。
　　公孙瑾没有错过秀玉的不自在表情，笑着弯了弯唇，主动说道：“说出来也挺巧的，我真好住在你对面。”
　　秀玉惊讶地笑说道：“那还真是巧。”
　　公孙瑾颔首，“有空可以来找我。”说罢踩着藤条回到了自己的窗口跳了进去，然后收回了所有的藤条。她刚刚的一番动静让周围静观其变的人惊叹不已，眼里一片火热，都想要和她组队，毕竟这么厉害的人如果成为伙伴，那在末世里生存下去的可能性就更大了。
　　章嘉看到这么个强者和秀玉认识，嫉妒心一下子让她脸色变得难看，凭什么好事都和秀玉有关？而自己却要遭受到一件又一件的倒霉事！
　　柳芙眼眸动了动，故意走过去章嘉身边，淡淡撂下一句话：“人比人还真是气死人啊，像秀玉长得漂亮脾气有好的姑娘，肯定会有很多人喜欢，章嘉，你说是不是啊？”
　　章嘉摸了摸自己的脸，因为丧尸的原因，她一直担惊受怕的睡不好觉，所以气色不如以前红润，连带着姿色也低了不少。再看看秀玉那白皙水嫩的肌肤，抱着一只白猫的她好似和这个混乱的世界格格不入，不知不觉就吸引着人的眼球。
　　章嘉酸的咬牙切齿，可她不是个蠢人，哪里听不出来柳芙的挑拨离间。
　　“蠢货，我才不会上你的当。”她们之间早就撕破了脸，没必要藏着掖着说些别的话。
　　柳芙冷笑一声，转身回了厨房收拾去了。
　　章嘉握紧双手，等着瞧吧，自己也肯定能成为人人羡慕的强者。
　　【秀玉秀玉，去隔壁找主神嘛！】
　　秀玉眼皮子一跳，“这不太合适吧。”
　　【有什么不合适的啊，主神刚才的话不就是邀约嘛。】
　　秀玉无奈地笑笑，“好，我等下过去看看。”
　　【耶！】系统在空间里蹦蹦跳跳，作为被主神创造出来的系统之一，能够和主神相处在同一个世界里，绝对是最值得庆祝的一件事了！
　　【喂喂喂，狗子们，听到我声音了吗？】
　　【你们知道我碰见谁了嘛？主神大人哦！哈哈哈哈哈】
　　【怎么不说话呢，是不是在嫉妒我？嗯？】
　　【警告警告，已被拉黑屏蔽，已被拉黑屏蔽。】
　　系统仰天大笑，殊不知被它炫耀的那几个系统已经打算对它使坏了。
　　系统的折腾秀玉并不知晓，她来到了对面的邻居房门前，想好了打招呼的措辞，也准备好了最合适的笑容。正打算抬手敲门，房门突然就打开了。
　　一个齐肩黑发的女人，清丽的面容宛若百合淡雅，她看了眼秀玉，说道：“快进来吧。”
　　公孙瑾坐在沙发上，长腿翘起二郎腿，曼妙的身姿优雅迷人。
　　秀玉局促地坐在了沙发上，坐近后才发现公孙瑾的左眉下有颗胭脂泪，更显几丝妩媚动人。
　　公孙瑾温和地笑了笑，见秀玉两手空空，不免问道：“怎么不见你的那只白猫？”
　　秀玉解释道：“七月困了，就留在房间里了。”
　　公孙瑾伸手在空中悬浮一点，只见碎星光芒一闪，一只可爱小巧的机械玩偶似且拥有一对薄纱般翅膀的系统凭空出现。
　　166号行了个尊敬的礼节，【主神您好，445号大人您好。】
　　主神的唯一系统则是已经拥有人身的系统445号，身份为之尊贵，166号自然是态度恭敬。
　　席桐伸手捏了捏它的翅膀，失笑道：“不用喊我什么大人，我跟你的身份一样。”
　　166号豆豆眼眨了又眨，没敢吱声。
　　而秀玉却是一脸吃惊，这个漂亮的女人竟然是系统！她以为会是主神的下属之类的存在。
　　公孙瑾打开手掌，166号见状落到她的手心处，对秀玉说道：“你的信息我已经查阅过了，以往的任务完成的都很好，作为主神我很满意。”公孙瑾话语一顿，笑容加深道：“只是像你这样特殊的情况，我还是第一次见。”
　　秀玉抿抿唇，不太懂公孙瑾的话语是什么意思。
　　公孙瑾没有继续卖关子，笑道：“你那只白猫应该是时空管理局的员工吧。”
作者有话要说：　　跟大家说声抱歉，这半个月来一直陆陆续续的更新，因为我自己的问题所以没有保持日更。
但是今天开始我不忙啦！
日更走起！
么么啾！
谢谢大家的营养液～

　　☆、养喵记七

　　“收音机里广播说的很清楚了, 军队今天就会抵达, 大家一定要准备好东西，绝对不能拖后腿，听清楚了吗？”孙越的话意有所指, 但在这个时候，谁也不敢去触霉头。
　　秀玉抱着怀中猫, 和孙越说道：“我们这边收拾好，我就去隔壁找公孙瑾。”
　　孙越挠挠眉, 提议道：“我们收拾的应该差不多了, 你干脆现在去吧，我们到时候结伴一起下楼。”
　　秀玉没有意见, 背上自己的背包，刚出门就看到电梯口那边有个缓慢行走的丧尸，她弯腰拔出别在腿侧的匕首，一手利落干练的解决了这个丧尸，挖出晶核喂给了楚瑜。
　　对于那天公孙瑾看透楚瑜的身份一事, 秀玉一直没有找到合适的机会告诉她。
　　一是因为楚瑜身上的系统。
　　二是这段日子和其他人住在一起，找不到空档时间。
　　秀玉叹叹气, 挠了挠楚瑜毛绒绒的下巴，第一次觉得她变成猫是一件坏事。
　　丧尸摔在地上的动静让公孙瑾走了出来，就看见秀玉倚着墙摸着猫, 愁眉苦脸的样子。
　　公孙瑾眼底闪过笑意，跟在身后的席桐责备地扯了扯公孙瑾的手，那天说的话看样子让秀玉很苦恼啊。
　　席桐跟公孙瑾认识多年, 哪能不清楚她的恶趣味。但谁让她是自己最重要的人，只能纵容下去。
　　“秀玉。”席桐温和的喊了一声。
　　秀玉迷茫的眼神立马恢复清醒，笑着打招呼道：“今天军队的救援会过来，我们一起赶去城口吧。”
　　“好啊。”席桐看向她怀里的猫，眼神一闪，狭促地对公孙瑾眨眨眼睛，在秀玉背对着她们的时候，席桐小声说道：“什么时候你也变只猫让我抱着呢。”
　　公孙瑾略带傲气的眉眼顿时变得宠溺，捏了捏她的手掌，笑骂道：“胡闹。”
　　席桐本来想反驳她，但眼神却和趴在秀玉肩膀上的楚瑜那双猫瞳对视碰撞，席桐下意识弯了弯唇，楚瑜缩回了自己的猫脑袋，蹭到秀玉胸口的柔软上，她双爪揣在自己的怀里，细长的胡须抖了抖。
　　那天秀玉突然去了她们的房间，也不知道她们说了些什么。刚刚看见的那个名叫席桐的女人，眼神好像看透了自己，放佛知道了一切。
　　楚瑜眼眸暗了暗，可苦于自己现在的状态，她也没办法和秀玉说上话，真是让人焦灼。
　　秀玉按住了她乱蹭的脑袋，低头亲了一下她粉粉的鼻子，温声说道：“不怕，有我呢。”
　　楚瑜：“喵！”好气啊，想说话！
　　秀玉笑了笑，“待会在车上要乖一点，趴在我腿上不准乱窜。”
　　楚瑜呆着一张猫脸，眼神有些鄙视。
　　秀玉忍不住笑出了声，眉眼一下子生动了起来，娇俏靓丽，惹得其他几个男人连连偷看。
　　章嘉见状故意走在她面前，挡住了其他人的视线，娇声对周礼道：“周大哥，我可以拿火腿肠换你包里的棒棒糖吗？”
　　周礼飞快地看了下一旁嘟嘴的孙琦，干笑着拒绝道：“不好意思啊，我包里的棒棒糖是特意给孙琦留着的。”
　　孙琦一听，顿时乐开了花，她现在的乐趣就是看章嘉吃瘪，孙琦遮盖不住她脸上的笑，缠着周礼的胳膊一个劲的撒娇。
　　孙越无奈失笑，和宋瑜翰对视了下，然后和章嘉说道：“有机会找物资的话，我会给你找找有没有棒棒糖的。”
　　王凡插嘴道：“这都什么时候了，还穷讲究，无语。”
　　章嘉脸白了瞬，委屈地看向王凡，着实让一向大咧咧的王凡尴尬的直挠头。
　　“我...我不说了还不成吗！”
　　周良对哥哥周礼的心思早就知道的明明白白，看到孙琦亲近哥哥，他也放心了下来。主动给王凡解围道：“就你话多，跟我一起去看看厨房有没有落下来的东西。”
　　“好嘞。”
　　柳芙双手揣怀，一眼便将这几个人的所有表情看在眼里，这几个大男人都不是坏心思的人，所以柳芙才会心甘情愿的给他们做后勤，更重要的是，自己的丈夫死在了丧尸手里，她别无他法，只能粘着孙越。
　　柳芙对章嘉的鄙夷越来越重，一开始还觉得是个必须忌惮的女人，现在看来，就这白痴的模样，压根活不了多久。
　　柳芙细眯起妩媚的眼睛，这支队伍要说起最为靠谱的人，还要属秀玉，自己绝对不能得罪她。
　　“出发！”
　　孙越打头阵，一行人快速下楼梯，好在这里面的丧尸都是最为常见的一级丧尸，像那些速度变快和那天见到的爬墙虎似的丧尸都是普通丧尸的异变，在军/方目前公布的信息来看，速度快的丧尸为二级，而那个爬墙虎则是舔舐者，也是目前最为厉害恐怖的丧尸。
　　小区楼下聚集了不少和秀玉想法一样的人类，如今这个世道早已没有了秩序，所以人类刚碰面，就容易造成混乱。
　　秀玉看到他们起了争执，立刻对公孙瑾她们说道：“先找车吧。”
　　找到交通工具后，两辆车从小区离开，快速地开向城口。
　　公孙瑾开着车，副驾驶坐着席桐，秀玉看着系统调出来的城市地图，发现城口方向地图上的标识一片红色。秀玉严肃的表情让柳芙立马注意到，柳芙小心翼翼的问道：“怎么了？”
　　秀玉叹气解释道：“这条路怕是不好闯出去了。”怪不得军/方会提出要求让城里的人类主动来城口，原来他们早发现城口后方聚集了不少丧尸，他们当然不想有损伤，所以就只能让幸存者主动出去了。
　　柳芙苦笑不已，“那怎么办...”
　　孙琦苦中作乐道：“嗨呀，不管走哪条路，都得跟丧尸死磕，更何况这还是唯一的出城大路。我也问过别的小队，他们一队里有两三个能力者就算得上厉害了，咱们这一队除了咱俩普通人和一只撒娇卖萌的猫，其余的可都是能力者呢，嫂子，你还怕啥？”
　　柳芙笑了笑，拍着她的手，“你说的对，嫂子不怕了。”
　　孙琦伸脑袋瞄了眼前面坐着的公孙瑾和席桐，小声地和柳芙嘀咕着：“我有点怕她们。”
　　柳芙也学着她的样子，笑着说道：“其实，嫂子也有点怕。”
　　孙琦和她眨眨眼，闹成一团，她们两个关系其实并不近，也多亏章嘉，要不然也不会交好。
　　秀玉也被她们感染的露出了笑容，但在下一秒，她接收到系统的提示，扭头看向车窗。
　　在那茂密的树枝上，蹲着一个眼睛发红，混身布满脓包的舔舐者，它贪婪的看着这条大路上所有开车的人类。
　　就在这时，公孙瑾停下了车，而另一辆车上的孙越也在周礼的叮嘱下停了车。
　　孙越隔着车窗问道：“怎么突然停车了？周围可都是丧尸呢。”
　　秀玉冷声说道：“注意，有舔舐者出现。”
　　舔舐者一跃，从树枝上跳到了一辆正在行驶的车顶上，发出铁皮划出的刺耳声音，它大张着嘴巴，触角穿破车窗，然后缠上了那人的脖子，只听见清脆的“咔嚓”，瞬间死亡。
　　汽车没有了驾驶员，失去了方向，在柏油路面接连撞上了离得不远的其他车辆，造成了连环车祸。
　　而闹出来的碰撞又吸引上了周围的丧尸，缓慢地朝着发声的方向聚拢。
　　舔舐者吸光了那人的脑髓，吃饱喝足的它兴奋的站在车顶上嘶吼，而被染上血液的触角则是放肆的挥动着。
　　从车里逃出来的人类接二连三的被舔舐者杀害，变为一滩狼藉。
　　舔舐者的出现让其他能力者大惊失色，他们加快了速度想要硬闯出去，可是人海一般的丧尸哪有这么容易解决。无奈之下他们只能弃车攻击起丧尸，前方就是生的希望，博也要搏一把！
　　秀玉左手上的能量火团灼烧的让人看到眼前画面出现了波动，可想而知有多么的炽热。
　　公孙瑾从包里拿出十厘米高的玻璃瓶子，里面装满了刺鼻的汽油，她塞到了秀玉的右手里，丝毫没有被她另一只手上的火焰影响到。
　　“正好我之前用的那辆车还剩了点汽油。”公孙瑾解释道。
　　秀玉看着这玻璃瓶，笑得灿烂，手一挥，玻璃瓶顺势砸在了那丧尸海中的一角地方，接着双手合十，火龙朝着那已经淋上汽油的丧尸群里燃了过去。
　　“哄”的一下，彻底燃了起来。
　　秀玉鬓边的发丝飞扬，衬的那如玉脸颊更像是热火中绽放的娇艳玫瑰。
　　几瓶子下去，丧尸身上的火苗一个传染一个，数量过多，那刺鼻的血液腥臭味就愈发的浓重起来。
　　丧尸群有了分散，其他能力者暂时有了反击之力，有些火能力者看到秀玉刚刚的威力，更是士气大振，势要杀出一条生路。
　　至于那个舔舐者，放佛人性化的知道了这一切的源头是出自谁手。它蹲在车顶上，触角在铁皮车上发出抽打声。
　　公孙瑾不为所动，捋了捋席桐有些凌乱的碎发，眼眸如寒冰般无情，转瞬，她手上的藤条飞涌向舔舐者。
　　秀玉和席桐对视一眼，连忙跟在了她的身后。
　　末世里，每个人都有活下去的权利。
　　想要活，那就要全力以赴。
作者有话要说：　　给大家推荐一个百合电影！
面子！！！！！！！！

　　☆、养喵记八

　　城口不远处是一个被军方临时驻扎起的安全地, 军绿色隐于树木之下, 一名眉有正气，身挺拔如松的军人将手里的望远镜递给了一旁的政委，他冷淡的语气, 说道：“看来前方发生了大的乱动。”
　　政委不以为然，城口处的丧尸数目他们早已调查清楚, 既然有生存者想要闯出来，那是避免不了会有一场大乱。他们这次前来也是主要收拢强者为主, 那群丧尸就是给他们的第一个考验。
　　“这火势看起来不小, 那里应该有个很强的火能力者。”政委笑道，儒雅气质让他身上的那身军装更显的温润, 和旅长的凌然正气不同。
　　旅长略有愁容，“这乱世突然降临，闹得人心惶惶，如果不是在军中发现有人产生了能力，我们人类的生存就是个大问题了。”
　　政委看着手腕上的腕表, “现在能力者愈发的多，你的思虑太过严重了。”
　　旅长失笑, “但愿如此吧。”
　　“旅长，明日一早八点就离开此城，别忘了我们身上还有重要任务。”
　　旅长皱起长眉, 但军令如山，上头给的命令他们无法拒绝，更何况交给我们的任务又是重中之重, 他们也只能在此城短暂停留。
　　“好。”这句充满了无力和怅然。
　　“报告旅长政委，前方探查到有舔舐者的出现！”
　　二人脸色大变，旅长厉声道：“注意警戒！发现任何风吹草动都要和我汇报。”
　　“是！”通讯员一脸严肃地离开了这里。
　　旅长和政委神情肃穆，不由得对这座城里的生存者捏了一把汗。
　　舔舐者是目前为止最为凶猛的丧尸，以一挡十的凶残令人闻风丧胆，之前军队不幸遇到一个舔舐者，最后只有几人逃出生天，可见极其危险。
　　秀玉等人还不知晓军方对她们的担忧，在公孙瑾一刀割了舔舐者的头颅，青黑色血液溅在地上，秀玉这才松了口气，其他能力者则是学着秀玉之前的举动，用汽油来焚烧这群愈发靠近的丧尸。
　　秀玉率先清理干净挡在她们面前的丧尸，扭头对孙越说道：“开车跟上我！”说罢，她把楚瑜塞进了自己衣服外套的领口处，然后坐上车拿出公孙瑾交给她的汽油，从车窗探出半个身子，继续用大火来围攻丧尸。
　　柏油路面四处残留着丧尸的身躯，被汽油燃烧成了黑色块体，满目皆疮痍。
　　章嘉累的气喘吁吁，坐在后座上大口大口的呼吸着，她摸了一把脸，刺鼻的丧尸血液味道让她嫌弃的直皱眉，刚才那番动静让章嘉愈发觉得秀玉难对付，愤恨的捶了下车窗，后悔当初自己怎么没有结交上公孙瑾，白白让秀玉得了便宜。
　　有公孙瑾和秀玉等人的一马当先，自然有人开着车跟在她们的身后捡便宜，只不过倒了一波丧尸，还会有下一波，所以一些跟不上秀玉脚步的那些人，只能开车把阻拦前路的丧尸撞飞，但这不是长久之计，眼睁睁的看着自己被丧尸吞灭，而有自保能力的能力者却是十分注意秀玉她们的举动，她怎么做，他们就怎么学。
　　折腾了许久，逃离了丧尸圈，秀玉终于看到了前方出城的路口。秀玉早累的脸白流汗，她需要休息一下，她的能力早就干涸，只能暂时缓缓。
　　柳芙赶紧给她打开一瓶矿泉水，秀玉大口的喝完了一整瓶，这才觉得又活了过来。
　　秀玉虚脱的笑了笑：“谢谢。”她掏出在怀里乖乖扒着自己的楚瑜，额头蹭了蹭，柔软的毛发让秀玉倍感安心。
　　楚瑜心疼极了，再次痛恨自己现在的状态，看着秀玉如白纸的脸庞，楚瑜舔了舔她的脸颊，温顺的“喵”了一声。
　　公孙瑾见状，抬手一挥，不知道从何处窜出来的带刺荆条趴在了车顶四周，宛若忠心的士兵守护着她们。
　　席桐安慰着秀玉说道：“你好好休息一下，好好调整你身体里的能力吧。”
　　秀玉点点头，抱着楚瑜倚着车门安静的闭眼调息了起来。
　　而被公孙瑾召唤出来的荆条张牙舞爪的挥开那几个不长眼的丧尸，冒着冷光的利刺让孙琦大吃一惊。
　　公孙瑾淡声道：“这荆条坚持不了多久，抓稳了，我要加快速度出城了。”
　　孙越时刻注意着公孙瑾，听到她的话后，咬牙狠狠踩了油门，跟上了她。
　　章嘉没有防备，脑门哐的一下砸在了车窗玻璃上，本就有残痕的玻璃碎在了她的光滑额头，洇出了一片红血。
　　宋瑜翰立马给她包扎，担心丧尸闻到血味后会像是打了兴/奋/剂似的死缠烂打。
　　“小心着点！”
　　章嘉委屈的红了眼眶，撇过头不去看宋瑜翰。章嘉受够了他们随便对自己的撒气行为，等她到了安全的地方，一定会让他们好看！
　　周礼摇摇头，他没有错过章嘉眼底的怨恨，等找个时间必须和孙越他们提一提章嘉的去留问题了。
　　章嘉万万想不到，在她想要离开这支小队的时候，其实人家也巴不得让她早早离开呢。
　　“旅长政委，前方有动静！”
　　旅长拿起望远镜观望，他看到了几辆汽车出了城口，他喜出望外，“是生存者，政委我们过去接应吧。”
　　政委松了口气，有人逃出来就好，不要怪他们太自私，实在是进了城会让军方有损失啊。
　　“旅长，我们过去看看吧。”
　　“好。”
　　这周围的丧尸已经被清理干净，暂时不会有危险，当公孙瑾看到前方有人拦车后，她便和席桐对视默契一笑，一切尽在不言中。
　　终于要见到那位重生者了。
　　公孙瑾率先下车，席桐紧跟其后，旅长一看到这车内有这么多女人时，不免有些惊讶，实在是末世里一些女人都是较为脆弱敏感，像她们几个面容姣好且脸色红润的女人，少见的很。
　　政委发现后面下车的几个高大男人举止行为更是以这几个女人为重时，政委主动和公孙瑾交谈道：“各位真是辛苦了，我是17军的政委，欢迎大家加入安全区。”
　　王凡表情不耐，更是觉得政委这人虚伪的很，嘴上说的好听，之前在广播里说来救援我们，闹了大半天还是靠自己闯出丧尸群。再看看这人现在一脸正义的样子，王凡更是不屑。
　　周良拉了拉他，让他不要莽撞出头，省的坏了事。
　　公孙瑾虽然这时候衣服有些灰突突，但她气场可不会让人低看，精致的五官带着一番清冷，微微扯唇笑起，“早就听闻安全区的事情，只是还没有亲眼见过，倒显得有些孤陋寡闻。刚刚政委的一番欢迎的话，真是让我们受宠若惊。”
　　旅长听出了她的嘲弄，无奈的笑了笑：“等明天八点，就会出发去安全区，到时候我会派人带你们四处看一看的。”
　　公孙瑾颔首，淡淡道：“劳烦。”
　　站在几个男人身边的章嘉看公孙瑾这冷淡的语气，有些看不过眼，人家可是军队里的人，态度这么差到时候军方的人不管我们了，那可怎么办？
　　章嘉放佛忘记了刚刚在城里发生的事情，忘记了军方的“见死不救”。
　　席桐对军方的做法没有任何的生气，显然这种方式是情理之中，更何况她也知道17军并非一般的军队，如果不是这座城正好和17军的任务离得不远，想必也不会顺手来解救她们。
　　秀玉打着哈欠又回了车里，其余的事情她一点也不想掺和，只想安安稳稳的睡一觉。
　　公孙瑾有事和旅长要谈，其余的人也都回了车，席桐这次没有跟过去，她坐在了秀玉身边，打开背包掏出一瓶水来，暗暗使了个眼色对秀玉说道：“渴了吧，先喝点水吧。”
　　秀玉抿了一口，就发现浑身的酸累感顿时消失，她眼睛一亮，感谢的笑了笑。
　　席桐挠了挠楚瑜瘫在秀玉腿上的猫爪，小声和秀玉说道：“多喝点，对你们身体有好处。”
　　秀玉点点头，在瓶盖上给楚瑜倒了一些水，温柔的喂着她。
　　【这水应该是从修仙世界里带出来的灵水，对你和楚瑜的灵魂滋养也有好处哒。】
　　秀玉指尖一顿，“这么贵重？”
　　【也不算贵重吧，这灵水在主神那边就跟普通的矿泉水没什么区别，你不用担心。像她们两个穿梭了不知道多少个小世界，空间里的宝贝多多的呢。】
　　秀玉眼神泛了柔，看向席桐和楚瑜，有些羡慕公孙瑾和席桐之间的亲近，“能够一起做任务，可真好。”
　　【喂，你现在不也是和楚瑜一起做任务的嘛？】
　　秀玉拨了拨楚瑜的耳朵，“但我们之间始终还夹着一个管理局，就凭之前那个处长三番四次的清理楚瑜的记忆，我就有说不上来的担心。”
　　【唔，这件事你或许可以找主神说一说，指不定主神还会帮我们呢。】
　　秀玉不免感到幸运，“我会找个时间说这件事的，还好老天眷顾我，在这个世界碰见了主神。”
　　【谁说不是呢。】系统一想起朋友那吃了柠檬一样的语气，就美滋滋的不行。
作者有话要说：　　我刚看了今天的编辑推荐，最末尾也要一百多收藏，这也太修罗场了吧！【苦酒吨吨吨】
再次吆喝大家收藏一下我的预收叭！爱您们！【砰砰砰撞头】

　　☆、养喵记九

　　公孙瑾从旅长的帐篷里走出来, 现在天色已经渐渐变暗, 能够出城的只有寥寥几辆车，公孙瑾听着不远处和军人们争吵的声音，她漠然地双手插兜的路过, 对于公孙瑾这张惹眼的脸，之前见过她厉害一面的能力者当然是不会忘记, 有几个人想要过去巴结公孙瑾，但是他们忽然看见公孙瑾嘴角的那抹凉薄笑容时, 纷纷停下了脚步。
　　公孙瑾也没有说别的话, 默默地走到一棵大树下，她不耐地看向身后, 冷声说道：“跟了我一路，你有事？”
　　只见从暗色处走出了一个女人，她这次跟着公孙瑾，就是想偷听她和旅长说的话，到时候可以借题发挥, 可惜那帐篷有人守着，章嘉无奈的只能躲在一边等着公孙瑾出来。
　　章嘉讨好的笑了笑, “我没什么事，就是想跟你学习一下怎么去猎杀舔舐者，最起码有个护命的措施, 免得以后遇上舔舐者手忙脚乱。”
　　公孙瑾身为主神，早就知道秀玉此次任务是什么，看着章嘉那虚伪的嘴脸, 公孙瑾拔出自己腰侧的长刀，眼神平静无波，在章嘉恐惧的目光下，她将刀放在了章嘉的脖子上，淡淡说道：“收起你那些心思。”
　　章嘉呼吸一下子急促起来，她手脚发软，看着这锋利的刀刃，怎么也想不明白公孙瑾会这样对待自己。
　　“我...真没打算做什么！”章嘉强装着没有松口，但是在看到公孙瑾的眼神满含凉意，她心里突然发怵了起来，好似自己的全盘计划被公孙瑾给看的一清二楚。
　　刀刃在她的脖子上轻轻划了一道，顿时流出了鲜血，章嘉吓得脸如白纸，颤抖着唇瓣求饶。
　　说真的，在生命攸关之际，就算有再多的计划也比不上活命。
　　“你放心！我绝对不敢在你的眼皮子底下耍心眼的！求求你放了我吧！”
　　章嘉原本计划是通过公孙瑾和旅长搭上关系，想要借着军方的势力一步登天，等到时候就算秀玉她们再怎么厉害也抵不住军方。而且她都计划好怎么把秀玉那只猫被丧尸感染，等到时候旅长发现了肯定会把她赶出安全区，没有了秀玉这个碍眼的眼中钉，自己的发展一定会更加顺利。
　　但计划还未实施，生命就受到了威胁。章嘉一直以为公孙瑾和自己无冤无仇是绝对不会伤害自己的，可失策的是，公孙瑾压根就把她当成了一只随手都能掐死的蚂蚁，所以章嘉实在不敢违抗公孙瑾。
　　“愚蠢。”
　　章嘉一个劲的求饶，“是是是！我愚蠢至极！求求你大人不记小人过，高抬贵手放过我这一次吧！”
　　公孙瑾眼眸泛起一瞬白光，查看到章嘉对秀玉的仇恨值还未满，她勾了勾唇角，收回自己的武器，对章嘉说道：“别以为我察觉不到你对秀玉的恶意，如果再让我发现，小心你的脖子。”
　　章嘉松了口气，扶着树干才勉强没有腿软倒下，当听到公孙瑾护短的这句话时，她的心里顿时升起一股浓浓的怨恨和嫉妒，为什么像公孙瑾这样的强者都在袒护秀玉？凭什么她对秀玉这么好，对自己就是充满了威胁？章嘉不甘心，她从来都不认为自己比秀玉会矮上一头，可是她突然想起了队伍里其他人对秀玉和对自己的态度，她的心态更是不平衡。
　　【仇恨值上升！】
　　【叮，仇恨值已达80。】
　　秀玉茫然地歪了歪头，发生了什么事情，怎么突然就仇恨值上升了？
　　“帮我锁定章嘉的位置。”我倒要看看章嘉现在发生了什么事。
　　【经查询，章嘉正和主神在一起呢，看来主神帮了你一把！】
　　秀玉心头一暖，对于席桐和公孙瑾她真的万分感激，在刚知道她们身份的时候，是有过恐惧和不安的情绪，但她们的友好的态度很快就让自己改变了看法，原来她们并不是自己所认为的那种高高在上，而是温柔如风。
　　“万幸有主神，要不然我的任务怕是还要拖上一段时间了。就是不晓得她们的任务是什么了。”
　　【唔，这个我可以去问一下445号大人。】
　　“可以问吗？”
　　【先试试看。】仗着初生牛犊不怕虎，系统还真的去问了。好在席桐并没有敷衍它，告诉了系统这次她和主神的任务。
　　秀玉听完系统的转告，她恍然大悟，明白了为什么刚才公孙瑾会突然去和旅长交谈，原来是特地为了那个重生者。
　　17军这次的军令是需要他们去隔壁城里营救军长前妻的女儿，因为那座城被探查出三个舔舐者，所以才派出精锐军前去营救。
　　秀玉抱紧了怀里的楚瑜，她从系统那边得来的剧情是完全萦绕着原主发生，所以对于那个重生者来说，剧情里着墨的并不多，只能暂时知道确实有这个人存在。
　　“击杀重生者，这个任务难吗？”
　　【额......你觉得对主神来说难嘛？】
　　秀玉好像反应过来自己问了个蠢问题，窘迫的埋在了楚瑜柔软的背上。
　　楚瑜伸了伸懒腰，舔了几下秀玉。
　　她最近心神不宁，总觉得会有什么事情发生，从那天发生了拒绝处长命令的事情后，系统仍未回来，难道...真的像处长说的那样，修补不了，需要重新换个系统绑定吗？
　　楚瑜点开了任务面板，没有了系统的协助，就算面板上还保留着任务进度条，但总是少了点什么。
　　她有些颓丧，那天处长的话到底是想做什么？
　　楚瑜蔫蔫的情绪让秀玉捏了捏她的猫爪，担忧地问道：“怎么了？看起来很没有精神的样子。”
　　楚瑜低低地“喵呜”了一下，随后钻进了她的怀里，两只猫爪搭在她的肩膀上，看起来很是委屈。
　　秀玉担心极了，只好抱着她小声的哄着。
　　柳芙在旁微微侧目，觉得秀玉对这只猫的态度着实好的...过分了点，不过转念一想，末世没来临之前，养宠物的人好像都是这样对待猫狗的吧。
　　柳芙想要下车透透气，就看到公孙瑾和好像刚哭过的章嘉一前一后的走过来。柳芙猜忌地深深望了一眼章嘉，然后便走向孙越那辆车。
　　也不知道柳芙和孙越说了些什么话，等章嘉情绪稳定后，就发现众人对她的态度更加的疏远起来，这让她心里十分的难受，但又不得不咬牙坚持下去。
　　翌日清晨，在八点左右，军队的驻扎就开始撤离了城口，从昨天到目前为止，出来的车辆仅仅只有三十辆，可见死里逃生的危险系数有多高。
　　席桐看那一张张充满疲惫的脸，她淡淡说道：“如果没有杀掉舔舐者，能够闯出来的车辆应该比现在还要少。”
　　她的话让旅长瞩目，政委不免想到昨天公孙瑾说的那番话。
　　“我杀死了两个舔舐者，并且毫发无损，如果在接下来的回程中遇见舔舐者的动静，请军方尽全力的配合。”
　　她轻描淡写，全然不知给旅长和政委留下了怎样深刻的印象。
　　所以公孙瑾的大胆坦白让旅长起了心思，而公孙瑾也明白他们如果想要平安无事的营救重生者，那么就必须带上自己。等到时候浑水摸鱼，一击必杀重生者。
　　章嘉在车里昏昏欲睡，因为这多出来孙琦和柳芙两个人让她实在没意思，干脆支着脸不说话，也不知道怎么回事，两车的人交换了几个。
　　突然她看见一只开在前方的车拐了弯，跟在了军车后，章嘉眼睁睁的看着那几辆车向左转行，而其他幸存者的车辆则是仍旧直行。
　　她不解地问道：“公孙瑾怎么拐弯了？”
　　周礼态度平淡地解释道：“她们有任务，自然跟我们不是一条路。”
　　孙琦在后面冷嘲热讽道：“有些人真是咸吃萝卜淡操心哟。”
　　周礼揉揉她的脑袋，没有再多说话。反倒是一直跟章嘉不对付的柳芙好心的多解释了几句：“旅长亲自邀请秀玉她们参加这次的营救任务，到时候任务成功了，还说要开表彰大会呢。”
　　章嘉瞪大了眼睛，“怎么...怎么不叫我啊？”
　　周礼淡淡一笑：“你有公孙瑾和秀玉厉害吗？”
　　“......”
　　她的表情则是最完美的回答，周礼说道：“我们还是留在安全区里最好。”
　　章嘉撇撇嘴，看着窗外的大路，撂了一句话道：“表彰大会说的好听，现在这世道，物资最重要，那些口头上的荣誉又有什么用呢，而且啊...就怕没命享受呢。”
　　孙琦气不下，“呸呸呸，你这个乌鸦嘴，就知道你不安好心。”
　　周礼也责怪道：“你不要忘了如果没有她们在，你怕是连城都出不来，更别提去什么安全区了！”
　　章嘉一想到秀玉可能会出事，她的心情简直不要太好，真是天堂有路你不走，偏偏去参加什么营救任务，这不就是送死吗？
　　章嘉笑了笑，“我这不是在担心她们吗。”
　　周礼这次阻止了孙琦想要回呛的举动，摇摇头示意别跟她一般见识，等到了安全区，就和章嘉这种人桥归桥路归路，再把她留在队里，真不知道哪天就会被她扎一刀。
作者有话要说：　　放假了放假了放假了！
重要的事情说三遍！

　　☆、养喵记十

　　去往安全区的路途中还算平安无事, 有几波丧尸的围攻也被军人给很快解决, 章嘉在之前就曾在广播中听说过安全区的强大，不过她一直都认为是政/府的夸大之词，但是当她亲眼看到安全区的时候, 章嘉觉得自己的命有了着落。
　　安全区之前是一个工厂，在被政/府接手后就将这里改造的铜墙铁壁, 高处还有t望台，四处都有军人巡逻。
　　工厂后方就是家属楼, 目前能住进去的都是身上有不少物资的人, 没有物资交房费就只能随便拿张被子睡在临时搭建的帐篷里。
　　章嘉接受安全区的检查，身上并没有被丧尸咬伤的痕迹就算通过, 她抱着背包站在安全区里四处张望，计划着等下该怎么劝孙琦她们分出一点物资合租房子。
　　柳芙拉着孙琦跟在周礼身后，宋瑜翰穿好外套，几个人站在章嘉对面，周礼看着她的笑脸, 说道：“现在大家都已经安全了，我之前打听过, 在这安全区里只要每天击杀丧尸就可以获得积分，有了积分就能兑换自己需要的东西。你是能力者人也聪明，即便离了我们这支临时组建的小队, 我相信你也能过的不错。我们在这里就分道扬镳吧，有机会再合作。”
　　章嘉难以置信的涨红了脸，一双眼睛瞪的似铜铃, 看着周礼他们围成一团的态度，她还有什么不明白的，自己傻呵呵的成了那个被抛弃的一方。章嘉气不打一处来，指着周礼就痛骂道：“你们几个狼心狗肺的白眼狼，利用完我以后就想扔，就没见过你们这么不要脸的人！”
　　她的话让路过的人不由得侧目，看周礼几个人穿的还算整洁长得也都不错，哪知道是这种没有义气的人。想着想着，视线就变得鄙夷不屑。
　　柳芙忍不住冷笑起来，能把黑的说成白的，估计也就章嘉这种人能脸不红心不跳的说出来。“你之前觉得我们小队里能力者多能够保护你所以就主动加进来，我们看你一个小姑娘孤苦伶仃也就没反对，哪知道你转脸就把我给卖了让我替你挡丧尸，如果不是我被人救了下来，早就死的连个全尸都没有。你口口声声说我们利用你，你怎么不摸摸自己的良心？你背包里的物资，你这几天睡的房间，哪一样不是我们让给你的？章嘉，做人不要太无耻，小心哪天被人阴死都不知道！”
　　众人惊叹这突然的转变，看章嘉支支吾吾说不出任何反对的话，大家对她的眼神更是不善，一想到刚刚差点被她给骗了，每个人对她的印象更是恶劣，以至于在接下来的日子里，章嘉连连碰壁。
　　章嘉气急败坏，掏出自己的铁棍，只见棍体上凝了一层金色的光芒，狠戾地挥向柳芙。
　　就在周礼他们准备反击的时候，一条绿色的藤条缠住了那来势汹汹的铁棍，拉扯的力度让章嘉脚步一踉跄。
　　只见一个高大帅气的男人面无表情的缓缓而来，他眼神冰冷刺骨，好似在看一个死人一般，章嘉被吓的小脸煞白。
　　钱青屿不等章嘉反抗，挥着藤条狠狠地抽了一下她的后背，顿时皮开肉绽，他视线扫视全场，冷血无情道：“谁胆敢在安全区动武，我第一个饶不了他！”
　　当下世道有能力者和普通人，所以一些能力者自认为高人一等，便愈发的胡作非为不拿普通人当人看，所以在安全区刚建立时，就闹出不少风波，这也是为什么钱青屿会如此严肃的处理这件事的原因。
　　柳芙是个普通人，正因为如此，章嘉才会肆无忌惮的去对她动手。钱青屿就是看明白了这一点，才会给她狠狠一下。
　　钱青屿的能力眼见比章嘉等级高，所以这一击让她不仅受了皮外伤还口吐鲜血倒在了地上。
　　章嘉惊恐不安，擦着嘴角的鲜血不敢再说话。
　　钱青屿冷冷瞥目，收起自己的藤条，对身后跟着的人说道：“将这里处理好。”
　　柳芙神色嘲弄，故意对着章嘉扯唇轻笑，来到章嘉前蹲了下去，淡淡道：“何必呢，惹得自己一身伤，晓得那人是谁吗，军长的独子，没人敢去招惹他，可偏偏你蠢钝如猪，被我几句话就惹怒动手，真不知道该怎么说你才好。”
　　原来柳芙在检查身体的时候就用物资交换了一些安全区里的信息，她知道每次有新人进安全区时钱青屿就会过来，也明白他的规矩，所以她才故意激怒章嘉。
　　章嘉听完她的话后，脸色变得铁青，忍不住郁从心来，“噗”地一声又呕出了一口心血来。
　　柳芙撩了撩长发，娇媚地对她眨眨眼，随后揽着孙琦的手臂，一行人离开了这里。
　　当秀玉一身疲惫的来到安全区后，便第一时间见到了周礼等人，把孙越完好无损的交给孙琦后，她这才发现少了一个章嘉，就询问道：“她人呢？”
　　孙琦这才叽叽喳喳把那天的事给讲出来，秀玉略有深意地看了眼柳芙，然后垂下眼帘摸着怀里的猫，意味深长的笑了笑。
　　柳芙颇有些不自在，但看见秀玉没有别的意思，就暂且放下了心。
　　夜深人静时，秀玉悄无声息地出了房间，根据系统的定位，她找到了缩在角落里的章嘉。见到一身灰突突脸色不如从前红润的章嘉，秀玉幸灾乐祸地弯弯眼睛，现在仇恨值就差最后一步，等任务完成，她就立马动手杀了章嘉，让她好吃好喝的活了这么久，自己该收回本息了。
　　章嘉本不该过的这么惨，毕竟有物资而且还是能力者，但坏就坏在钱青屿下手太重，让她花了一大半的物资换药，等下的一小部分也根本住不进家属楼里，只能窝在帐子里和别人挤在一起。
　　突然，她听见了有人在喊她的名字，章嘉双眼充满惊喜，但见到与这里格格不入的秀玉时，章嘉的嫉妒立刻蒙住了双眼。
　　“怎么是你？”
　　秀玉虽然眉眼略带憔悴，但身姿优美，面容姣好，更让章嘉记恨的是她平安回来了，不仅如此章嘉还看见了她衣领上的胸章。在安全区里摸爬滚打了几天，章嘉也明白了一些事情，拥有这枚胸章就代表是军长的亲信，前途一片美好，是如今穷困潦倒的自己触及不到的东西。
　　为什么？
　　凭什么！
　　章嘉面目狰狞，她从见到秀玉第一面起，就打心眼里不喜欢这个女人。现在更甚！
　　秀玉看着帐内的另外几个人，把背包里的东西抖在了地上，说道：“这些东西你们分吧，拿完东西就先离开，我有话和她说。”
　　“好好好！”
　　“没问题没问题！”
　　并不多的食物被她们哄抢，但在秀玉的火球下，她们只好每个人老老实实的平分，然后包着食物小心翼翼的离开。有了食物，谁还有心思管章嘉啊。
　　所以秀玉慢慢靠近了她，居高临下地低睨，随后扯出一抹笑容：“你还记得那辆被人突然拔走钥匙的车吗。”
　　章嘉一瞬间想起了那天发生的事，就好似有人在故意针对自己，平白无故冒出个人夺走了自己的车钥匙，如果不是自己突然触发能力，当初肯定会死在丧尸手里。
　　章嘉五官扭曲，她现在是彻底明白了，为什么自己会看秀玉不顺眼！原来从一开始，这个贱人就在设计自己！
　　“你这个贱人！”
　　楚瑜一直安安静静的窝在秀玉怀里，突然听到章嘉在怒骂秀玉，她的猫瞳诡异地盯着章嘉，身形飞快的窜出，在她脸上狠狠抓了几道便回到了秀玉的怀里。
　　章嘉大叫不止，捂着脸颤抖着，皮开肉绽的疼痛让她崩溃大哭。
　　“你这只畜生，竟然敢对我动手！”
　　【叮，仇恨值已满！】
　　终于等到这一刻了，你曾经的背叛害得“秀玉”成为了科学家手术台上的个实验品，现在，你的死期就要到了。
　　秀玉冷笑着，拍了拍她的猫屁股让她趴在自己的肩膀上，然后一手燃起火球，一手拎着章嘉，看着她大张着嘴巴，她面无表情地把火球塞了进去，用力捏着她的嘴巴不肯松开。
　　章嘉眼球通红，直到这一刻，她才彻底明白秀玉是个无比危险的人，她能够很清楚的听到自己被火球灼烧发出的“滋滋”声，自己就像是成为了火架上那个随意被人割分的食物，疼痛感让章嘉想要晕过去，她如今悔恨莫及，为什么要招惹这么一个魔鬼！
　　当秀玉闻到那股烧焦的味道时，她莞尔一笑，在章嘉充满恐惧的眼神下，她白皙的掌心汇聚了一团让人亲近且温暖的白色光团，光辉洒在她的脸上，章嘉难以置信的感觉到了自己身上的伤痛在这团光辉下全部治愈。
　　“惊喜吗？想不到我会有治愈能力吧。”
　　章嘉在无边的恐惧中还是不可避免的生出了贪婪之心，秀玉惋惜的叹气道：“像你这种人，真是不配。”
　　不配什么？
　　当然是不配被选中为天运之女。
　　可惜秀玉话中含义，章嘉这辈子是无法猜透了。
　　而章嘉也是第一次觉得，死亡是一件美好的事。
　　在濒死之际，秀玉救回了自己。
　　面对非人的折磨，章嘉宁愿选择去死。
　　秀玉只是拿出了一层的折磨功力，章嘉就如此没出息的承受不住。
　　那么曾经的“秀玉”又是怎么在手术台上度过的呢？
　　秀玉敛住眼底的悲凉，在天亮之际，给了章嘉一个痛快。
　　在死去时，章嘉还是笑着的。
作者有话要说：　　预收还有七个就破百了！冲冲冲！
天气好热啊！穿个卫衣完全不怕冷的！

　　☆、灯火阑珊处一

　　四五辆马车缓缓行驶, 青山绿水作伴, 鸟语花香弥漫，就连赶车的马夫都对这处的美景惊叹，他是在江南土生土长的农家人, 此次前来还是为了车上的姑娘，她的双亲不久前患病逝去, 只留下一个孤苦伶仃的姑娘家，所以这便准备去金陵的姑母家投奔。
　　马车蓬四角悬挂青铃, 悦耳如珠落玉盘, 惹得那浅眠中的秀玉微微含笑。
　　这时顽皮的清风从车窗帘子里钻了进来，吹动了秀玉鬓边碎发, 缕缕黑发不经意地缠绕在她的珍珠耳坠子，秀玉只好起身偏头小心翼翼地解开，坐在旁边的丫鬟竹筠赶忙说道：“姑娘，奴婢来帮你解开，你歇着便是。”
　　秀玉看着她脸上的神情, 笑着松开了手，任凭她去解开。
　　“姑娘细皮嫩肉的, 瞧着耳垂都红了。”竹筠给秀玉一面琉璃镜，虽说施家的老爷夫人已经不在了，但姑娘自幼被娇养, 这一点红肿却让竹筠心疼极了。现在施家的万贯家财被姑娘继承，那些穷酸亲戚看姑娘没人做主，就上了门来打秋风, 若不是还有嫁出去的大小姐，姑娘的日子怕是更难过，这也是为什么姑娘会去投奔嫁给侯府嫡长子的姑母施怡，总归有官家护着，那些个亲戚也没得办法。
　　秀玉看着琉璃镜里的那张脸庞，恍若隔世相望，这是她曾经的容貌，这也是她第一次做任务碰见了和自己长得一模一样的人。
　　她舌尖缱绻缠绵，默默念着“施秀玉”这名字，淡淡一笑，那镜中的娇面仿若牡丹花开，艳色无边。
　　这张脸，这个名字，巧合的都和从前的自己一模一样，如果不是还有系统的存在，施秀玉真的就差点以为这是一场梦境。
　　“姑娘？姑娘！”竹筠娇俏的声音打乱了施秀玉回想过去的思绪，她抬眸望去，深褐色的眼眸带着一丝疑惑，“怎的了？”
　　“姑娘你瞧那花，开的可真好看！”原来竹筠看见了那山野间开的野花，对于一直在府中长大的竹筠可从来没见过这种浅紫色的野花，它们一簇簇，隐隐还能闻到一股花香，也不知是否是它们花蕊中的香气。
　　车夫身边坐着一个十五六岁的姑娘，肤色稍黑，长得机灵活泼，这是车夫的女儿，觉得自己一个老爷们给施秀玉赶车不太方便，就喊来了他的女儿酒儿。
　　酒儿一听，便解释给竹筠道：“竹筠姐，这是一种叫罗扇子的野花，平常我们农家户都摘它做花饼吃呢。”
　　施秀玉打着团扇，笑听两个小姑娘叽叽喳喳如雀儿的娇俏，心思慢慢朝着这次世界的剧情蔓延。
　　“施秀玉”投奔远在金陵的姑母施怡，那侯府关系错综复杂，作为嫡长子的夫人施怡的压力则是更大。不过即便侯府里有什么见不得人的事，也都跟一个借住的外戚“施秀玉”无关，虽说商户的地位低下，但谁都不愿意跟钱过不去，侯府里的其他两位夫人对“施秀玉”倒是很客气，毕竟她们都是庶子的妻子，钱财自然比不得嫡系，所以就把主意打在了“施秀玉”身上。
　　施怡知晓她们的打算，觉得对侄女没有什么坏处，就睁一只眼闭一只眼。可她也看不上那庶子所生的孩子，所以很是烦心侄女的亲事，但她的烦心事不仅仅只有这一件，还有一件更重要的事。
　　施怡嫁进侯府五年肚子都没有动静，直到嫡次子娶亲后，施怡彻底着急了起来。
　　好在施怡和她的妯娌同时诊出了喜脉，但施怡并没有开心多久，瓜熟蒂落后，她发现一直期盼的儿子变成了女儿，说不失望是假的，不过施怡没有昏了头脑，还是很喜欢这个女儿。
　　可偏偏妯娌那边生了儿子，施怡一咬牙，嘱托身边的嬷嬷处理好一切事情，传出消息她也生了儿子。
　　这女儿变儿子的谎言一装就装了十八年，亲事迟迟都没有着落，施怡更是恨不得打自己一巴掌。
　　直到一次她的落水，身份被发现，施怡被侯府老夫人关进了思过堂，侯府的管家权落到了妯娌杨茹手里，施怡彻底成了侯府的透明人，至于女扮男装的楚瑜早就被杨茹潦草嫁了出去，按理说嫡女不至于落到了这一地步，可谁让她的存在让侯府丢尽了脸。
　　杨茹的儿子正式成了侯府世子，在新帝登基后因为站队成功，侯府又再次成为了新帝的心腹，无人不巴结。
　　而“施秀玉”没有了姑母的照顾，被杨茹直接送给一位值得拉拢的老臣后院里，成了一个小妾，最后死的悄无声息。
　　施秀玉拢起秀眉，经过上次楚瑜穿到猫身上的意外后，她现在有些担心剧情里的“楚瑜”是否就是她所认识的那个她。
　　“系统，不知道为什么，我这心里总觉得不太舒服。”
　　【是不是在车里坐的原因呀？马上就到金陵了！再坚持一下吧！】
　　施秀玉抚摸着胸口，难道真的像系统说的那样吗？
　　她担忧的神情让自己的眉宇笼上一层忧愁的薄纱，好似烟雨朦胧，看不真切。
　　*
　　“长佩，你再去看看，怎么还没有表姑娘的消息。”施怡柔美的脸上露出焦急，她娘家现在就剩下这一个亲人，也不知道自己那娇滴滴的侄女现在怎么样了，都怪自己那苦命的哥嫂啊！施怡忍不住擦了擦眼角，不看到施秀玉的出现，她这心就静不下来。
　　周嬷嬷是施怡的心腹，知道表姑娘对夫人的重要性，见状不由得安慰道：“夫人，老奴现在就去府门口守着，只要表姑娘一到，老奴就立马给夫人报消息。”
　　“快去快去。”施怡拍着她的手，催促道。
　　“好嘞。”
　　之前跑出去的长佩这时候气喘吁吁，掀开门帘行礼道：“夫人，表姑娘到了！”
　　施怡激动地甩帕，“可算是盼到秀玉了。”说罢领着下人就去府门口迎看施秀玉。
　　施秀玉在竹筠的搀扶中下了马车，她看着那红匾金字的牌匾，露出浅浅一笑，她忽然抬眸望向传来脚步声的正门，施秀玉笑容灿烂，在刚看到施怡的第一面时，她也不知怎么回事，鼻尖酸的不行，眼眶一下子就被打湿，喊道：“姑姑。”
　　施怡看着面容姣好，身姿聘婷的施秀玉，那熟悉的眉眼可以看出长兄的几分相似，施怡仿佛看到了那个一直疼爱自己的兄长，忍不住说道：“苦了你了，秀玉。快快，还愣着干什么，还不把表姑娘迎进府里？”
　　施秀玉进了府后，下人就开始搬运她马车上的红箱子，在车夫跟酒儿的盯看下，搬运的速度不由得加快。有个下人偷偷胆子大的打开看了一眼，就被里面装着的名贵物件闪了眼，以至于打破了府里一直有的谣言。
　　这哪是什么打秋风的穷亲戚啊，这可是大夫人那边的娇小姐啊！没了双亲又如何，有侯夫人的姑母，还有这万贯家产，谁还敢低看这外戚施秀玉啊！
　　一时间，府内都知晓这位并不是什么穷亲戚，让二房里的杨茹撕烂了不知几个手帕，好不容易传出去的谣言想让别人看施怡的笑话，就这么给解决了，施怡还真是命好！
　　施秀玉抱着施怡哭了一番，她看着施怡温柔的眼神，顿觉的不好意思起来，连忙擦着泪水，害羞道：“姑姑，我...只是太想你了。”
　　施怡见她眼底澄澈略带坚韧之色，哭红的眼尾仿若泪染胭脂，自是增添了几分好颜色。施怡摸着她的脸颊，叹笑道：“在姑姑这里还不自在呢，秀玉别怕，这里也是你的家，不开心就哭，开心就笑，谁也不敢说你三句的。”施怡做了多年的侯府夫人，这气势一出，十分的具有震慑力。
　　施秀玉擦着眼泪，“姑姑，你真好。”
　　“傻姑娘，姑姑哪里舍得对你不好了？别哭了，等下姑姑带你去见见老夫人，周嬷嬷，去打盆水来。”
　　“秀玉啊，老夫人喜欢乖巧懂事的孩子，你到时候不需要甜言蜜语去奉承她，只需要表现出你的真实模样，就足够了。”施怡因为自己心里的秘密，对一直偏爱自己的老夫人多有愧疚，在施秀玉面前就忍不住带了几分愁色，还好周嬷嬷立马给她打了个眼色，施怡很快恢复了侯夫人的雍容大气。
　　施秀玉的出现，让侯府里有不少下人侧目而视，她安安静静的跟在施怡身侧，一身藕粉色的襦裙展露出这个年龄最娇嫩的色彩，她脚步翩翩，裙摆打出了一个好看的旋儿，仪态大方。
　　施怡满意极了，不愧是自己的侄女，老夫人见了定会喜欢，有了她的照顾，秀玉也能在府里更受人尊敬。
　　当施秀玉刚跨过门时，就听见门外那几个年龄不大的小丫鬟兴奋的喊道：“世子来啦？”
　　那声音温润，又带着一丝丝哑，像是春日里风拂绿柳，只听其声，却让施秀玉动了心弦。
　　“祖母，孙儿刚得来一顶好的暖玉，您见了肯定喜欢。”                        
作者有话要说：　　预收还差5个破百！冲呀！
这个世界重新上演楚瑜跟处长薛连青的故事！

　　☆、灯火阑珊处二

　　屋头隐隐有金色阳光穿透, 墙角熏着雅香, 顿觉鼻尖一股淡淡的使人心旷神怡的香气。
　　老夫人对这个大房表姑娘很是满意，她仪态端庄，眼神澄净透着一股坚毅, 这也难怪让老大媳妇成天惦念着。
　　老夫人笑着和施怡说起了家中的事，让她不要怠慢施秀玉, 这姑娘是个好的，她年纪大了, 最喜欢的就是看这些如花一般的姑娘, 好似自己也能更年轻。
　　施怡放下了心里的一个块石头，喜上眉梢, 她对这个婆婆也是很尊敬，解决了侄女的问题，施怡也开始对老夫人问候起近来的牙口一事。
　　老夫人责怪地瞪了她一眼：“当着小辈们的面，你非要让我这老婆子下不来台啊。”
　　施怡笑着认错：“是媳妇的不对。”
　　一边的徐嬷嬷忍俊不禁，这老夫人啊还是要由大夫人来对付, 省的不听大夫的话非要吃那些个甜腻玩意儿。
　　施秀玉乖巧的坐在施怡旁边，她原本平静无波的眼神在看向坐在红木椅上的俊俏儿郎时, 隐隐露出几分亮色，楚瑜这模样和曾经女扮男装当威武大将军时的一样，还真是让秀玉眷恋。
　　只是让施秀玉心感难受的是, 明明之前楚瑜看到了自己，可为什么她的眼神为什么像是在看一个陌生人似的，不符从前的温情脉脉。
　　施秀玉攥紧了手帕, 现在还不能乱阵，还得等下寻个时机好好跟楚瑜见上一面。
　　老夫人是个面容宽厚的人，那双眼睛在看向在座的小辈时总会聚满慈祥和蔼。自从施怡进了府后，老夫人就不再掌管侯府里的一切大小事宜，全权交给了自己长子的妻子施怡。说起这出自商贾之家的施怡，老夫人这心里头没什么意见，毕竟她的出身也算不得多好，只是老侯爷心有不满，不过在得了楚瑜这么聪慧过人的孙儿后，老侯爷对施怡的态度好上不少，最起码对长子的后院事睁一只眼闭一眼，在他看来子嗣繁盛是件好事，但更重要的是不在多，在于精。
　　老夫人招架不住施怡的态度，不就爱吃了点甜品吗，一个个的这么不让人省心。想着就对着施秀玉招了招手，慈爱的说道：“我跟你姑母说了这么久的话，倒把你俩给忘了。”老夫人这蹩脚的转移话题，着实让施秀玉弯了弯眼睛，姑母果然说的不对，这老夫人啊是个最温柔不过的人了。
　　“瑜哥儿这是八岁后第一次见到秀玉吧。”老夫人知道楚瑜八岁那年，施怡带着他下了江南回娘家探亲。
　　楚瑜虽说眸光没有一直注意着施秀玉，但余光也能扫见她的小动作。
　　她藏在裙摆下的绣花鞋微微露出那明珠，小巧精致，在娘亲和祖母谈话时，她那小脚漫无目的地在摇晃，惹得那镶在绣花鞋上的珍珠也摇摇欲醉。这只是一些很平常的小动作，但楚瑜不知为何，竟觉得可爱极了。
　　楚瑜无奈的暗想：大概是娘亲常年在自己耳朵边念叨这位小表妹吧。
　　楚瑜听言，笑说道：“是啊，一别也有十年了，不知表妹可还记得表哥？”
　　施怡听到老夫人说起了十年前的事，忍不住这眼眶一热，自家兄嫂是个苦命的，兄长体弱但最为儒雅，嫂嫂进门多年无果，也许是上天赐予，在瑜儿三岁那年，终于得到了个娇宝贝。施怡抿了抿嘴角，看向施秀玉的眼神更加温和。
　　施秀玉起身微不可见地点点头，“当然记得表哥。”
　　楚瑜看她小脸严肃，眼神真切，忍不住泛柔目光，道：“表妹还真是乖巧，怪不得我娘一直盼着表妹呢。”
　　施怡瞥了他一眼，嫌弃道：“去去去，赶紧去温习功课，小心你爹教训你。”
　　楚瑜一脸愁色，对老夫人抱怨道：“表妹才来一天，可见我娘的心里就没我的位置了。”
　　老夫人也跟他十分配合，心疼的说道：“我的金孙啊，你娘不疼，祖母疼你。”
　　施怡无奈地直摇头：“娘，瑜儿胡闹你也不拦着点。”
　　都知是在闹着玩，所以不免满室温馨，但没有维持多久，大门的蓝帘子被人掀开，就只见一个艳丽且眉眼上挑的红裙女子走来，她略带刻薄的眉梢瞥了眼施秀玉，见到那柔美动人的容貌时，眼底闪过不满。
　　杨茹大咧咧地直接坐在了楚瑜那边，笑着很是亲和地说道：“这位姑娘就是嫂子的侄女吧？啧啧，这姿色可真是貌美，人家都说江南出绝色，我如今可算是见着了。就是可惜没能见到嫂子的兄嫂，哎。”话刚说完，杨茹讪讪一笑，拍着自己的嘴，歉意道：“嫂子，你别生气，我这张嘴一直都这样讨人嫌，这一见到表姑娘，我就开心的没管住嘴，该打，该打！”
　　这好赖话都让杨茹给占了，就算施怡心里膈应的不行，也没法子在发难她，只好轻轻一笑，没接她的话茬。
　　施秀玉整了整自己的帕子，携笑的眼睛也没了笑意，然后起身道：“二夫人好，秀玉本想着找个机会去拜见拜见二夫人呢，正巧二夫人就来了，还真是体贴秀玉呢。”
　　杨茹擦了擦刚喝完茶水的唇瓣，眼神似笑非笑，“表姑娘还真是客气了。”这番话说的轻描淡写，但其中含义可不就是讽刺自己没事找事来？
　　楚瑜隽秀地一笑，挑眉问道：“二婶，怎么不见祺弟？”
　　杨茹表情一僵，前几天祺哥儿刚跟尚书府的嫡孙打了一架，老侯爷知晓这事狠狠的训斥了他，现在正窝在房里抄书闭门不出。楚瑜这蔫坏的东西，故意来找人不痛快的吧！
　　楚瑜旋即歉意道：“二婶真对不住，我这脑子读书读的都有些呆了，差点忘记祺弟刚被祖父罚闭门思过，你看我真是哪壶不开提哪壶，二婶别生气啊。”
　　听听，这话这套路多熟悉啊，不正是杨茹刚刚使出的那路子吗？
　　老夫人在榻上喝着茶水，权当做没听见这回子事，她老早就发现老二媳妇就是个贱皮子，明明对付不了大房一家，还偏偏喜欢招惹，得亏老二敬重老大，要不然这侯府肯定要乌烟瘴气了。
　　施怡眼中带笑，当着杨茹的面不痛不痒的训了几句楚瑜，然后就带着他们和老夫人告辞回了自己的院子里去。
　　来到了自己的院子，施怡交待施秀玉道：“杨氏就是个不省心的，你少跟她一般见识。”她们两个也是打交道多年的人了，自是了解杨茹的本性。想到一些事情，施怡叮嘱周嬷嬷道：“待会你去给秀玉那房里的丫鬟好好调/教一番，让她们好好伺候秀玉。”
　　周嬷嬷得了命令就赶去偏院，施怡看着这两个孩子，心中感叹万千啊。
　　要是瑜儿真是个男儿身，秀玉也能有个好归属，可偏偏...哎。
　　楚瑜见多了施怡眼中的疲惫，一下子就猜出了她的所想，楚瑜颤了颤眼睫，有些痛恨自己为什么不是男儿身，但既然自己已经走到了这一步，就绝对不允许自己有任何的错误，要不然依祖父祖母的性子，一定会牵连到娘亲。
　　“娘，我从学府赶回来，早就饿坏了。”
　　施怡连忙吩咐下人：“让厨房里的人做些世子爱吃的。”施怡拉着施秀玉坐在了软榻上，询问道：“秀玉等下也吃点吧。”
　　“我晓得了，姑姑。”
　　施怡笑着点头，她看着施秀玉发上清冷的簪子，想到了一件事，便交代楚瑜先陪着施秀玉，她去内室拿些东西来。
　　施秀玉翘了翘唇角，抬起眼眸望向一旁的楚瑜，那些丫鬟都在低着头，姑姑也不在这里，现下应该是相认的好机会。
　　楚瑜正吃着瓷盘里的果脯，见施秀玉眉眼温柔的朝自己看来，楚瑜不明所以地笑了笑：“怎的了？”
　　还是那种陌生又温和的眼神，这种落差让施秀玉满怀期待的心一下子像是被人从头泼了一盆冷水。施秀玉不得不直视这个事实，楚瑜果真是不认识自己了，之前在别的世界里只需要一个眼神就能够认出自己的楚瑜，再看到眼前这个含笑凝视自己的楚瑜，施秀玉强忍住心里的悲切，硬撑着没让脸上的沮丧露出来，她摇摇头：“没事。”
　　楚瑜没有多想，毕竟自己跟这个表妹的关系也不是很亲近，得到了她的回答，楚瑜笑了笑便又吃起了果脯。
　　施秀玉手指攥紧，透着青白，她神色冰冷，之前楚瑜的记忆不在，是被时空管理局的处长动了手脚，如今又成了这副模样，施秀玉不得不怀疑到那个未曾见过的处长身上。
　　“系统，我要时空管理局处长的所有资料！”
　　系统知道这件事情的重要性，也没有含糊，立刻调取了处长目前可知的所有资料。
　　施秀玉一目十行，看完了她的资料，勾起一抹冷笑，“楚瑜这次突然被抹掉记忆，应该是被她察觉到了什么。但我既然能让楚瑜恢复记忆第一次，那便有第二次！”
　　“薛连青，你等着瞧。”
作者有话要说：　　预收99啦！破百就在眼前！冲呀！
谢谢你们的收藏！嘿嘿！

　　☆、灯火阑珊处三

　　“表妹。”
　　人还未到, 声先来, 施秀玉放下手里的针线，笑着起身过去迎着楚瑜，竹筠看她发上的簪子有些歪斜, 连忙整理妥当，就见楚瑜一身青衫清隽儒雅, 那带着淡淡笑意的双眸望向施秀玉时略带几分柔光，楚瑜唇角微扬, 想到自己带来的礼物, 表妹应该会喜欢的吧。
　　施秀玉笑着，说道：“表哥忙完了？”楚瑜今日是休沐, 但一大早就跟下人交代有事出门，没想到日头还没下山，楚瑜便回府了。
　　这段时日里的相处，两个人也熟悉起来，不想刚见面时的拘谨, 楚瑜也很喜欢这个温柔体贴的表妹，再加上施秀玉性格乖巧, 更让楚瑜喜爱，所以这次和同窗薛涟逛珍品阁的时候，看见了那从番外进的波斯猫后, 楚瑜第一个念头就是送给表妹施秀玉，省得让那丫头时不时喊着说自己不照顾她。
　　楚瑜笑而不语，抬了抬她左手上拎着的篮子, 施秀玉这时才发现她不是空手而来，楚瑜把篮子放在圆桌上，掀开盖子就看到了躺在软被上的波斯猫，它正懒懒的睡着觉，洁白的像是一团雪，也许是竹筠惊喜的呼声吵醒了它，波斯猫抖了抖耳朵，睁开了那双猫瞳，施秀玉诧异地眨眨眼睛，看看波斯猫，又看看楚瑜，心里头满是柔软。
　　这可真是巧了，这猫长得跟七月一模一样，想起楚瑜那次的意外，施秀玉不由得叹了叹气，笑着问道：“表哥，这猫可真漂亮。”
　　那对杏眼里盛满了喜爱，澄澈透亮，楚瑜突然明白了为什么同窗总是闲来无事就去买些小玩意儿送他的嫡亲妹妹，原来如此。
　　楚瑜忍不住摸了摸她的发髻，“喜欢就好。”
　　施秀玉弯了弯眼眸，伸手抱起了那只波斯猫，装作随口问道：“表哥这是在哪里买来的呀？”
　　楚瑜看见她抱起猫，并没有阻拦，珍品阁的掌柜说过这只猫是被人特地调/教过，很亲人，所以她才会放心的买回来。听到这句话，楚瑜并没有感觉到施秀玉的情绪，笑着回答道：“我和薛涟忙完了事就去珍宝阁看了看，碰见了这只猫，想着你应该会喜欢，就买回来了。”
　　施秀玉摸猫的手一顿，嗓音还是如往常般轻柔，“表哥和薛涟的关系很好？”
　　楚瑜怔了怔，旋即失笑，其实她和薛涟的关系并不亲近，因为自己的身份所以在学府和同窗保持的状态都很疏离，薛涟只不过算是能说上几句话罢了，这次和他有约，也是和夫子有关。“我与他关系只是泛泛之交。”
　　施秀玉嘴角笑容深了深，“只是泛泛之交啊，我之前从表哥口中听过他几次名字，原以为你们交情很好。”
　　楚瑜摇摇头：“怎会。”
　　施秀玉岔开关于薛涟的话题，和楚瑜询问着给这只波斯猫取名字。
　　两个人因为个取名交谈甚欢，就连竹筠都忍笑不已，看着一向稳重的世子为了给猫取名就紧锁眉头的样子实属有些好玩。
　　竹筠不由得感叹：姑娘这么讨人喜欢，以后的日子也定会过得称心如意。
　　施秀玉托着腮，眼神专注，倾听着楚瑜的声音，唇角含笑，恬静美好。
　　“白玉这名字如何？嗯...不好不好，要不喊它糯糯？啧，又觉得太难听了些，到底该取什么为好？”楚瑜一个个的否定了自己取的名字，看到这等萌物，不知不觉中就勾起了她深藏在心底的女子心态，所以总觉得取的名字不好，配不上这只送与表妹的波斯猫。
　　施秀玉笑道：“这只猫是几月生？”
　　楚瑜眼眸一亮，“这个我知，掌柜说过它七月出生。”
　　施秀玉努努嘴：“那就喊它七月便是。”
　　楚瑜呢喃着：“七月，七月，这名字念起来顺口且有纪念意味，不错！”
　　施秀玉哭笑不得，还真是没看出来，楚瑜性子还真是有些呆拗。
　　不过，想起薛涟的事，施秀玉那笑着的眼神顿时暗沉，自己这次的任务是要吸取薛涟的仇恨值，可细想自己如今的身份，此次任务难度增大不少，幸好自己现在有所准备，再过些时日，要想些法子和薛涟碰碰手了。
　　施秀玉之前就有了思量，她现在最不缺的就是钱，俗话说得好，有钱能使鬼推磨，就看薛涟的那些个私底下行业敢不敢接招了。
　　“世子表姑娘，二少爷派人来说有事找世子。”这时，门口守着的楚瑜心腹石青突然禀报道。
　　“祺弟？”楚瑜声带不解，不过并没有显露出来，想到在表妹这里也待了许久，再留下来会影响到她的名声，所以楚瑜就此离开，摸了摸趴在篮子里打瞌睡的七月，便和施秀玉颔首致意离开了这小院子。
　　没了楚瑜在，施秀玉就让竹筠退下，自己窝在软榻上慵懒地想着些事。
　　“系统，帮我多注意点楚祺。”
　　楚瑜当初的落水和楚祺逃不了关系，至于楚祺能够站对位跟对主子，也是因为有薛涟的提议，薛涟的设定就是楚祺的军师。施秀玉猜测，楚瑜之所以会被人设计落水，跟薛涟逃不了关系。
　　【放心，我会一直盯着楚祺，只要和薛涟有联系，我会立刻告诉你。】
　　“系统，上次让你联系主神的事情，你联系上了吗？”
　　【还在联系，别太担心。】
　　“楚瑜这次又被清洗了记忆，薛连青应该是发现了我的存在，现在我又和楚瑜在这个世界相遇，谁也不清楚她会计划着什么，所以我很担心楚瑜。”
　　【上次你和主神提过这件事，主神也答应了你，只要现在能联系上主神，一切都会顺利的。】
　　“可是......”施秀玉不知道为什么，这次的世界总感觉哪里怪怪的。
　　【怎么了？】
　　施秀玉摇摇头，就连系统都没察觉到哪里不对劲，应该是我太多疑了吧。
　　“没什么。”
　　*
　　公孙瑾自从上次任务结束后，便和薛连青发了讯息，奇怪的是薛连青迟迟未回，所以这天，公孙瑾就来到了时空管理局，主动上门来问问薛连青。
　　但是令公孙瑾错愕的是，时空管理局陷入了停滞状态，系统停止了运作，员工都在沉睡，就连处长薛连青都找不到任何踪影。
　　公孙瑾正在薛连青的办公室，看着着充满冷清气息的地方，公孙瑾四下环顾，她注意到放在桌上的一个相框，上面是一张公孙瑾并不熟悉的脸庞，能够让薛连青那女人把这张照片摆在办公室里，一定是对她很重要的人。
　　同时公孙瑾的直觉告诉她，薛连青的消失，极有可能和这个女人有关系。
　　公孙瑾作为系统主神，就连时空管理局名下的数万系统都归属她手制造，所以连接频道搜索是一件非常简单的事，从前是有条约束缚着公孙瑾，但现下这种状况，公孙瑾也只能暂且破坏条约了。
　　指尖汇出银色光泽，缓缓银光布满整个时空管理局，同时银光像是生出无数条数据链，锁定了所有暂停运作的系统。
　　公孙瑾闭上眼睛，数万条信息在她眼前飞过，她只需要寻找到和照片上有同样一张脸的女人。
　　工作量巨大，就连公孙瑾都有些艰难。
　　但是很快，公孙瑾找到了这个人。不仅找到了这个人，同时还有薛连青的一些画面碎片，虽然薛连青故意粉碎了关于她的画面出现，但还是让公孙瑾找到了蛛丝马迹。
　　公孙瑾这下总算明白了薛连青为什么会消失的原因。
　　公孙瑾的大动作如果放在从前，肯定会被薛连青感应到，然而薛连青现在自身难保，她耗费了大能量让时空管理局停滞，以保证这个小世界不会被别的员工闯入，当她把楚瑜和秀玉强制性塞进这个小世界后，薛连青目前所生的能量暂时只能支撑着她存活，更别提察觉到公孙瑾的动作。
　　薛连青的孤注一掷让公孙瑾倍感头痛，为了不让时空管理局的其他人出现意外，她也只能分出一部分能量来护住员工，薛连青的计划不难猜，无非就是后悔了，想重来一次。
　　曾经也做过相同做法的公孙瑾自然没有立场说薛连青的对与错，可她和公孙瑾最大的区别是，她与席桐是相互心悦，就算再来几千次几万次重来结局也只会有一个。
　　但薛连青和楚瑜的结局，从一开始就已经尘埃落定，何必如此执着呢。
　　*
　　她面色苍白，身子纤薄，黑发散着，一只瘦可见骨的手正捂着心口咳嗽着，之前硬闯入此世界已经耗费了她太多的能量，这具身体不能生病，一生病就是长期和药作斗争，薛连青冷着目光，想到昨日和楚瑜相伴，她的惨白唇瓣就勾起一抹餍足的笑。
　　不枉费她费劲千辛万苦，和她再次回到这个世界。
　　这次的重来，自己和楚瑜不再有任务，楚瑜也没有了全部的记忆。
　　只要自己好好护着她爱着她，楚瑜一定会属于自己！
　　“咳咳。”薛连青不在乎这具身体，但为了明天能好好进学府，能和楚瑜待在一起，她就必须要养好身体。
作者有话要说：　　缓慢完结中。
感谢之前留下评论的小天使，爱你们！

　　☆、灯火阑珊处四

　　小院子里原本就栽种着蔷薇, 它娇艳绽放, 爬墙而来，现在正是盛放的时候，所以施秀玉近几日很喜欢坐在这因为蔷薇而遮起的阴凉处歇息, 喊人搬来一张小竹床，她抚摸着七月, 俏脸含笑，好不惬意。
　　施秀玉打着扇, 和竹筠谈起了她最近做的小生意, 这历来女子都喜好精致的首饰，所以她一月前便吩咐人开了家首饰铺子, 施秀玉脑子里装的样式数不胜数，这自从开业以来，生意就非常的火爆，为此施秀玉还跟施怡知会了声，分了几成利给她, 一是孝敬，二来也是希望施怡能给她做靠山。
　　“姑娘, 奴婢昨日看见二夫人的侄女头上戴着的红珠步摇，是姑娘才上的新首饰！”竹筠说话的时候有几分狭促，还是姑娘聪颖, 知道有的姑娘家就喜欢独一份的特殊性，所以就上架了十二支不同样式的步摇，卖完便不再售, 既然是有独特性，那价格自然也不会便宜，不过对于权贵而言，买上三支也不会眨眼。
　　施秀玉听言笑了笑，“还好杨欣然不知道那家铺子是我开的。”
　　竹筠撅了撅嘴，“希望杨姑娘多买几支，多花些钱，省得没事来挤兑姑娘。”
　　施秀玉脸上的笑还是那么轻浅，“理她做甚，她不来招惹我就行。”
　　杨欣然的小心思施秀玉一眼就看透，谁让她每次见到楚瑜就双腮发红，不被人看出来那才奇怪。
　　竹筠看着七月那懒洋洋的样子，蹲在一边忍不住摸了摸它的爪子，触感柔软，简直让人摸了还想再摸。
　　施秀玉点了点七月的额头，眼底的柔光明显，突然问道：“今日学府好像休沐一天吧？”
　　竹筠摇摇头：“奴婢这就不知了，要不奴婢去问问夫人？”
　　施秀玉作罢，“还是不要去问姑姑了。”反正楚瑜一回府自己是肯定只晓得，到那时再去看望也不迟。
　　“竹筠，这几天你注意点外面的消息，周掌柜有什么事，你就立马告知我。”
　　竹筠点点头，没有多嘴问为什么。
　　施秀玉玉指转了转团扇的扇柄，隐隐还能闻见清香，她明润的眼睛沉了沉暗色，自己都抢了薛涟的生意，可仇恨值只有百分之五，可见这薛涟的心性足够坚定，不是个浮躁的人。
　　有机会一定要见见他。
　　“姑娘？姑娘！”竹筠喊了几声不见回应。
　　施秀玉回神，嘴角含笑：“刚刚在想店里该上什么新货了。”
　　“姑娘差点吓死奴婢。”
　　施秀玉用团扇敲了敲她的脑门，笑骂道：“真是个聒噪的小丫头。”
　　*
　　白衣少年，丰神俊朗，从马车上一跃而下，隽秀面容便吸引了店内的姑娘家，娇羞不已。
　　“这位公子准备买些什么？”店小二看到楚瑜后两眼发光，瞅瞅这腰间玉佩，便知是达官贵人，自己这工钱肯定要涨！
　　楚瑜眼眸一闪，想着家里的娘亲和乖巧的表妹，楚瑜笑说道：“有上好的玉镯吗。”
　　“有有有，公子随我上二楼一看。”
　　楚瑜并未带随从，只身一人跟了上去，殊不知自己已经拢获了女儿心。
　　“这是哪家公子？长得好生俊俏！”
　　“咦？你应当是刚来金陵不久吧？这是楚世子，忠勇侯的嫡子，听说...还未有亲事。”
　　“不过我听哥哥说，这楚世子眼界高着呢，一般姑娘家他可看不上，要不然都快弱冠，怎会连个亲事都没有？”
　　“哎呀，长得俊，家世还好，也不知日后会娶什么样的姑娘当妻子。”
　　“哈哈哈哈反正不是你。”
　　姑娘家的打趣话楚瑜自是不晓，挑好合心意的礼物后，楚瑜就准备上马车回侯府，这次学府一事已算了结，休整些时日便可去户部历练，只是...前些天遇见三皇子的事，定要跟爹说一声，现在圣上正值壮年，忠勇侯府只需忠心与圣上，其余的事，一概不参与。
　　“楚瑜，可真巧。”
　　楚瑜停下了上车的脚步，这声音她并不陌生，楚瑜拱手笑道：“确实巧，几日不见身体好些了吗。”
　　薛涟一身黑衣，面带病容，身量消瘦，眉宇夹杂几分阴郁，薛涟笑说：“来给侯夫人买首饰？”
　　楚瑜点点头，并未细说。“听同窗说起这家店最近的名气很大，所以我就过来看了看，顺便买些。”
　　薛涟勾起嘴角，眯了眯眼睛，笑得意味深长，楚瑜还不知晓这是施秀玉所开，看来施秀玉隐瞒了不少事情，正好可以给自己发挥作用。毕竟重来一次，自己才是那个掌控全局的人，她要让施秀玉尝一尝自己受过的痛苦。
　　没有了记忆的楚瑜就是一个任由自己涂抹的一张白纸，曾经自己伤害了楚瑜把她推向了施秀玉，这次，她可不会再犯傻了。
　　施秀玉这次如果能听话，那自己就勉强大发慈悲不让她再次成为老臣后院里的小妾。
　　要不然......
　　薛涟眼中一闪而过的杀气，但在她抬头看向楚瑜时，又笑得温和。
　　楚瑜微不可见地皱了皱眉头，她总觉得薛涟这个人很不对劲，就像是戴了一副虚假的面具，隐藏住本身真实的一面。楚瑜很信任自己的直觉，所以向来对薛涟跟疏离。
　　薛涟苦笑道：“这家生意的确很不错，开了一月有余，而我家的铺子冷清得很，连老主顾都被吸引走了。是我不如人，连一个身在闺中的姑娘家都比不过。”
　　楚瑜淡笑不语，未接话。
　　薛涟嘴角笑容僵硬，她弯腰拱手道：“我正准备去找侯府的楚祺，可否捎我一程？”
　　薛涟的话其实很唐突，楚瑜本想拒绝，但转念一想今天发生的事肯定会被二婶知道，多一事不如少一事，捎一程就捎一程吧，总归也是同窗。
　　“当然可以，祺弟一直挂念你，这次你上门找他，祺弟肯定很高兴。”
　　薛涟心中不屑，对于楚祺她根本看不进眼里，当初如果不是为了任务，也不会为了保护楚祺而去伤害楚瑜，所以从一来到这个世界，她就慢慢和楚祺断了联系，但也不能直接撕破脸皮，毕竟楚祺还有用处。
　　“我身体不好，担心会连累楚祺，所以这段时间一直没有上门拜访。”薛涟解释道。
　　楚瑜一点也不在乎他们之间的关系，抿笑点了点头，二人坐在马车里一阵无言。
　　气氛着实有些尴尬，楚瑜忍不住抓了一把坚果吃了起来，薛涟见状垂眸一笑，看准了楚瑜伸手抓坚果的时候，薛涟故意握住了楚瑜的手。
　　楚瑜挣了挣，指尖划过薛涟手心，带着些许痒人的触感，薛涟满足弯了弯唇，笑起来的样子倒多了几分暖色。
　　楚瑜把手缩回了袖口，微不可见地擦了擦指尖，说不清心里的感受，但她能清楚自己并不喜欢被薛涟所碰触到。
　　这让她很......
　　厌恶！
　　楚瑜很少会如此抵触一个人，她对人向来温和，只有薛涟会让她心生厌烦。
　　楚瑜唇瓣紧抿着，冷冷地瞥了薛涟一眼，迫切盼望着快些到侯府。
　　“我...”薛涟小心翼翼地说着话，但楚瑜很快打断道：“这坚果味道很不错，你可以尝尝。”
　　薛涟点点头，抓了一小把低头吃了起来。
　　楚瑜在薛涟看不见的地方，很快翻了个白眼，她再也不想吃坚果了。
　　马车很快到了侯府，候着的丫鬟看到这熟悉的蓝帘马车，喜上眉梢，赶紧吩咐个小丫鬟去给夫人报信。
　　“世子，夫人派奴婢在这等着您呢。”
　　楚瑜提着礼盒，看着长佩，笑容不自觉被她感染，“长佩，你让人去知会一声祺弟，他朋友薛涟来拜访。”
　　长佩眼中错愕，二房的人怎么跟世子掺和一起了？
　　楚瑜无奈，“还不快去？”
　　“是，奴婢这就去办。”随便交代个小丫鬟就算是完成了这事。
　　楚瑜看着仆人整理自己的包袱，对薛涟淡淡道：“我让丫鬟领着你去祺弟的院子，我就不打扰你了。”
　　薛涟蹙起眉头，郁色更重，“嗯，多谢你捎带我一程。”
　　“客气，大家都是同窗。”
　　薛涟扯起一抹冷笑，同窗？呵。
　　二人站在走廊上，简单说了几句话便分离，正当楚瑜走过绿竹拱门时，娇俏的声音让楚瑜忍不住嘴角上扬。
　　“表哥。”
　　拱门那边是花团簇簇，施秀玉还是简单一身淡色，守着孝她打扮的并不艳丽，只是那耳垂上如月牙一般的贝母耳饰，更是衬的她淡雅如兰，怀里还抱着自己送的波斯猫，楚瑜这心一下子就软的宛若云彩，她示意了手中的礼盒，楚瑜笑说道：“给你和娘买的礼物，看看喜欢吗？”
　　施秀玉瞧着那眼熟的包装盒，忍不住掩嘴偷笑，还真是兜兜转转，“好啊，不喜欢的话，表哥还要再赔我一份礼物。”
　　楚瑜失笑，“好好好。”
　　薛涟远远听着二人的交谈，心好似被人猛猛揍了一拳，她眼眸失神且迷茫，之前楚瑜对自己的态度她还没有忘记，原以为自己只需要努力就可以和她变得亲近，但直到这一刻，薛涟才意识到自己的想法有多么的幼稚。
　　“表哥，你不用再去学府了？”
　　“是啊，忙完了就不用去了。”
　　“正好七月就交给表哥照顾了，它可想你了，天天跟我叫唤。”
　　到底是猫想人，还是她想楚瑜，答案只有她自己知道。
作者有话要说：　　被医生说了一顿，很没出息的哭了。
但！看到我专栏竟然收藏500！
我又开心的笑了哈哈哈哈哈哈！
T^T谢谢大家！

　　☆、灯火阑珊处完

　　安静的闺房里只听得见窗外那片片竹叶被风吹响, 可突然一声刺耳的瓷杯破碎后, 引得在外室绣花的竹筠惊慌不已，她连忙问道：“姑娘，发生什么事了？”
　　只看见施秀玉那张俏脸略显苍白, 她抿了抿唇瓣，收起了颤抖的手指, 对竹筠安抚道：“我没事，刚刚手滑了。”
　　竹筠正准备进来清扫这瓷片, 但施秀玉让她退下, 这碎了一地的瓷杯原本是施秀玉最喜欢的那套青花瓷，如果放在平时她肯定心疼的揉心口。
　　她看到竹筠一脸不解的退了下去, 施秀玉并没有解释，她现在的心跳还在加速中，从系统联系上公孙瑾后，她所认知的一切事实都被全部推翻。
　　难怪自己会对这个世界的身份有归属感。
　　难怪这个世界的模样和自己长得一模一样。
　　原来，这个世界的“施秀玉”真是自己！
　　自己和楚瑜又再次回到了这里, 背后的推手正是那次次清洗楚瑜记忆的薛连青。
　　但更让施秀玉后悔的是，有过一面之缘的薛涟就是薛连青！
　　早知道她就是薛连青, 施秀玉恨不得生擒了她。想要问一问，她凭什么要这样做？仅仅就是为了她心里那点令人费解的爱吗？
　　施秀玉从公孙瑾那里也得知了楚瑜和薛连青的孽缘，也彻彻底底的明白自己和楚瑜当初的结局是被她设计。
　　施秀玉揉了揉发胀的额头, 她刚刚会手滑摔了瓷杯就是被这个荒唐的事情给吓了一跳，实在是匪夷所思。
　　【秀玉，现在我已经将全部的事情都告诉了你, 这个世界的能量微弱，所以我花了一番功夫才和你们联络上，薛连青这个女人你不要动她，你不是她的对手，即便她现在身体虚弱，可要是拼尽全力摧毁一个小世界还是能办得到。】
　　施秀玉眉宇染上愁容，她现在真的没有一点主意，薛连青是为了楚瑜才大费周章，所以她肯定不会轻易放过楚瑜，到那时候，自己也要不出手吗？
　　【你放心，我会带她走，她完完全全破坏了时空规则，就算她是时空管理局的处长，也要看看我同不同意她的胡作非为！】公孙瑾冷声刺耳，薛连青的举动已经挑起了她的怒火，放任管理局不管这已经是大罪，公孙瑾没有立刻带她回来，已经是看在情面上。
　　【我之所以告诉你真相，也是希望你能理解我的做法。等我带薛连青回去后，我会把你和楚瑜解除系统绑定，到那时，你们就不再是灵魂状态，会在这个世界里生老病死，不再穿梭任何世界。你...同意吗。】
　　公孙瑾没有直接抹杀楚瑜和秀玉，已然是动了恻隐之心，这事端是薛连青一手造成，她们两个也是受害者，解除二人的系统绑定，更是为了让她们彻底远离薛连青。
　　施秀玉露出喜悦，她真的很感激主神公孙瑾，也明白如果不是她的帮助，自己这次肯定会被那个隐藏极深的薛连青给伤害，别说什么唤醒楚瑜的记忆，到那时，连楚瑜都很有可能不属于自己了。
　　再者，相对于拥有不死的灵魂，她更愿意继续当有血有肉的人类。
　　她想要安宁的生活，她就想好好守着楚瑜。
　　“谢谢。”施秀玉哽咽着，千言万语汇成一句谢谢。
　　公孙瑾叹气，施秀玉看不见她的动作，却能感受到身上一轻，好似没有了枷锁般。
　　【叮，系统166号宣布此次任务取消，系统将于大周朝十三年四月二十八日与宿主解除绑定，祝您...生活愉快。】166的声音带着几分不舍，毕竟是陪伴了这么久的朋友，也是它自诞生以来绑定的第一位宿主，感情自然不同。可是它也明白，施秀玉并不是真的想和自己绑定，维持着这不牢固的关系，也是因为她想要寻找楚瑜的下落。现在楚瑜找到了，主神也出手解围，到了尘埃落定的时候。
　　施秀玉怎会不动容，红着眼圈，强忍着不落泪的念头。
　　“也谢谢你166，如果不是你，我和楚瑜也不会有相见的那一天。”
　　【秀玉再见。】系统绕着施秀玉转了一圈，薄翼落下点点星辉，渐渐斑斓了施秀玉的眼眸，直至化为不见。
　　公孙瑾收回了166号，她也和施秀玉断了联系，一切的一切都好似一场梦，她颤了颤眼睫，泪珠落下，她望着地上的瓷片，笑着抹掉了眼泪。
　　施秀玉整理好妆容便推开了房门，竹子的清香令她心旷神怡，她捋了捋长发，看着竹筠担忧的眼神，施秀玉开怀的轻笑了起来，然后拉着她的手就跑到了院子里。
　　蔷薇浮动，花瓣落地。
　　正当施秀玉想要对竹筠讲述她的好心情时，一阵急促的脚步声传来，只见那排排长竹钻出来一个身形纤瘦的人，她穿着一袭青衫，简单的用发带束起头发，俊雅如玉，面上带着欣喜的笑容。
　　施秀玉回眸，楚瑜眼神迎合。
　　二人相顾一笑，淡淡的温情尽在不言中。
　　“秀玉。”
　　楚瑜恢复了记忆，也知道了这一切的真相，明白了为什么自己的记忆会一直被清空，薛连青担心自己在做任务的途中想起秀玉的身影，这才有了失去记忆的自己。
　　薛连青千算万算，就是没有算到秀玉也会绑定系统成为一名任务者。
　　是好运在眷顾着她们，她们是被偏爱的。
　　“我回来了。”
　　施秀玉抛下了竹筠，提裙小跑奔向楚瑜，眼眸亮晶晶，拉着她的袖口，欣喜道：“你回来了。”
　　楚瑜摸着这张熟悉的面容，笑得无比温柔，点点头，用着只有她们两个才明白是什么含义的语气道：“让你久等了。”
　　“不急不急，反正我会一直等你。”
　　楚瑜垂看着她，眼底有着令人意想不到的深情，她抬手撩了撩施秀玉的步摇，道：“明日，我就去向娘说明我对你的心意。”
　　施秀玉眨眨眼，姑姑可不晓得自己早就知道了楚瑜的女扮男装，这么直白，不会吓到姑姑吧？
　　“你要做什么？”
　　楚瑜强忍住亲她的冲动，柔声道：“娶你。”
　　让你真真正正属于我。
　　“楚瑜！你这混小子干什么呢！”施怡看到这一幕，差点没晕过去，要不是长佩扶着她，施怡根本站不稳。
　　刚从番外买了瓜果想着侄女肯定喜欢吃，就亲自来看看她，哪知道就看到自己那亲女儿如此亲昵的拉着侄女。
　　虽然表兄妹之间有情的人很多。
　　但你们两个都是姑娘家啊！！
　　施秀玉从楚瑜身后探出脑袋，撒娇喊道：“姑姑！”
　　施怡狠狠剜了楚瑜一眼，连忙拉着施秀玉进了屋，撂下一句：“待会你好好给我解释！”
　　楚瑜耸耸肩，已经做好了等下长跪不起的准备了。
　　哎，娶妻之路看样子仍需努力啊。
　　楚瑜跟上了她们的脚步，院子里的蔷薇花瓣落了地上又被风吹起，旋旋荡荡就又飘回了蔷薇花丛中。
　　从花瓣绽放再到凋零，命数早已有了安排。
　　*
　　薛连青她光着脚双手抓着长发，她被人锁在这间房内，窒息的压抑感令她头皮发麻，薛连青抓着窗框，嘶吼着：“公孙瑾，你出来！”
　　“你为什么不帮助我？！”
　　“凭什么要拦着我！”
　　“我只是想和楚瑜在一起，有错吗？”
　　她的声声质问久久没有回应，薛连青忿恨地一拳捶向墙壁，阴鸷的双眼扫视这间屋子。
　　“你自私离开时空管理局，明知违反了规定，你可愿意受罚？”
　　公孙瑾声音飘渺，略有一丝冷意，薛连青的冥顽不灵让公孙瑾厌烦，好在薛连青在离开时空管理局前分出了一半的能量护住了员工，要不然强制性的时空停滞，将会危害到整个管理局。
　　“我已成为你的牢中囚，你还问我甘不甘愿？公孙瑾，你果真虚伪！”自己还是低估了公孙瑾的强大，没想到会这么快就找到了自己。薛连青看了看自己的双手，有些后悔把能量留给了员工，如果能召回那部分能量，也许还可以和她拼上一拼。
　　可笑自己在这间屋子里根本不能使展出任何能量，还妄想着和公孙瑾一拼，真是痴人做梦啊。
　　公孙瑾讥讽地笑了笑：“你担心会有别的员工闯入楚瑜所在的世界，就把她们全部停滞。长时间就会造成她们的灵魂收到影响，为了你的一己私欲害了这么多人，你觉得我将你囚困在此，很过分吗？”
　　事到如今成为阶下囚薛连青也没什么好说的，她扯唇倚着墙质问道：“你准备对我做什么。”
　　公孙瑾给她收拾了这烂摊子早就不耐烦，要不是担心会造成大乱，她根本不会在时空管理局继续浪费时间。
　　现在木已成舟，薛连青再折腾也找不到那个小世界，因为公孙瑾已经将它屏蔽在外，不允许任何系统能量靠近。
　　公孙瑾虚空一点，淡淡道：“在这里面壁思过吧，顺便修补一下你的身体，其余的...就忘了吧。”
　　以其人之道，还治其人之身。
　　公孙瑾抹掉了薛连青的所有记忆，为了以防万一，公孙瑾还设置了禁锢，除了她以外，无人能解开。
　　“我会挑选出一名能力上佳的人来暂时替你管理，时机一到，我自会放你出来。”
　　薛连青呆滞的眼神随着公孙瑾的轻声渐渐闭上了眼，她倒在了冰凉的地上，脑海里一片空白。
　　她好像忘记了一个人，又好像从未见过。
　　仅仅只有一个模糊的背影，她想要抓住背影看一看她的模样。
　　但是手指愈发的无力，在思绪放空的最后一刻，薛连青隐约看到。
　　那抹身影变成了碎片，“砰”地一下，化为了灰烬。
　　我是谁？
　　你是薛连青。
　　*
　　大周朝十六年。
　　正是春暖花开之际。
　　侯府锣鼓喧天鞭炮齐鸣，如此的盛大只有世子成亲才会有的热闹。宾客盈门，忙的丫鬟仆人像是个陀螺，来回转。府门口的大路上洒了不少铜钱，这下子让许多孩童都开心的一直拍手。
　　“娘亲娘亲，世子好有钱呀，你说他下次成亲也会撒钱嘛？”
　　“嘘，这话可不能当着别人面说。现在金陵谁不知晓楚世子特别看重他娶进门的妻子，去年金榜题名时，拒绝了圣上赐婚的旨意，承诺这辈子只有她一个人。你刚刚那番话，要是被别人听见了，小心点你的屁股！”
　　“嘿嘿，我也就跟你说说嘛。娘你快看，新娘子下轿啦！”
　　鞭炮声在此刻响的震耳，施秀玉紧张的心恨不得跳出嗓子眼儿。当她被楚瑜扶住手腕时，心一下子就找到了归属。
　　二人着红衣，雍容华贵，被日头照出来的影子逐渐交汇，最后融合一起。
　　二人拜高堂时，旁人只当施怡是喜极而泣，可只有她知道，侄女所受的委屈。
　　在这个世道女子相爱是件奇闻，所以楚瑜便出主意让秀玉说出这番话。
　　施秀玉告诉施怡她不想嫁给别人，她只想好好赚钱，也愿意和楚瑜成亲。
　　楚瑜的亲事一直是施怡的心头事，在她们两个人的各种讨好下，施怡同意了她们成亲一事。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房！”
　　这兜兜转转的几世情缘，终于在今日落下了帷幕。
　　往后的日子里，有你便是心安。
作者有话要说：　　这本书写了几个月，前期的轮榜单到后期的无榜单，一切都好似昨天才发生过的事。
写到这一章就算是结束了，但其他的故事还在继续。
感谢大家一直以来的支持，我们有缘下本再见啦！
欢迎大家收藏预收和专栏！冲呀！预收能不能到110就看大家啦！
新书四月开！
2020年3.23.