冥王绝宠：金牌杀手妃
酒醉戏红颜2

“宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆。”世人皆知，凤家大小姐凤妖娆胆小懦弱、胸无点墨，殊不知，一朝变换成恶魔。为什么呢！因为她敢废人命根，羞辱王爷，殴打公主，挟持大臣，挑衅皇后，无视皇帝，和太后打架等等等等。可那又怎样？还不是被某只妖孽耍得团团转，吃豆腐、揩油、撒娇、卖萌屡战屡胜，最后还将她扑倒，吃干抹净。尼玛！她不反抗，还真当她是绵羊了啊！忍无可忍，她决定不忍了，于是，某女大发雌威，反扑也也也也也??????
第1章 崖边围杀
夕阳如血，在天边渲染开骇人的晕红。
就连那湛蓝的海面，都只剩一片红光四溢。
悬崖边缘，站着一个年约二十五岁左右的女人，一头火红的长发，在海风中张狂的挥舞，紧身的红色皮衣勾勒出完美的身材。
可在女人周围，是上百个拿着重型机枪的黑衣人，将女人重重包围起来，那阵仗好不壮观。
看着这些人，女人面露怒意，眸中火色的怒气四起，手中长鞭握紧，低骂道，“妈的，还真的看得起老娘，这么多人来追老娘一个。”
“唐?，我劝你还是不要做无谓的挣扎了，跟着我，我保你一生荣华富贵。”一道浑厚平淡的声音从人群中穿透而来，随着黑衣人们的开道，一个看似和蔼的老人走出来，面带着微笑，只是这笑却充满了浓浓的算计和不怀好意。
“呵！上官皓，这大白天的，想做白日梦就回家睡觉去，想要我臣服于你，你还不够格。”唐?冷笑道，绝色的面容露出浓浓的不屑和讽刺。
说着，血红色的长鞭随着一甩，好似瞬间长了眼般，朝着上官皓帘卷而去。
敬酒不喝喝罚酒！
上官皓眉色一冷，急忙退出人群中，唐?的攻击也落入了外围黑衣人的身上。
唐?是杀手界的金牌杀手，她拥有着不为人知的异能，手段凌厉，出过的任务从未失手过，只是从未加入任何组织，这才引人想收为麾下。
为了收复她，他不知道损失了多少得力助手，这次不惜出动了上百人力，好不容易逮到她，可是她却如此不识时务。
既然得不到，那就毁掉！这样的人，绝对不能留下为他人所用。
“杀！”冰冷不带任何感情的声音响起。
随着上官皓的一声令下，上百个黑衣人同时朝向唐?开枪，无数子弹瞬间向她射发而去。
看着向自己射来的子弹，唐?眸里红光乍现，脸色却毫无惧色，反而嘴角扯出一抹眩目的笑意，只是这笑却是那般的嗜血。
“找死！”几乎是从牙缝挤出来的声音，却不是因为愤怒，而是因为兴奋，因为此时的她们杀人已经到了兴奋的境界。
宁为玉碎，不为瓦全，这是她们最后的底线。
死，她不怕，只是看死得值不值，有这么多人给她陪葬，就算死，也算是赚了。
“血蛇，出。”
唐?一声冷喝，将手中的红鞭往空地一抛，一道红光乍现，异常耀眼，众人根本就来及震惊，就被这道红光刺得睁不开眼。
与此同时，一阵狂风吹起，将唐?本就被风吹得张狂的红发吹得更加疯狂，幽深的黑瞳慢慢变色，变得血红，绝美的脸庞此时是说不出的狰狞，整个人便如同修罗鬼魅一般，用两个字来形容，恐怖。
只是片刻，红光便散去了，只见一条巨大的猛蛇已经傲立在地，身体火红而刺眼，嗜血而妖娆。
看到这不可思议的一幕，众**惊失色，惊恐的瞪大眼睛。
第2章 被雷劈了
怎么会这样？天下竟然有这么大的一条蛇，而且，还受人操控。
来不及恐惧完，只见那蛇庞大的身子一甩，立即将那些本向唐?袭去的子弹给挡住了。这样也就罢了，开始那些被挡住的子弹竟然被蛇那么一挡，抵抗不住撞击，竟然反弹朝那些黑衣人袭去。
众人见状，纷纷大惊，瞳孔像是受到巨大的恐惧般，无限睁大，有种要凸出来的感觉。
他们想躲开，但是已经来不及了，站在前面一排的几十个人就这样被反弹而来的子弹穿透身体，无息倒下。
“这，这是怎么回事？”上官皓急得大叫道，才从方才的震惊中反应过来，现在便被眼前这一幕给吓坏了，踉跄了一下，立即颠倒在地。
而众人再次大惊，但是毕竟也是经历过多少腥风血雨的杀手，尽管这一幕是多么的惊骇，但是还是能很快的反应过来，抬起手便朝唐?开枪而去，随着，无数子弹再次向她袭去。
“杀”唐?冷冷的吐出一个字，嗜血的气息随即蔓延。
血蛇听令，庞大的身子立即向众黑衣人袭去。
战斗是激烈的，更是残酷的，如此壮观的场景从来只有在电视上看到过，可是现在，却真实的发生在自己身上了。
眼看敌人一个个倒下，唐?嘴角扬起一抹邪魅的幅度，异常炫目。
“轰隆”的一记响雷突然响起，听似再平常不过的雷，但是听在唐?耳里，这道雷却是充满了愤怒，似乎想将什么吞噬一般。
唐?抬头望向瞬间变得乌云密布的天空，感受到了死亡的气息，神色异常的平淡从容。
没有仇恨的愤怒，因为这一场战争中，注定没有一个人能活着。
没有死亡的恐惧，因为这是她预料之中的。
再次“轰隆”一声巨响，伴随着一道闪电落下，直直向唐?头顶劈来，这一幕，让还未倒下的士兵们震惊得瞪大眼睛，只是还未震惊完，迎接他们的便是死亡了。
血蛇庞大的身子向黑衣人一扫，卷起一袭尘土飞扬，掀起一片血雨腥风，没有一个人能够逃得过死亡的召唤。
看直到那一道闪电劈到她头顶时，唐?自始至终眉头都不皱一下。
没有感受到任何疼痛，不，应该是来不及有任何疼痛，身子便重重倒下，在她身后便是悬崖，悬崖之下便是大海，她从悬崖掉下，掩埋在那片海中。
============
苍国，夏，午后。
空中悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
富丽堂皇的府邸，大气恢弘，无不彰显着这里的主人高人一等的地位。
古色古香的房间里，男人的粗喘声和女人的****声交织在一起，让整个房间到处都弥漫着一股股暧昧的气息。
只见床上，两道赤裸的身影如蔓藤般紧紧的纠缠在一起，似乎什么都无法将他们分开一般，姿势变化万千。
“嗯???啊???睿哥哥???舞儿???舞儿好爱你???舞儿还想要???给我???快一些???猛一些???啊???”
第3章 活色生香
自称舞儿的女子低吟娇喘的哀求透着浓浓的欲求不满，****十分，深深的刺激着苍睿的每一根神经和欲望。
没有一个男人能够抵挡得住这样的**，苍睿身子猛然一个冲刺，惹得凤轻舞吃痛得一声惊叫。
尽管那一个撞击是痛的，但是更多的是满足，满满的欲望得到饱满，就如同飞上了天一般，好一阵飘飘欲仙。
凤轻舞的呻吟越加****，苍睿的动作就越加猛烈，这样的抵死缠绵，不知道的人还以为仇人相残呢！
唐?一睁开眼睛，便看到这活色生香的一幕，而且还是现场版的XXOO。
一激动，唐?便有种流鼻血的冲动。
天呐！虽然**没少看，但是现场版的，还没有见过呢！
而且自己，都二十五岁了还是个处，要是说出去怕是还没有人信了。
咦，不对！
她怎么在这里？她不是黑头老大围杀吗？不是被雷劈了吗？那她不是应该死了吗？
目光下意识的扫了一眼四周，愣了愣，古色古香的装饰？这是怎么回事？
想着，目光再次向床上抵死缠绵的男女望去，落在了男人头上，那头发竟然是高高绾着，长而凌乱的发丝服帖的顺在赤裸的背后，这，这显然是古代男子的发饰啊！
古代！
这个词语又是让唐?一愣，这又是怎么回事？
还有，她明明就在这两个人面前，他们竟然没有看到她，这是太过于投入了吗？
猛然，联想到什么，唐?低头看了看自己的身体，这一看，顿时了然了。
她是已经死了，可是她为什么还会有意识，还在这个莫名其妙的地方呢！那是因为现在的她，只是一缕魂魄了，她的身体，现在是透明的，而且凡人根本就看不到她的存在。
不过她依旧疑惑，她怎么会在这里？
“啊???嗯???啊???”
凤轻舞突然提高的欢叫声立即打断唐?的思绪，目光随着望去。
凤轻舞雪白的双腿紧紧的勾住苍睿结实的腰，苍睿的双手则紧紧的扣住凤轻舞的腰，那猛烈撞击的动作让唐?都有些惊心，不由得想，这么卖力，就不怕闪了腰么？
他们做得卖力，唐?也看得起劲，电影终究没有现场来得刺激。
不过，这么强大的欲望，不怕作死吗？
渐渐的，一场抵死缠绵接近了尾声，男子在几个猛烈的冲刺之后便从女子身上抽出来，手抓住那东西抖了抖，将白色的液体射在了女子的小肚脐上。
两人都累得大口大口的喘着粗气，显然这一场战斗累得不轻。
不过事情似乎还没有完全停下来，因为只停歇片刻，苍睿便俯下身子去舔那些白色的液体，直到私密的地方，而且还舔得津津有味的。
这一幕，看得唐?忍不住一个干呕，一阵恶心。
尽管在电影上看多了，但是这真实版的，还真是有些Hold不住，鸡皮疙瘩落一地。
苍睿终于停了下来，躺下，凤轻舞则娇羞的趴在苍睿那结实的胸膛上。
第4章 活色生香 1
“本王说过，本王的王妃，只能是舞儿，凤妖娆那个废物，休想进入睿王府。若不是她不识趣，非要嫁给本王，本王也不会骗她去迷雾鬼林。迷雾鬼林里迷雾弥漫，毒物横行，她这一去，就休想活着出来。”苍睿俊美如刀刻的面容上闪过得意，浑厚富有磁性的声音，说出来的话却是那般的恶毒。
听罢苍睿这话，唐?眉心不由得紧紧的拧起来，心中莫名的生出一股不悦。
这个男人，竟然为了要和另外一个女人在一起，如此陷害自己的未婚妻。
天知道，她唐?最痛恨背叛女人的男人了，尽管她没有遭遇过，但是之前她接过的任务中，有不少雇主是因为被背叛再遭到设计的苦命女人。
所以，对于被背叛的女人，唐?是特别同情一些。
“睿哥哥，舞儿好爱你，好爱好爱你，所以，请你也爱舞儿，很爱很爱，好不好？”凤轻舞紧紧的将苍睿抱住，有些激动。
其实她知道，一直都知道，只是凤妖娆一刻没有死，她就一刻无法和睿哥哥光明正大的在一起，就无法成为睿哥哥的正王妃。
想到凤妖娆，凤轻舞心中便满是不甘，那个胆小懦弱、胸无点墨，琴棋书画一窍不通的废物，哪一点配得上睿哥哥了。
只是现在不会了，凤妖娆去了迷雾鬼林，就休想活着回来。
“好”苍睿敷衍般的轻轻吐出一个字，倒不是因为这是违心的答案，只是因为这个答案已经不是第一次了，他都开始不耐烦回答了。
虽然如此，但是他还是回答了。
得到苍睿的回答后，凤轻舞心中兴奋，尽管这答案已经不是第一次了，不过她就是要听，因为只有这样，她才会感到安心。
微微转脸，凤轻舞有些意乱情迷的含住苍睿胸膛中心的红点，手也不安分的向苍睿身下伸去了。当凤轻舞的手抓到苍睿身下那东西时，苍睿的身子显然一僵，本来软下去的东西立即硬了起来，是那么的肿胀，似乎要爆炸一般。
如此欲火焚烧，谁又会受得了。
“磨人的小东西”苍睿一个翻身，便将凤轻舞压在了身下，如野兽般猛烈的向凤轻舞的身体冲刺而去，快、狠。
“啊！”的一声，凤轻舞吃痛的呼出，不过却因为苍睿的粗鲁而感到越加兴奋，将身子弓起，让苍睿的撞击来得更加深入，更加猛烈一些。
这一幕，再次惊了唐?。
靠，叉了又叉的，还这么激烈，这也太能搞了吧！她都开始怀疑，他们是XX机器来着。
只是现在，唐?却没有心思欣赏了，不知道为何？她的脑海里竟然浮出那个名叫做凤妖娆的女子惨死的场景，挥之不去。
随着，似乎有股力量将她控制一般，让她身子不受控制的向某处飞去。
瞬间，唐?便已经来到一片树林里了，阵阵的迷雾萦绕，将整个树林深处迷绕得若隐若现的，还透着诡异的气息，昭显着树林里面的不寻常和徐徐危机。
第5章 凤家小姐
明明天还没有黑，那树林看上去，却已经一片灰暗了。
“汪???汪???汪???”
突然，一道狗叫声吸引了唐?的注意，寻音望去，只见远处一只白色的大狗正朝着她叫着，似乎见到她一般，叫声中透着召唤。
这让唐?一怔，却没有过多惊讶，因为狗一般都是看到鬼魂的。
带着疑惑，唐?向那狗走过去。
越走越近，一个躺在地上的人影立即映入眼里。
女是一个身穿蓝色衣服的女子，一个衣衫褴褛，狼狈至极，脸上以为污泥而染脏，但是唐?却能在第一时间认得出，她是凤妖娆。
而此刻，她已经断气了。
想起自己方才听到的话，心中不由得生出一股愤怒，是为凤妖娆而愤怒，不平。
手，下意识的向凤妖娆伸去。
只是，就在唐?的手触到凤妖娆的瞬间，意外，发生了??????
唐?只感到自己的身子如同被什么吸收一般，还没有来得及反应，便失去了意识。
=========
冷
这是唐?有意识后的第一个感觉，刺骨的寒冷从肢体的各处传来，透过皮肤刺激着她的神经，鸡皮疙瘩下意识的密密麻麻袭来。
无法忍受这样刺骨的冷，唐?用尽全身乏力，陡地，睁开眼睛，一道利光从那双锐利的眸子里射出，透着让人为之震慑的气势。
还未等唐?反应过来是怎么回事，便感到头一个眩目，脑海中突然出现一幕幕画面，从零零碎碎到清清楚楚，都是关于凤妖娆的。
凤妖娆，年方十六，苍国右相凤翔嫡出大小姐，亦是苍国四王爷苍睿的未婚妻。
凤妖娆空有美貌，却是个胆小懦弱、胸无点墨，琴棋书画一窍不通的废物。
因为母亲早逝，从小就不曾受到父亲的待见，还遭到继母的虐待，姐姐和弟弟的打骂。
凤妖娆对苍睿来说，是个难以磨灭的耻辱，高高在上如他，又怎么可能娶个废物为妻呢！尽管是嫡女，但是却不得宠，这更是个绊脚石。
而凤轻舞，不止才貌双全，又深得凤翔的宠爱。
苍睿若是娶了凤轻舞，不止抱得美人归，更是得到凤翔的支持，可谓是一箭双雕的事情啊！
至于凤妖娆如此碍眼，却无人敢害死她，都是因为她背后还有一个秦国公府。
秦国公府是凤妖娆母亲的娘家，对于死了娘的凤妖娆十分宠爱，尽管她在外面眼里只是个废物，但是在秦国公府所有人眼里，她是一块宝，一块捧着手心里呵护和疼爱的宝。
只是，奈何凤妖娆性子懦弱，和秦国公府并不亲近，这样一来，也让凤府的人更肆无忌惮的欺负她了。
尽管苍睿不想娶凤妖娆，也因为忌惮秦国公府不敢表明出来，所以只能暗中骗凤妖娆去迷雾鬼林，说是自己受伤了，需要迷雾鬼林的百年灵芝才能治得好。
爱苍睿成痴的凤妖娆就这样傻傻的去了，尽管十分害怕，却终究没有退缩。
第6章 借尸还魂
可是，她怎么会有这些记忆呢！
她记得，方才在触碰到风妖娆的时候，便失去意识了。
可是现在，她不止会有属于凤妖娆的记忆，心中还感觉到那一股属于凤妖娆的仇恨在弥漫，叫嚣。如同猛兽一般，想要冲出封印一般，是那样的强烈，是那样的刻骨铭心，如同是她的记忆一般。
又一阵阴风刮过，冷意再次席卷着唐?的每一寸肌肤，透入骨髓，让她忍不住打了个寒战，似乎提醒着唐?什么事情一般。
果然，冷，这个字眼立即引起了唐?的关注。
对了，她为什么会感到冷呢！她不是一缕灵魂么？
灵魂只能看到凡间所发生的事情，却是不能感受到凡间的一切事物的。
带着疑惑，唐?急忙查探了一下自己的身体，不是透明的，这显然是有肉体，有肉体，那就说明她现在并不是一缕魂魄了。
一身白色古装褴褛不堪，狼狈至极，觉得眼熟的同时也感到了刺眼，更是生出一股羞辱和仇恨。
这显然不是她的身体，而是凤妖娆的身体，不同的是那些本该触目惊心的伤痕已经消失不见，没有疼痛。
此刻，唐?很确定的得出了一个结论，她，唐?的灵魂已经附身在了凤妖娆的身体上了，她重生了，带着属于凤妖娆的记忆和仇恨。
唐?并没有因为这样玄幻的事情感到不可置信，因为她在二十一世纪，本来就是一个传奇和逆天的存在，她拥有着独一无二的异能，驾驭神蛇。
血蛇是她宠物，更是她的武器，是从她出生以来，血蛇便一直和她紧紧相随，所以她一出生，就注定一生不凡。
只是最后，因为逆天而行，遭到了天谴。
想到此，唐?心中划过一道失落，不知道血蛇怎么样了，在哪里？
刚想罢，便感到手臂有一阵滑动，显然是有东西在动，不过却让因为失落而沉下脸的唐?立即露出欣喜。
她与血蛇有契约，不止能够感受到彼此的感应，还可以说是和她心连着心，更是命连着命，一方死，两者亡。
他们的交流是直接用意识，他人是不知道的。
只是想不到，在经过天谴之后，血蛇还能和她在一起。
不过经过天谴之后，血蛇的能力大减，需要好好修养一段时间才好。
对于血蛇失而复得的欣喜，却不忘却脑海里的记忆，唐?微微闭了闭眼，消化着凤妖娆的记忆，感受着她的仇恨。
片刻，睁开眼睛，一道冷芒射出。
竟然她现在占用了凤妖娆的身体，这一切是巧合也好，注定也罢，她都有必要为凤妖娆做点什么。而凤妖娆最想做的事情，便是报仇了。
唐?下定决心，暗暗念道，‘凤妖娆，从现在开始，我就是凤妖娆了。你放心吧！竟然我现在已经附身到了你的身上，那么以后，我便是凤妖娆了，你的仇，我会帮你报的。’
兴许感受到了唐?的承诺，心中那股叫嚣的仇恨也慢慢的平静下来。
第7章 借尸还魂1
一切回到平静之后，唐?这才注意到在她身旁傲立着一只狗，而这只狗，就是方才守在凤妖娆身边，冲这她叫的狗。
唐?，不，凤妖娆看着眼前的大白狗，四目相对，似乎有某种默契一般，别提多顺眼了。
“从今以后，你就跟着我吧！”一句话，就是一生的承诺，凤妖娆拍了拍大白狗的脑袋说道，无意间露出了前所未的柔和，就是连蛇都嫉妒了。
白狗似乎听懂了一般，蹭了蹭凤妖娆的肩，算是答应了。
“主人，这难道是只见新人笑，不见旧人哭，你这是忘了我的节奏吗？”血蛇的不满的声音在凤妖娆脑海中响起，好似受了极大的委屈一般，不过却没有丝毫的敌意。
“你是人么？”凤妖娆无语的翻了翻白眼，暗暗说道。
“呃???口误，口误，是只见新狗笑，不见旧蛇哭???呜呜???”血蛇听罢，立即改口，还丝毫不见尴尬的装模作样呜呜抽泣起来。
不理会卖萌成骚的血蛇，凤妖娆起身，拍了怕身上的灰尘，再次打量此刻的处境。
明明是夏天，可这树林里却有几分冬天的气息，让一向不怕冷的凤妖娆都不由得感到冷。
凤妖娆身着本就单薄，加上衣服被树枝勾破了许多，露出肌肤，让寒风更加疯狂的席卷着身体的每一寸细胞，冷得凤妖娆忍不住打寒战。
“以后你就叫小白吧！现在，我们就回去，有怨抱怨，有仇报仇。”给了小白一个放心的眼神，唤着它，一人一狗踏步离开。
树林里很大，加上浓雾萦绕，方向难分，凤妖娆只能凭着感觉走了。
越走越累，一个小时过去了，凤妖娆和小白还是走不出这树林，累得她直接一屁股坐在了地下，气喘呼呼的。
小白似乎也累了，粗重的喘着气，静静的趴在凤妖娆的大腿上。
靠！
凤妖娆忍不住一声暗骂，恼怒自己此刻如此狼狈，如此落魄。
而她落成这个样子，都是苍睿害的。
尼玛，要是老娘出去了，定要好好报这个仇，不止是凤妖娆的那份，还有她唐?的一份。
先让他生不如死，再让他死无葬身之地。
想着，凤妖娆的脸色露出一抹阴狠，双眸如冰，令人震慑。
“汪???汪???”
似乎感受到凤妖娆仇恨一般，白狗蹭了蹭凤妖娆的大腿，叫了两声。
凤妖娆回神，对上白狗那双水汪汪的眼睛，便立即读懂了它的安慰，心里也十分欣慰，那苍睿和凤家的人简直连狗都不如啊！
尽管这一路很是艰难，而且也知道要走出去并不容易，但是，凤妖娆却从来没有生出放弃的想法。
因为她能成为杀手界的金牌杀手，靠的就是坚持，不懈的努力，在多少次绝望中逢生，才走到她巅峰的那一步，所以，她还是坚信着坚持就是胜利的。
?????
“汪汪???”
突然，趴在凤妖娆大腿上的小白猛然跳起来，激动的叫道，似乎有什么新发现一般。
第8章 血色灵芝
不等凤妖娆反应，小白便咬着凤妖娆的裙摆，扯了扯，似乎让她跟它走。
凤妖娆读懂了小白的意思，便立即起身，跟着小白像某个方向走去。
小白这边串一串，那边串一串，似乎在找什么东西。
终于，小白在一处茂密的草丛前停下，朝着那草丛里不停的叫，仿佛里面有什么东西。
凤妖娆也不做多想，上前边将草扒开。
这不开不知道，一开吓一跳。
在草丛之下的，竟然是两朵巴掌之大的灵芝，而且还是血色的。
血色灵芝吸收了日月精华，集山川的灵气，在灵芝类中是最极为稀罕和强大的，特别是千年血灵芝，更是有起死回生之效。
不过这支灵芝还没有千年那么长久，但是，也有个三四百年了。
虽然它不能起死回生，但是却足以有解百毒，治百伤的功效了。
哪怕是这样，都算是人间极品了，不价值连城，也连半个城了。
看到这灵芝，凤妖娆便想起苍睿骗她的原尊来迷雾鬼林的原因，就是找百年灵芝，心中的怒气再次升起。
虽然苍睿只为了除去凤妖娆才骗她来迷雾鬼林的，但是不可置否，这灵芝是人人都想得到了，哪怕是皇帝，也不另外。
想到此，凤妖娆怒意的双眸变成了**。
苍睿，你不是想要灵芝吗？我就给你，不过，只是给你看而已，而且还是最极为稀罕的血灵芝，到时，可别眼红哦！
“呵呵！”想着，凤妖娆忍不住笑出声。
只是这笑，是那么的渗人，就是连狗都忍不住打了个突。
凤妖娆摘起血灵芝，撕下裙角的布将其包好，很是宝贝的将其收好，挂在腰间。
“小白，谢谢你。”凤妖娆蹲下，拍了拍小白的头，露出个由衷的笑容。
“汪???汪???”小白也叫了两声，算是给凤妖娆的回应，眼里，竟然也是一片柔情。
可是，看到这迷雾缠绕，方向不分的森林，凤妖娆又犯愁了，怎么样才走出去呢！
相对于被困在迷雾森立走不出的凤妖娆，另一边，皇城里，凤妖娆失踪三天的事情已经传得满城皆知了。
从来，凤妖娆都是皇城的头条话题，她的动向也是最受到关注的，当然，众人并不是关心她，只是想看热闹罢了。
“听说凤妖娆已经失踪了三天了??????”
“真的吗？怎么就失踪了呢！”
“谁知道她怎么失踪了啊！不过这是丞相府的人传出来的，自然是假不了了。”
“可是她会去哪里了呢！”
“谁知道啊！??????”
“??????”
凤府里，因为凤妖娆的失踪闹得不得安宁，到不是为凤妖娆而感到担忧，反而因为凤妖娆的失踪而感到幸灾乐祸。
只是，这所谓的不得安宁，是秦国公来兴师问罪来了。
此刻，两队人正在对持着??????
一边是凤府上下的人，以凤翔为首，他一身深色华服，四十出头，头上用银质镶玉的发冠束住头发，两鬓透着银丝。
第9章 两方对峙
他目光炯炯有神，英气逼人，尽管人到中年，还是掩盖不住那英俊的轮廓，如若不然，又怎么能生出三个如此貌美如花的女儿和以为俊俏的儿子呢！
另一边，为首的是一袭土红印花锦袍，年过六旬的老者，眉目间毫无掩饰的透着一股怒气。
此人正是如今的秦国公秦傲山??????
尽管凤翔都对这个来兴师问罪的秦国公很是不悦，但是谁也没敢表现出来。
秦傲山是两朝将军，为苍国立下不了少汗马功劳，更是与先皇的至交好友，对两代皇帝都是忠心耿耿的。
如今，秦傲山解甲归田，皇帝封其为秦国公，官位始终居于正一品。
虽然他已经不在理会朝中之事，但是在朝中依旧是一个不可动摇的分量，就连皇帝，都要给三分薄面。
尽管他们官级相同，手握着实权，但是和没有实权再握的秦国公却不能相比的。
以皇上对秦国公的重视，自己自会吃力不讨好的。
哪个皇帝不心思多，哪个皇帝不疑心重的，水能撑舟，亦能覆舟，对于位高权重的大臣，皇上总会想办法打压。
要不然，他这些年来也不会这么低调。
再说了，秦国公还是自己的岳父，自然更不能反驳了，若是传了出去，他这个相爷的位置也休想做得安稳了。
尽管秦傲山脸上略显老态，但是那精神却是中气十足的，不怒自威，犹如一头猛狮般令人心生敬畏，“凤翔，你怎么看的女儿，你怎么能让娆儿就这样跑出去呢！”
“岳父大人，这娆儿的性子向来内向，很少出院子，我们也不知道去了哪里啊！不过，我已经派人去找了。”凤翔一派担忧的说到。
“要是你无法管好女儿，我秦府来管好了。”秦傲山冷道。
对于秦傲山说要带凤妖娆去秦国公府的事情，若不是担心外面那些言论的话，他还巴不得凤妖娆走呢！
“岳父大人，现在我们最主要的还是先找到娆儿，之后的事情，就等找到娆儿再说吧！”凤翔表露出急切和不安，并没有正面的回答秦傲山的话。
“哼！加大人手，定要将娆儿找到不可。”秦傲山也不好过多指责凤翔，也没有心情多做纠缠，因为现在最主要的还是要将娆儿找到。
可是，娆儿到底去了哪里呢！会不会发生什么不测了呢！真叫人焦急啊！
??????
天边，已经染上了晚霞，落日留下长长的影子，一片血红。
而在经过一天的乱走之后，凤妖娆和小白终于在傍晚时走出了迷雾鬼林。
走出迷雾鬼林后，映入眼帘的是一条清澈的溪水，累了一天的凤妖娆和小白已经饿坏了，在看到溪水时，便直接扑了过去，喝饱再说。
喝足了水，也缓过了气，可是肚子还在唱着空城计。
不过??????
凤妖娆目光微微眯起，落在溪中游来游去的几只鱼上??????
想到就做，凤妖娆拿出鞭子，走到河边，目光镇定，找准目标。
第10章 奇怪老头
“血蛇，看你的了。”
说罢，凤妖娆扬手一甩，随着落下，“啪”的一声，鞭子打在河水上，激起一阵水花，而本在溪里游的鱼儿也被震了出来，随着好几条鱼就这样落到了岸边。
这一手法，好不粗鲁，连狗都被吓一跳。
不过这对凤妖娆来说，并不算什么，只要能在饿的时候有吃的，就是去坑蒙拐骗，或者去偷去抢，她都做得出来。
古代没有火机火柴，此刻她也没有火石，但是凤妖娆有过野外训练，更是知道原始人的钻木取火。
于是很快，凤妖娆便升起了火，烤起了鱼。
鱼的香气渐渐透出来了，凤妖娆馋得舔了舔嘴唇，恨不得一口将鱼往肚子里吞，就连狗都馋得流口水了。
“乖，别急，马上就好了。”凤妖娆眼里满是柔和，若不是知道她眼前的是一只狗的话，还因为在她面前的是她的小孩呢！
“汪???汪???”听懂凤妖娆的话，小白叫了两声，表示回应，更是乖巧的趴在地下，静静的看着凤妖娆。
“哇！好香啊！”
突然，随着一道惊喜的声音响起，一道身影便从天而落，还未等凤妖娆有所反应，那人已经落在了火堆旁，盯着正在烤的鱼双眼冒着金星。
小白也猛然被惊道，跳起来，冲着来人不善的叫道，“汪汪汪???汪汪汪汪???”
来人一袭褴褛衣衫，满发凌乱，脸上也被污泥所覆盖，身上还发出一股汗臭味的老头子。
这是??????
乞丐？
凤妖娆眉头微皱，目光有几分嫌恶。
只是她也忘了，自己现在也是一身衣衫褴褛，满身污泥的，任谁见了也会认为是乞丐，比这老头好不到哪里去。
看出凤妖娆的嫌恶，老头也没有介意，也不理会小白的叫声，反而对凤妖娆掐媚的说道，“女娃，送我一条可好？”
“不好”想也不想，凤妖娆便直接回绝。
若是一般的乞丐，她倒是可以考虑考虑，可是这老头显然不是一般的乞丐。
能在眨眼间便到了她面前，能是普通人么？骗鬼吧！
“你你你这丫头，怎么这么没有爱心，这里有三条，你一条，狗一条，我一条，不是正好吗？”老头显然没有料到凤妖娆如此小气，气得吹胡子瞪眼的。
“不好”惜字如金般，凤妖娆依旧果断回绝。
“为什么啊！”老头‘咻’的一声站起来，双手叉着腰，没好气的问道。
“那么，凭什么？”凤妖娆微微眯起眼睛，露出不明意味是目光，抬头望向老头，发问道。
老头一听，嘿嘿的笑出声，那脸上的得意似乎还真的有说服凤妖娆的筹码一般，果然??????
“就凭我知道你不是真的凤妖娆。”
凤妖娆一听，果然脸色一变，看着老头的眼中红光一闪，这是起杀念的症状。
不过同时，她也生出了警惕。
一开始她就觉得这老头不一般，想不到他竟然知道她不是真正的凤妖娆，如此，不好，不好。
第11章 收她为徒
“说，你是谁？”全然是命令的口吻，声音冰冷，透着敌意。
看到凤妖娆变了脸色，老头更加得意，道，“嘿嘿！我是谁不重要，重要的是我不止知道这些，我还知道，你是来自另一个??????”
时空另个字还没有说出，凤妖娆便“咻”的一下站起身来，手上瞬间多了一条鞭子，手一扬，鞭子便朝老头身上打去。
老头见状，一惊，急忙闪身一躲，鞭子便与他擦身而过。
于是，落便到了地下，发出“啪”的一声清脆响声，激起一阵尘土飞扬，显然，凤妖娆这一鞭是下足了力道的。
若是那一鞭落在身上，不死也开花啊！
这是??????
灭口！
“别激动，别激动，有话好好说，好好说??????”
老头眼睛瞪着溜圆，急忙连连摆手。
“汪汪汪???汪汪汪???”
与此同时，小白立即跳到凤妖娆身前，冲着老头更加凶猛的叫道，俨然一副维护凤妖娆的架势，有几分要扑向老头的感觉。
“小白狗，通灵性，不错嘛！”老头的目光终于落在小白身上，眼里闪过一道亮光，调侃的说道。
“汪汪汪汪???”显然是不悦的叫声，小白似乎不买老头的账。
老头皱了皱眉，给了小白一个不识好歹的目光。
“说，你都知道些什么？”
凤妖娆才没有心思理会老头怎么想小白的呢，死死的盯着他，冷冷开口，大有若是说不出，或是有害她之心的话，她便毫不犹豫的杀了他一般。
“好，好，你先别激动，听我慢慢说，慢慢说??????”老头被凤妖娆的怒喝拉回神来。
“你本名叫唐?，是二十一世纪杀手界的金牌杀手，你有驾驭神蛇的本领，而你手中的这条长鞭，便是你的血蛇变成的。”
“因为你在二十一世纪的和敌人交战的时候，唤出了血蛇，所以遭到天谴，灵魂穿越到这里，最后附身了在凤妖娆的身上。”
老头边说着，便警惕的看着凤妖娆，身怕他一个不注意，脾气怪异的凤妖娆又再次对他袭击。
听着老头的话，凤妖娆震惊得瞪大眼睛，目光也变得越加冷厉、警惕。
这老头，到底是谁？为什么会知道这些？又有什么目的？
想着，凤妖娆便问出了声，“你是怎么知道的？”
“我怎么知道的不重要，重要的是我对你并没有恶意。”老头一本正经的说道。
不过，至始至终凤妖娆都感觉不到老头的恶意，哪怕她没有本事能够看穿一个人的心，但是在杀手界混了那么久，若是连这点看人的本事都没有，早就被吃得连骨头都不剩了。
“那你想干什么？”凤妖娆疑惑的问道。
“我要收你为徒。”老头说道，那模样很是坚定。
凤妖娆听罢，一怔，疑惑的目光望向老头。
她知道这老头不简单，身手是自己远远不能比的，哪怕是让血蛇现身，也不一定能打败这个老头。
第12章 收她为徒1
但是他为什么要收自己为徒，这对她来说，简直就是好事啊！可是这老头偏偏弄得好像很严重一般。
但是，敏感如她，自然不相信天下会有白费的午餐了，所以觉得这老头是带有目的性的。
“听起来是不错”凤妖娆挑了挑眉，一副考虑的模样，就在老头认为凤妖娆要答应的时候，凤妖娆声音突然转冷，“可是我为什么要答应你啊！”
老头刚扬起笑的脸立即垮下去了，不过他并没有泄气，反而耐心的解释道，“你想想啊！尽管你有血蛇在身，但是在这武力横行的时空，厉害的人比比皆是，你没有内力，注定无法提高。你不要忘了，血蛇是不能轻易现身的，至少在你还不够强大的时候。还有，你和血蛇的命运是相连的，若是遇到高手，强弱联手，只会成为包袱，但是强强联手的话，那才是最强大的。”
简直太犀利了，一针见血，针针刺中要害啊！
凤妖娆倒吸了一口气，是啊！她没有内力，遇到高手根本就无法对付，而且还会拖累血蛇的。
“就这么简单？”
凤妖娆微微眯起眼睛，狐疑的盯着老头。
显然，凤妖娆并不相信老头的这个理由，这怎么想都是在为她着想啊！难道这老头真的没有自己的一点私心。
不管有没有，反正她就是不相信。
“嘿嘿！其实，其实是有那么一点要求了啦！”老头被凤妖娆盯着全身发麻，心里发虚，他就知道，这个女娃不是那么好糊弄的，只好坦白从宽了。
凤妖娆但笑不语，只是那笑，显然就是一副就知道不简单的样子。
“因为，我和我家老婆子打了个赌，我们各自找一个徒弟，传授她毕生绝学，一年为限，一年之后，两人的徒弟比试。谁的徒弟若是输了，那就从此要听赢的人的话，所以，你要争气点，给为师赢回来。”老头说道。
听到这话，凤妖娆无语的翻了翻白眼，她就知道事情没有那么简单。
只是，这所谓的不简单也太幼稚了吧！人家夫妻打赌，自己却成了棋子、炮灰。
不过，好在这也无伤大雅，她也得利不小。
好吧，就陪这对老夫妻玩一玩吧！
只是??????
“要是我输了呢！”凤妖娆问道。
“这个，输了自然要有惩罚的，若是输了，你就得陪我和我老婆子隐居三年，怎么样？”老头说道。
凤妖娆没有立即回答，只是微微沉思，离比武还有一年，她未了的尘世也只有替凤妖娆报仇而已，而且这仇，根本就不用一年。
输赢她不在乎，不过，隐居山林似乎也不错。
“好，我答应你。”凤妖娆应道。
得到凤妖娆的答应后，老头满意的扯出笑意。
“那好，不过，要学内力，但是呢，因为你是半路出家，所以必须得先打通经脉。而且你的体质奇特，是个练武的材料，只要打通经脉之后，你练武的速度是常人的十倍。
第13章 打通经脉
但是，要打通经脉，是一个很痛苦的过程，若是坚持得了，便是晴天，若是坚持不了，就会经脉断裂而亡。”
老头说道，虽然之后这话并没有轻瞧凤妖娆的意思，但是，还是隐隐有些担忧的。
毕竟，打通经脉不是一般人能够承受得了的。
不过，他知道，凤妖娆并不是一般的人，有能力承受得住。
凤妖娆眉头微蹙，并没有立即回答老头的话，似乎在思考。
但是她也没有思考多久，因为不管她再怎么思考，该发生的还是要发生的，在这个武力横行的时空，就算她有血蛇在身，也不一定能横行天下。
因为，她太弱了，若是遇到强大的高手，会拖血蛇的后腿的。
“想要回报，总得先付出，不是么？”凤妖娆轻笑道，一派轻松，只是心中还是有几分紧张。
毕竟打通经脉不是被刺一两刀那么简单，堪称鬼门关便求生存，那种痛苦，叫人生不如死，简直不是人可以承受住的。
而且，若是承受不住，就会经脉断裂而亡，要是承受得住了，那便是柳暗花明又一村了。
说着，凤妖娆已经盘膝坐好了，等着老头出手。
老头嘿嘿一笑，便没有再说话，看到凤妖娆已经准备好了，老头也不再拖拉，也立即在凤妖娆身后盘膝坐好，闭上眼睛，开始凝气，化掌为力，向凤妖娆背后打去。
随着，见到两股红气从老头的手中传到凤妖娆的体力而去。
随即，凤妖娆便感到一股能量传入自己的体内，同时也感到一股剧痛传来，虽然凤妖娆早就做好了准备，但是还是忍不住咬紧牙关。
开始，还算承受得了，可是渐渐的，疼痛不停的刺激着她的每一根神经，果真验证了生不如死的痛苦。
上齿紧紧地咬着下嘴唇，直到殷红的血液顺着唇瓣滴落到地上，看得人惊心怵目。
不过，就算再痛，凤妖娆还是没有吱声，而且她也知道，在这个过程中，她必须保持清醒，绝对不能晕过去，否则意识溃散，就再也醒不过来。
站一边看着凤妖娆脸色变化的小白，担忧不止。
也不知道过了多久，就在凤妖娆快坚持不住的时候，一股能量冲向脑头，如爆炸一般猛然爆发。
“啊！”凤妖娆终于忍不住的叫出声来，随着喉咙一紧，一口污血就喷了出来，整个人瘫倒在地上。
“汪???汪???”小白见状，立即跑到凤妖娆面前坐起，就那样守着，仿佛怕有坏人对她不利一般。
而在凤妖娆叫出声的时候，老头已经收回了手掌，粗重的喘着气，满头大汗的，显然也累得不轻。
凤妖娆闭目休息了一会儿，才慢慢睁开眼睛，努力的坐直身子。
尽管此刻还是累的，但是却觉得全身十分轻松，体内还传来一股股的暖意。
“很不错，这是一本内功心法，接下来，你要在一个月内必须将它消灭。若是普通人的话，起码也要三年的时间，但是我相信，一个月对于你来说，已经足够了。”老头说着，从怀中拿出一本书递给凤妖娆。
第14章 夏国皇帝
说罢，也不等凤妖娆反应过来，老头便凭空消失了。
凤妖娆傻眼了，这老头消失的也忒快了吧！这么牛逼，要是自己有这个本事就好了。
不过??????
凤妖娆看了看手中的内功心法，嘴角扯起一抹得意的笑容，因从现在开始，自己也可以变强了。
“咕噜咕噜”
突然，凤妖娆的肚子又唱起了空城计，被老头那么一闹，肚子都快饿得不行了，不过好在鱼没有被老头抢去。
只是??????
当看到那已经被烤焦的三只鱼后，凤妖娆气得忍不住惊叫出声，简直是欲哭无泪啊！
烈日当空，万里无云。
真是热得狗都受不了，何况是人呢！
走了一天了，这前不着村后不着店的，凤妖娆依旧穿着那满身污泥、破烂不堪的衣服，脸上还沾着许些泥土。
被太阳晒了一天，一身汗臭味，惹得凤妖娆恶心得想吐啊！
突然，一阵刀剑相交的声音传来。
远处，一个紫衣【男子】正和四五个黑衣人打斗。
黑衣人出手招招阴狠、毒辣，明显就是受过专业训练的杀手，紫衣[男子]武功也不弱，毕竟一手难敌四拳，况且是以一敌五，所以，[男子]显然已经处于下风了。
凤妖娆不想多事，所以找了个隐蔽的地方藏身，静静的欣赏着。
“夏无殇，这次就算你插翅也难飞了，快快束手就擒吧！”一道低沉阴狠的声音响起。
“朕乃真命天子，就算你们都死光了，朕也不会死。想要朕的命，那还要看你们有没有这个本事。”夏无殇轻蔑一笑，提起剑便向黑衣人冲过去。
朕，真命天子??????
暗中的凤妖娆一惊，想不到，这紫衣男子竟然是一国皇帝。
夏无殇，姓夏，那么就是夏国的皇帝无疑了。
突然，凤妖娆眼里闪过如狼般的光芒，眼前的人可是一国君王，不趁此机会要点什么，那还真的对不起自己了。
想罢，凤妖娆抬起脚步，向众人走了过去。
越走越近，直到看清夏无殇的容貌，凤妖娆被之一惊。
凝脂赛雪一样的肌肤，立体的五官刀刻般俊美，微扬的剑眉，长而微卷的睫毛下，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！整个人发出一种威震天下的王者之气。
这，就是皇帝该有的气质。
不过，这会是她爱的人吗？是她为了她连命都不要的人吗？
会不会她不知道，现在说这个也为时尚早，不过她很清楚，现在她要救这个女人，是带有目的性的。别问她为毛知道，当了那么多年杀手连这个都不会分辨还不如回家种田。
“喂，我救你一命，答应我三个条件，怎么样？”凤妖娆说道，那声音，如同买菜问多少钱一斤一般。
闻声，夏无殇睨了凤妖娆一眼，见她一身衣衫褴褛，满身污泥，身边还跟着一条狗，显然就是乞丐一个，所以鄙视不已。
乞丐？
要是凤妖娆知道夏无殇说她是乞丐的话，定然一鞭子抽过去，娘的，想她堂堂二十一世纪的金牌杀手，高贵、睥睨、冷魅、优雅，在她眼里，竟然是乞丐。
第15章 夏国皇帝1
好吧！她此刻一身衣衫褴褛，满身污泥的，确实像乞丐，但是她就是坚决不承认。
不过这样的凤妖娆在夏无殇眼里，就是乞丐。
而且，这女人连内力都没有，竟然还说救她，简直是不知天高地厚。
想着，夏无殇眼里不由得闪过一抹鄙视。
还有，她平生最讨厌的就是被人威胁了。
黑衣人也是一愣，这女人，口气倒是不小，只是不知道她有什么本事从他们手中就走。
黑衣人不由得打量起凤妖娆来，可是怎么看都找不出这女人哪里有狂妄的资本??????
“哼！就凭你。”显然是轻蔑的语气，顿了顿，又道，“不想死的话就快点走??????”这话倒还不是没有一点良心。
被质疑，凤妖娆也不怒，反而莞尔一笑，“可是，我想救你啊！这么美的[男子]就这样没了，那样多可惜啊！”
调戏，赤裸裸的调戏。
只是，[美男]死了是可惜，不过此时夏无殇对凤妖娆来说，这么强大的身份，死了才是真正的可惜。
皇帝意味着什么？
意味着一个国家的主宰者，说什么是什么，而且还有享不尽的荣华富贵。
听罢，夏无殇嘴角狠狠的抽了抽，该死的，这个女人居然敢当众调戏她。
黑衣人也被凤妖娆这话狠狠的抽了一下嘴角，不过，他们可是管不了她们这么多，竟然这女人看到了他们杀人，他们根本就不打算让她活着离开。
“想救他，没那么容易，今天，你也休想活着回去。”
说着，其中一个黑衣人便向她袭来了。
“哦！是吗？”凤妖娆阴冷一笑，一个抬脚，便将向她冲来的黑衣人一个踢飞。
这一幕，倒是惊了众人，想不到一个看上去手无缚鸡之力的女子竟然能有如此力气。
凤妖娆的目光瞬间变得凌厉，冷眼射向夏无殇，道，“你可要想清楚，你根本就支撑不了多久了，想要活命，就答应我条件，若是不然，我立马就走人。”
本就被凤妖娆的力气所惊到，此刻又看到凤妖娆那冷厉的目光，不由一怔，想不到一个小丫头竟然有如此凌厉的目光，竟然还有种让她感到寒栗。
真是见鬼的，她夏无殇堂堂一国皇帝，什么时候被人吓到过了。
不过她说的对，她的身子根本就支撑不了多久了，若是再打下去，她根本看没有把握打败他们，毕竟，他们不是一般的杀手。
不过，她却不认为这个女人真的能够救得了她，毕竟这个女人一点内力都没有啊！
“那也得你救得了再说。”显然是敷衍的语气了，竟然这个女人想死，又与她何干呢！
被夏无殇轻瞧，凤妖娆一点都不在意，反而勾起得意的笑意。
“好”同时，瞥见夏无殇腰间的玉佩，眼里闪过一抹精光。
一个闪身，人便已经闪身到夏无殇身边，往她腰间的玉佩一扯，道，“不过空口无凭，这个玉佩就当做承诺，等事情办完了，我定当完璧归赵的。”
第16章 不堪一击
“你”等夏无殇反应过来，已经来不及了，现在自己根本就没有力气去抢。
夏无殇顿时气结，这个女人既然敢抢她玉佩，她知不知道这个玉佩意味着什么？
“今天我就教教你们，怎样才是真正的杀手。”
凤妖娆身上溢出浓浓的杀气，手中不知什么多了一条长鞭，一声冷喝，扬手，长鞭便朝黑衣人甩去。
黑衣人面对向他们袭来的鞭子，根本就不足为惧，反而心生轻视。
也因为他们的轻视，没有及时做防备，因此，便给了凤妖娆下手的最好机会。
“哧”的一声，鞭子如利剑一般，穿透黑衣人的身体。
黑衣人根本了来不及疼痛，更是没有任何前兆，就那样重重倒地。
就连血，也流的那么的吝啬。
这，才是杀人的最高技术。
自然，无人知道，那黑衣人不流血的原因，是被血蛇吸了去，不过为了不被发现，血蛇没有将黑衣人的血吸干罢了。
一时间，众人都傻眼了，特别是夏无殇，根本就无法用震惊来衡量了。
她错了，她真的错了，生平她第一次认识和承认自己错了。
方才她还轻视她，因为她没有任何内力，所以认为她不知天高地厚。可是现在，她才正真的知道，什么叫做人不可貌相，海水不可斗量。
这个女人，手段残忍，本事强大，一条鞭子，竟然能够穿透人的身体，一招制敌。
太他妈强悍了！
自然，她也知道是因为黑衣人的轻视，才能让她有如此不费吹灰之力的得手，不过，就算是这样，哪怕是她，都难以，不，应该是无法做到啊！
凤妖娆喜欢速战速决，此时，黑衣人们怔愣，再次犯了大忌，便是再次给了凤妖娆下手的好机会。
于是，娇小的身躯迅速的穿梭在黑衣人当中，看不清她是怎么出手，只见雪花飞溅。
很快，快得夏无殇还没有来得及有更多的反应，便见人群中的凤妖娆已经停下来了。
而且，那本来是站着的四个黑衣人，在一瞬间倒下，这才看清，他们的喉咙都已经被刺破，干净利落，一招毙命，没有任何花哨。
夏无殇已经震惊得无以复加了??????
想不到，苍国竟然有如此潜力之人。
她庆幸，庆幸自己没有拒绝这个女人的相救，尽管她要她答应她的三个条件。
如果，这样的人为自己所用，那么是不是会??????
想着，夏无殇眼底闪过一道算计，也越加欣赏凤妖娆起来了，心中希望着她那三个条件中，是纳她为妃，许她荣华富贵??????虽然同为女子，但又有何妨，帝王本就该为达目的不择手段。
“哼！真是不堪一击。”凤妖娆冷眼扫了扫倒在地下的黑衣人，不屑冷哼道。
不过，看到自己一身本染满了鲜血的衣服，凤妖娆嫌恶的皱了皱眉，看来她必须得洗个澡，找件衣服换了。
目光再次落在了夏无殇身上，嘴角勾起邪魅的笑意，有那么一瞬，夏无殇在凤妖娆脸上仿佛看到了惊世容颜。
第17章 三个条件
可是，那张脸，本就沾了污泥，现在又沾了血，根本就看不清原本的容貌了。
只是不知道，若是她把脸上的污泥洗掉，会是怎么样的呢！
她，很期待??????
“夏无殇，记住你的三个条件，如果你食言，我不介意拿你的夏国来开刀。”凤妖娆淡淡说道，但是很严肃很认真。
夏无殇一愣，特别是那一句“你的夏国”，她，知道她的身份，可是，她竟然知道她的身份，还敢如此对她不敬，她的胆子还真不小啊！
事实证明，她的胆子是不小，不过，她也不得不承认，她有这个胆大的资格。
“竟然你知道我的身份，还敢如此对我，就不怕惹祸上身吗？”夏无殇淡淡的声音不怒自威，君王霸气外露。
若是普通人，一定会被她的气势所威慑，不过凤妖娆是谁，二十一世纪杀手界的金牌杀手，腥风血雨里走过来的人，死都不怕，难道还会怕一个气势不成。
所以，夏无殇这气势在凤妖娆眼里，还不算什么呢！
再说了，夏无殇现在的命可是掌握在自己手里，尽管自己实力不强，但是对付一个重伤的人还是不难的。
“就是因为知道你的身份才救你的，你以为我闲着无聊，坐着没事多管闲事呢！”凤妖娆一声冷笑，毫不掩瞒的向夏无殇坦白自己的救她的原因。
只是这所谓的坦白，在夏无殇听来，却是毫不留情的刺激。
“你”夏无殇气得差点没吐血，狠狠的瞪着凤妖娆，却没有再说什么。
毕竟，她不想和凤妖娆闹僵。
而且，以这女人的心狠手辣的劲，难保惹火了她，她不会杀了她。
只是心中却郁闷死了，她万万想不到，这个女人竟然是因为他的身份才救了她。
“不过朕先把话说在先，你的条件不能损害到我国利益，不能违背侠义之道的，否则，朕绝不会答应的。”深深的吸了口气之后，夏无殇开口。
“行，本姑娘还没有那么大的野心呢！”凤妖娆痛快的应道。
“说，你的条件是什么？”
话问得是很干脆，但是脸色却黑得像锅底一样，像是她欠了她几百万两似的。
“现在还想不到，等想到了再告诉你。”凤妖娆并不急，皇帝的条件可是难得的很，不好好利用怎么行呢！
“你不会拿着玉佩就跑了吧！”夏无殇警惕的问道。
“我要你玉佩干嘛啊！我那三个条件中的随便一个条件都比这个玉佩强。”凤妖娆不屑的嗤笑道。
夏无殇不语，因为她感觉到从这个女人口中讨便宜，那是不可能的。
“好了，你现在受了伤，我们还是找个地方休息一下吧！要是你死了，我的那三个条件就打水漂了。”看着气死人不偿命的说道，夏无殇恨不得掐死这个小女人，可是她现在连多余的力气都没有，更别说要掐死这个女人了。
以这个女人的能力，自己还没有动到她一更毫毛，就已经被她杀死了。
第18章 拒之门外
这个女人，太强悍了，太可怕了。
“前面有个镇子，傍晚之前会走到。”凭着凤妖娆来时的记忆，知道前方有个镇子，现在她这一身狼狈的，恨不得快点洗澡换衣服。
夏无殇因为受了重伤，走路有些困难，所以凤妖娆只能扶着他了。
==========
傍晚的时候，凤妖娆和夏无殇到了镇子里，这个镇子十分的冷清，到处透着阴深诡异的气氛。
街上的人并不多，而且都是来去匆匆，仿佛都不愿意多呆一般。
特别是在看到一身血腥狼狈的凤妖娆之后，众人更是吓得匆匆而逃，若看到了瘟神一般。
其实，夏无殇也满身是血，但是因为衣服是深色的原因，不怎么看得出，而衣服为蓝色的凤妖娆，便远远都能看清楚了。
凤妖娆见状，下意识的看了看一身血腥狼狈的自己，尽管连她自己都感到嫌恶，但是还是不满的嘀咕道，“有那么恐怖么？”
“寻常百姓，自然害怕腥风血雨了。”尽管凤妖娆没有问夏无殇，但是她还是回答道，那语气似乎在感叹。
“那么四国君王，想要一统天下吗？”凤妖娆带透着几分讽意的目光望向夏无殇，语气有几分轻挑。
“??????”
夏无殇神色复杂的看了眼凤妖娆，没有说话，但是这无疑是默认了。
“呵呵！”凤妖娆见状，冷笑不语，因为她很清楚，自古君王，哪一个没有强大野心的呢！
不再理会夏无殇，直径向旁边的客栈走去。
“??????”
夏无殇想说什么，但是终究还是没有说出口，她自是看得出凤妖娆对他的排斥了，不，应该是对她的身份排斥。
别的女人知道她的身份，都是投怀送抱，用尽手段想要和她扯上关系，可是她，却根本就不屑她的身份，也就是她这一份与众不同，才让她更加对她有兴趣，不是么？
凤妖娆欲走进客栈，只是，才走到门口，就被急忙出来的掌柜挡住了去路。
“不好意思客官，本店已经没有房间了，你们还是去其他地方吧！”掌柜充满惊恐的声音说罢，便‘咚’的一下，把门关了。
凤妖娆的脸色立即就黑了下去，什么叫做没有房间了？当她是瞎子吗？这态度，显然就是不给她们进嘛！
就算真的没有房间了，用的着这么急的关门吗？
“汪汪???”小白见状，不悦的叫了几声。
“算了，我们还是去下一家吧！”夏无殇倒是好脾气的不计较，不过聪明如她，又怎么看不出事情的不对劲呢！
就因为看出了，所以才不计较，以免打草惊蛇。
凤妖娆看到夏无殇投来的目光，这才将怒气忍了下来，毕竟，她也感觉到了事情的不对劲。
两人又走到另一家客栈，可是这次还没有走进，就见小二上前匆匆的关门了。
接二连三的还是如此，彻底激怒了凤妖娆，就在小二的门还没有完全合上时，凤妖娆身形一闪，直接将门撞开，就这样，小二便直接被撞倒在地，发出“哎哟”的哀嚎声。
第19章 拒之门外1
“怎么了怎么了？”柜台上立即传来掌柜急促的声音，问罢，人已经来到门前了。
在掌柜看到凤妖娆时，也是一阵惊恐，急忙说道，“两位客官，本店客房已满，还，还请你们到其他地方吧！”
说罢，掌柜的抬手，欲将门关上。
可是，凤妖娆哪是那么容易就能打发的。
忍着快要爆发的怒气，凤妖娆忽然笑得灿烂，只是这笑看着掌柜的眼里，却不由得感到一阵寒栗。
“掌柜的，我有说，我们要住店了吗？”
悦耳的声音，却是那么的清冷。
“这”掌柜顿时语塞，不敢直视凤妖娆的目光。
掌柜的也是阅人无数，看得出眼前的男女那不容小觑的贵气，有些不敢得罪，但是更不敢留下他们啊！
“怎么？是不是贵店连吃的都没有了啊！”凤妖娆冷道，身上的冷气越发冷厉。
“两位，你们还是去别的地方吧！本店，本店实在是招待不了你们啊！”掌柜的被凤妖娆身上的寒气压得有些喘不过气来，只感到身体有些虚脱，哭丧着脸，祈求着他们快点离开。
“这是为什么？”夏无殇淡淡的睨了掌柜，淡淡的声音却透着不容抗拒的的气势。
“你们有所不知，我们平和镇忌红色，只要与红色有关的东西出现，特别是一身红的，就会发生命案。这位姑娘一身血红的，我们不敢让你们住店啊！这样，你们在我店里出了个好歹，叫我以后还怎么做生意啊！”掌柜得简直是欲哭无泪啊！
“这又是为什么？”掌柜的话落，凤妖娆便急忙开口问道。
掌柜的知道，他们若问不出个所以然来，是不会罢休的。
重重的叹了口气，似乎做了很大的决定一般，随即，掌柜的无奈的开口说道，“事情是从五年前开始的，我们镇镇长的儿子大婚，可是在大婚当天，新郎新娘便双双被害，死的特别惨，都被用刀子在身上砍了几十刀死的。
自从那以后，只要已有人穿红色，或者身上有大量的血，都会莫名其妙的死去。接二连三的发生这样的事情后，就没有人敢再穿红色的。一定是那镇长的儿子和他的新娘死不瞑目，变成了厉鬼，报复来了。所以，你们还是快走吧！免得遭遇横祸啊！”
听罢掌柜的话，凤妖娆和夏无殇都震惊了，却也是了然了。
她们到不认为，这事真的是有什么镇长儿子的鬼魂在作祟，而是一个悬疑案件，或者是一件极端恶劣的报复案件。
而且，犯案的人，还是被红色刺激到的人。
这人会是谁呢？她们相信，很快，就会知道了。
凤妖娆和夏无殇对望了一眼，立即达成了某种协议。
掌柜的说罢，便欲将门再次关上，显然还是不想让凤妖娆和夏无殇进去。
只是这门还没有关，就被凤妖娆一个推开，就走了进去了，“今个儿，我就是要住这里了，帮我准备一套大红色的衣服，我沐浴好了要穿，再准备一桌好菜。还有，找个大夫帮她看看。”
第20章 绝色容颜
“什么？”掌柜的吓得一个踉跄，差点被摔倒，这，这女子竟然要住在这里，还要一套大红色的衣服？还要找个大夫给[他]看？
联想到可能发生的事情，掌柜的差点没晕过去，这，这不是在给他找事端吗？
“大侠，我求你们了，求求你们饶过我吧！”掌柜的苦苦哀求，差点没有跪下了。
突然，凤妖娆一个冷厉的眼神向掌柜的射去，吓得掌柜的狠狠的打了一个寒战。
“再?嗦，我杀了你。”
显然，凤妖娆已经失去了耐心，她已经忍受这身衣服很久了。
这下掌柜的不敢再多嘴了，只是心里气得直想吐血，不停的叫苦，他怎么就遇到了这么不讲理的人啊！
凤妖娆洗好了澡，换了衣服，在看到铜镜中的自己时，不由得愣住了，肤若凝脂，眉如远黛，这是多么绝色倾城的一张脸啊！
不施粉黛就这么美，若是画上妆，不知道还有多美呢！
哪个女人不爱美，她凤妖娆也不例外，哪怕是前世已经称为大美女的自己，和这张脸比起来，都有所不及啊！
那边，夏无殇已经让大夫看好了，虽然伤口很多，但是好在都是皮外伤，服一下药，调养一段时间便好。
然，凤妖娆要的菜都已经上齐了，夏无殇也在等她了。
因为夏无殇直接将这客栈给包了起来，所以大厅之下只有她和掌柜的和小二了。
在等凤妖娆的这段时间里，夏无殇不禁想象，换装之后的凤妖娆会不会如自己想象的那般美丽呢！
看她一身气质不凡的模样，更是不怕她一国之君的性格，想必身份也不简单。
想到什么，夏无殇一阵懊恼，她竟然还不知道人家叫什么名字的。
突然，“吱呀”一声，二楼的房门被打开了，夏无殇下意识的抬头望去。
当看到一身红衣的凤妖娆出现后，愣住了，惊艳了，更是感觉到了自己的心跳。
她看惯了各类美女，后宫更是美人无数，却从来没有一人如凤妖娆这般吸引她过，不是超凡脱俗，而是邪魅妖娆，特别是她的气质。
在夏无殇看来，凤妖娆绝色的容颜中透着几分凌厉，几分淡然，几分随性，几分傲气，还有几分狂野，毫不做作，不可能出现在一个人身上的性格，居然能够在她身上散发得如此淋漓尽致。
尽管看似无害如凤妖娆，但是也透着危险的气息，不容忽视。
这样的女子，不仅是男子便是同为女子的她也生出几分占有之心。
当凤妖娆走下楼来的时候，大厅里的掌柜和小二了，也都被愣住了，惊艳了。
天呐！世间竟然有如此美丽的女子。
一时间，众人回不过神来。
“怎么？这么目不转睛的看着我，别告诉我你喜欢上我了。”走到夏无殇面前，淡笑道，这么一笑，美丽到惊人，却也薄凉到惊人。
夏无殇反应过来，却并没有因为她的话感到尴尬，反而优雅的笑了笑，接着她的话问道，“怎么？不可以么？”
第21章 妃等于妾
这话虽然听似玩笑，但是只有夏无殇知道，这不是玩笑。
“那是你的事，能有人喜欢，那是我的魅力，特别是拥有着强大身份的人。”凤妖娆轻挑的睨了眼夏无殇，带着几分高傲。
夏无殇喜不喜欢她根本跟她半毛钱的关系都没有，而他这话，纯粹只当玩笑话，根本就不值得去在意。
说着，毫不优雅的一屁股坐到凳子上，不再理会夏无殇，便吃了起来。
“小白，饿坏了吧！多吃一点。”边吃着，还边给一旁的小白夹肉，那温柔的模样，别说是夏无殇都嫉妒，连蛇都忍不住再次嫉妒了。
“主人，你似乎把偶忘记了。”憋屈的声音在凤妖娆脑海中响起。
“你方才不是已经喝了那么多血了吗？还饿？”凤妖娆无语的翻翻白眼，自然知道血蛇不是真的饿了，不就是吃小白的醋嘛！
“??????”血蛇吃瘪，说不出话来了。
“那你有没有兴趣与我回夏国呢！”夏无殇似问得无心，只是出发却是有心，眸子有意无意的看着凤妖娆，试图想看出她的反应。
这话虽然说得委婉，但是聪明如凤妖娆，又怎么听不出她这话的音外谐音，当即一声轻笑，道，“和你回夏国？为什么？而且，我又是以什么身份呢？”
听罢这话，夏无殇以为凤妖娆这是想要个名正言顺的身份，但是不知道为何？这样的话从凤妖娆嘴里说出来，让她有几分失望。
女人，终究抵挡不住金钱、身份、地位的诱惑，此刻在她眼里，凤妖娆也是一样。
“我可以纳你为妃”一句话，隐隐透出君王的气势，如同给了多么大的恩惠一般，等着她来磕头谢恩。
这本就是她想要给她的身份，妃子，足以将她的心困住了。
凤妖娆冷冷的看着夏无殇，她眼中一闪而过的占有欲被凤妖娆收入眼底，只觉得好笑和讽刺。
妃！
等于妾??????
她凤妖娆向是当妾的命吗？就算是，她也要逆天改命不可。
凤妖娆一声冷笑，道，“如果我说，我只想要皇后之位呢！”
“什么？”夏无殇一听，惊得一声惊乎，瞪着凤妖娆，显然想不到，凤妖娆竟然如此大的胃口。
皇后？
亏她说得出来??????
看着这不知天高地厚的女子，夏无殇只觉一阵不悦，冷道，“哼！你的胃口还真不小啊！你以为皇后是随便一个来路不明的女子就能当的吗？若不是看在你身手不凡，和救了我的份上，哪怕是妃子，都难封。”
显然，一个妃子的位置已经是极大的荣耀了。
凤妖娆也不恼，不过，算是知道夏无殇的目的了。
这一刻，对夏无殇的心是凉到了极致，本来还以为能和夏无殇成为普通朋友的，看来，是不能了。
因为她永远不会和对自己有目的人成为朋友，哪怕还没有实际行动。
“竟然知道我来路不明，就不要对我有非分之想，否则，只会引狼入室。”这话不是好心提醒，而是警告，若是她对威胁到自己的安危，哪怕她是一国君王，她都不会手下留情的。
第22章 半夜刺杀
夏无殇一愣，自然是听出了凤妖娆话中警告的意味，也听出了她的拒绝，所以，心口处忽然感到一阵撕裂，难受不已，也恼怒不已。
不过，她这话却是说道她心里去了，她终究是来路不明，她也不能随便的冒这个险。
“好了，我吃饱了，你慢慢吃吧！”凤妖娆说着，便起身，带着小白上楼去了。
是夜，人们的进入了梦乡，雨突然下得像瀑布一样的大，从黑暗的空中倾泻而下，铺天盖地一般，仿佛要淹没整座城镇才肯罢休。
这，也将注定是一个不平夜。
客栈走廊上，黑暗中，闪电从外透进来的闪光可以清晰看见，一双被水打湿的双脚缓步上前，留下走过的水迹。
脚步轻无声音，但是却沉重如山，仿佛每迈一步，都充满了浓烈的仇恨一般。
一只手紧握着拳，爆出血管，一只手中紧紧握着一把匕首，在黑暗的夜中，闪电忽明忽暗的照应下，显得十分诡异和恐怖。
再是一双充满嗜血和仇恨的眼睛，仿佛遇到了与自己有血海深仇的仇人，想要将对方碎尸万段一般。
脚步在一间已经熄灯的客房门外停下，不偏不倚，恰恰是凤妖娆所在住的房间。只见那黑衣对着门，一只拿着匕首的手也渐渐抬起，另一只手拿着一个小竹筒，从窗户戳破，放进去。
房中，凤妖娆慵懒的靠在椅子上，在黑暗中优雅的品着茶，模样轻松惬意，只是眼里全是戾气，冷冷的看着大门，似乎等待着什么到来。
小白趴在凤妖娆脚边，看似安静，却又隐隐透着警惕。
见到一缕青烟飘进来，凤妖娆急忙捂住鼻子，也拿布捂住了小白的鼻子，不过却没有恼怒，反而扬起残忍的笑意。
一个闪身，躲到屏风后面去。
过了片刻，迷烟已经全部扩散之后，外面之人使用匕首将门内的锁撬开，踏步走了进来，而且直接向传遍走去。
借着闪电那忽明忽暗的光，来人看到床上被隆起的被子中，露出红色的衣服出来，情绪顿时变得激动起来，仿佛已经不受自己的控制，一个健步冲上去，看都没有看床上的人，手捂着匕首便狠狠的刺下去，还嘀咕的说道，“贱人，你这个贱人，怎么还没有死？怎么还没有死？”
来人失去了理智，刺了一刀再一刀，不把对方刺得千疮百孔不甘心。
看到这一幕，凤妖娆沉下眼眸，现在，不用去查，这平和镇穿红衣的人为什么会死了。
突然，屋里亮了起来，正在刺着往床上的“人”的男人徒然一顿，猛然转身。
当看到一袭红衣的凤妖娆时，眸里顿时充血，提起匕首便先朝凤妖娆刺过来，口中还骂着，“贱人，你这个贱人，我要杀了你，杀了你，杀了??????”
人刚接近凤妖娆，就被凤妖娆一脚踢飞，恰好落在了中央的木桌上，随着断裂，发出“嘭”的一声巨响，男人倒在地下，痛得满地打滚，痛苦哀嚎。
第23章 半夜刺杀1
这是一个二十四五左右的男子，身上一袭黑衣全部都被打湿了，模样普通，脸因为痛苦和仇恨而扭曲不止。
而在这夜深人静的时刻，虽然雷电交加，但是这一声重响足够惊动整个客栈里的人了。
“没事吧！”率先进来的是夏无殇，她知道凤妖娆的计划，本来打算是和她一起等的，但是被她拒绝了。
尽管知道凤妖娆的厉害，但是还是不由得担心。
“你看我像有事么？”凤妖娆丢了一个白痴的眼神给夏无殇，有些不耐的说道。
“??????”
夏无殇吃瘪，没有再说什么，也并没有因为凤妖娆的态度感到不悦。
“发生了什么事？”这时，未见来人，先闻其声的传来掌柜急切的声音。
掌柜的本就因为店里住进了个穿红色衣服的人而睡不着，生怕会有什么事情发生，这不，就听到了“嘭”声时，便认为那穿红衣服的人出事了，所以，便匆匆的赶来了。
可是，当他来到门外，见到里面的情况时，愣住了。
“张平，你怎么在这里？”掌柜的震惊的看着躺在地下哀嚎的男子，问道。
“贱人，我要杀了你，我要杀了你??????”被唤作张平的黑衣人愤恨的瞪着凤妖娆，咬牙切齿的说道。
“这，这??????”掌柜的不知道到底发生了什么事，不知所措的看了看张平，又看了看凤妖娆。
“你为什么要杀我？”凤妖娆双手环胸，饶有兴趣的问道。
“哈哈！贱人，你贪慕虚荣，明明和我海誓山盟，转身却有嫁给了镇长的儿子，你这个贱人，我要杀了你，杀了你??????”说着，张平猛然从地上站起身来，就向凤妖娆冲去。
只是还未近身，就被夏无殇抬脚一踢，砸在了墙上，“噗”的一声，猛然吐出血来。
掌柜的被吓了一跳，不过听到张平这话，看出了他的不对劲，这模样，显然不正常，好似被什么刺激得神志不清一般。
随即，立即想起了一件事。
“难道，镇长的儿子和新娘是你杀的。”掌柜的看着张平的双眸猛然瞪大，问道。
“不错，是我杀的，是我杀的??????”张平倒是很痛快的承认道，只是，他连他自己现在说什么都不知道。
这下，掌柜的了然了，根本就不是什么镇长儿子的鬼魂在作祟，而都是这个张平干的。
凤妖娆也大概知道了事情原由，无非就是张平心爱的女人因为贪慕虚荣嫁给了别人，所以张平因爱成恨，杀了他们。
因而，从此受到刺激，让他的精神变得扭曲，只要看到红色的东西就会发狂、杀人。
凤妖娆不再理会此事，将张平交由了掌柜的自己去处理，自己先好好的睡一觉再说。
次日，天已经放晴，地下已经没有下过雨的痕迹，仿佛昨夜那一场雨是一场梦一样。
凤妖娆起了个大早，让掌柜的找了匹马，便带着小白离开了，也没有跟夏无殇打招呼，只给她留了张字条。
第24章 不告而别
本来是不想和她有所交集的，但是她还欠她三个条件，还有她的玉佩也还在她手上，而且，让一个皇帝欠自己条件，这里面的用处可大着了。
等她用到她的时候，自然会去找她。
当夏无殇看到凤妖娆只留下字条，却不告而别时，心中气急，可是那又怎样，她此刻根本就无法去找她，因为她的人午时便会来这里和她会合，他们还有更重要的事情要办的。
不过，她在心中暗暗发誓，她定要将这个女人找到，驯服她那高傲的性子。
只是她又岂知道，凤妖娆岂是他人能够驯服的。
这边，凤妖娆走了一段之后，才发现自己身上一分钱都没有，懊恼至极，早知道向夏无殇要些来了。
不过现在是不可能回去要的了，她至于不告而别，就是不想和夏无殇多做纠缠，若是再回去，那不是自投罗网吗？她可清楚着夏无殇对自己是有目的的呢！
=======
凤府的人和秦府的人在一天之内几乎将整个京城都翻过来了，还是找不到凤妖娆的踪影，最后惊动了皇帝。
虽然皇帝对这个臭名远扬的废物没有什么好感，但是她终究是自己儿子的未婚妻，而且更是秦傲山疼爱的外孙女，所以对凤妖娆失踪一事不得不注重。
在多番的调查之后，终于有前几天守城门的侍卫来报，说是见到凤妖娆骑马出城了。
有消息固然是好，但是这个消息却将秦国公吓了一跳。
什么？出城了？
她出城做什么啊！
尽管天色已晚，秦国公也丝毫不敢怠慢，立即派人出去寻找，生怕晚一步，自己的外孙女就会出事一般。
只是在知道凤妖娆失踪的那一刻起，他就已经感觉到不好的预感了，现在更加认为凤妖娆出事了。
只是在没有到最后一刻，他还是不会放弃的。
苍睿想不到凤妖娆的失踪竟然引起这么大的轰动，竟然将整个京城都差不多翻起来了，而且还惊动了父皇，本来丝毫不担心祸殃及身的他开始不安的起来。
尽管知道凤妖娆去了迷雾鬼林是不可能活着回来的，哪怕他们再怎么找都不会找到的，可是不知道为何，他就是生起了不好的预感。
同样，罪魁祸首之二的凤轻舞也不那么淡定了，同样想不到凤妖娆的消失会引起这么大的轰动，开始心不在焉的起来。
=======
骑了一天的马，总会感到身心疲惫，感到口渴。
而恰好看到不远处有一条小溪，凤妖娆便下马，将马栓好，便向小心走了过去。
喝过水之后，凤妖娆才注意这里的风景，还真不错，溪水有一米宽，很浅，很清澈。凤妖娆不禁感叹，这古代的空气就是清新，哪像现代，到处都是污染。
只可惜，人在悠闲的时候，总会有煞风景的事情发生。
突然，一股诡异夹带着杀气的风突然袭来，凤妖娆一顿，脸色一沉，双眸冰冷无比。
忽的，七八个黑衣人从天而降，将凤妖娆给围住。
“汪汪汪汪???”小白立即护在了凤妖娆身前，朝黑衣人凶猛的叫道。
黑衣人根本就无视小白的存在，直接对上凤妖娆，只是当看到凤妖娆的容貌时，黑衣人均被惊艳住了，绝色，却透着冰寒，全身上下无不散发着傲气、嚣张和狂妄。
杀手对杀气是最敏感的，现在站在他们面前的凤妖娆，拥有着比任何杀手都冷酷的铁血气质，更是拥有着不用侵犯的王者霸气。
这倒是让这些杀手不由得一怔，不过他们对凤妖娆依然带着轻视的态度，因为他们都感觉得到这个女人并没有内力，至于救走夏无殇的事情，只起到一个辅助作用罢了，充其量这个女人有几分身手罢了。
毕竟，夏无殇武功不凡，之前就有逃过鬼殿的追杀。
不过，竟然插手到阎罗殿的事情，就算是一个手无缚鸡之力的弱女子，他们也不会放过。
“就是你救走了夏无殇”一个黑衣人出声，似问，但是语气却已经肯定了。
“不错，是我求走了夏无殇，那又怎样？”凤妖娆淡淡的声音十分慵懒和傲慢，但是却无法掩饰的透着一股冰冷的寒意。
“哼！敢插手我们阎罗殿的人只有死路一条。”黑衣人狠道。
“想杀我，你们还不够格。”依旧是淡淡的声音，不威不怒，但是却透着冷傲、轻视和不屑，还有，嗜血。
“哼！好狂妄的女子，今日，我们就送你去见阎王爷，上。”带头的黑衣人不屑的说道，说罢，一声令下，便举起剑便朝凤妖娆袭来。
“呵！忘了告诉你，阎王爷不敢收我，不过，他倒是想要你们去陪他。”凤妖娆扬起嘲讽的笑意，轻轻的声音却冷得诡异。
不过很快，凤妖娆便敛起神色，双眸变得嗜血犀利，长鞭在手，扬手一甩，鞭子如同长了眼一般，以掩耳不及的速度朝一黑衣人犀袭去。
那黑衣人举剑迎上，试图砍断凤妖娆袭来的鞭子，只是??????
“叮”的一声，本来认为可以砍断鞭子的剑竟然被剑打断了??????
然而，鞭子并没有因此而停下，“啪”的一声，鞭子生生的落在了黑衣人的脖子上，“啊”的一声惨叫，顿时皮开肉绽，伤口，是那么的触目惊心，血，刺了众人的眼。
众**惊失色，顿时停住脚步，想不到这个女人的手段竟然如此凌厉、残忍，更想不到的是，他们竟然感觉到一股恐惧快速的席卷着身体的每一个细胞了，有种不战已败的感觉。
诡异，太他妈的诡异了。
不过，身为杀手的他们，并没有因为这样而退缩，毕竟这个女人没有内力，就算手段凌厉那又怎样，根本就撑不了多久的。
而且，他们是杀手，而且拿人钱财，替人消灾，而且，进了阎罗殿，他们的命早就已经不由自己控制的了。
“杀”带头的黑衣人令道，黑衣人便朝凤妖娆蜂拥而上，杀气腾腾。
凤妖娆嗜血一笑，丝毫不见惧意，但是也没有放下警惕。
第26章 哪来的老鼠
毕竟，这些黑衣人不同之前的黑衣人，之前的黑衣人是和夏无殇战斗后，体力大为消耗的了，所以她才能如此轻易杀了他们。
可是现在的黑衣人，在这之前并没有消耗任何体力，实力自然强大。
果然，才交手十几招，凤妖娆便已经感到吃力了，虽然黑衣人也有受伤的了，但是比起没有内力的他，战斗力还很强。
若是这样打下去，凤妖娆定然不会讨得到好处的。
只是，她又不能轻易让血蛇现身。
该死的，没有内力真是他妈的弱。
“汪汪???汪汪???”看到凤妖娆已经体力不支，小白焦急的叫道，但是却无法帮忙，也不敢轻举妄动，怕成为凤妖娆的负担，所以只有急得团团转了。
突然，只见一道红影从天而降。
凤妖娆还没有反应过来，应该是众人还没有反应过来，那红影便在黑衣人中划过，只是瞬间，剑便准确的划破那些人的喉咙，快得让人来不及反应。
站定后，才看到，[男子]一袭大红衣袍，一头暗红色长发，未绾未系披散在身后，只是那脸上，一块银色面具遮去了[男子]鼻子以上的眼睛，只露出那嘴唇出来，便看不到本来的面貌了。
可是身上散发出一股冰寒，不自觉得给人一种压迫感！
凤妖娆感觉得到，这个[男人]很危险，而且比那个夏无殇还要危险，这种人，最好不要接近得好。
不过人家好歹也救了自己，道谢总该是要的，于是，凤妖娆走向前，道谢道，“谢谢大侠出手相救。”
声音不亢不卑，却是真诚。
面具[男]并没有说什么，转身便要离开。
凤妖娆微愣，这人还真是冷，不过无所谓，她们只是萍水相逢，路见不平，拔刀相助而已。
只是，就在这时，一个白色的物体向凤妖娆袭来，速度极快，快得让凤妖娆毫无防备。等有所反应的时候，胸口便被一个猛然撞击，一股疼痛随之袭来，还有那么一瞬间呼吸一窒，难色的咳了几声。
当看到怀中一只像老鼠的动物正在看着自己时，凤妖娆浑身一个震，不知道是吓的还是气着了，双眼猛然睁大，眸里震慑出一道锐利的光芒。
小雪貂见状，吓了一跳，可是还为等它有任何反应，就见一个巴掌向它袭来，想逃，可是已经为时已晚。
“啪”的一声，那巴掌结实的落在了小雪貂身上，只见一团白白的物体在空中划出一道抛物线。
“哪来的老鼠，滚。”凤妖娆以为是老鼠，所以想也不想，便一巴掌直接将雪貂拍飞，随之“咚”的一声响起，雪貂娇小的身子狠狠的砸在了树上，随即又狠狠的落到了地上。
天知道，她最讨厌老鼠了。
与此同时，一道火热的目光也落在了凤妖娆声音，冰冷至极，让凤妖娆不由得打了个寒战，同时那道目光也震惊至极，明显想不到这女人竟然将小雪貂拍飞。
这个[男人]太危险了，气场太大了。
第27章 吱个毛线
不过，[男子]却不为所动，只是冷冷的盯着凤妖娆，试图想要看她做什么。
“吱吱，吱吱！”小雪貂一下子跳了起来，愤怒的吱吱直叫。
这个女人竟然敢摔我，呜呜呜呜??????
小雪貂气极了，主人都没舍得摔过它，今日竟然被一个不知道哪来的女人??????
而且，而且还说它是老鼠。
真是鼠可忍，貂不可忍啊！
“汪汪???”见到这东西攻击自家主子，小白立即朝雪貂凶猛的叫道。
“吱吱???”雪貂也朝小白吱道，只是那声音显然是轻蔑的。
一只低级的畜生竟然也和它相比，简直是不知所谓。
“吱吱吱个毛线啊！你个臭老鼠。”凤妖娆瞪着地下的小雪貂，愤怒的骂道，因为讨厌老鼠，虽然目光落在小雪貂身上，但是因为不认识小雪貂，所以无法辨别。
一听到老鼠，小雪貂“嗖”的一下就便朝着凤妖娆跳去，咧起嘴，露出白白的牙齿，张牙舞爪的，恨不得将凤妖娆吃了一般。
“汪汪???”小白见状，十分愤怒，朝雪貂袭来的方向扑去。
可是，奈何雪貂速度之快，而且又十分敏捷，不是小白能够相比的。
所以，雪貂就这样从小白头顶飞过。
“丫的你只臭老鼠，还敢来，小心老娘这次拍死你。”凤妖娆见状，目光一寒，老娘两个字一出，已然是露出了原来的本性。
面具[男]面具下的眉头不由得一蹙，一个十五六岁的女子竟然自称老娘，主要是这样的自称真的很不雅。
说着，手再次扬起，朝小雪貂拍过去。
说着，手再次扬起，朝小雪貂拍过去。
雪貂见状，一惊，迅速一个闪身，终于逃过了被凤妖娆的手拍飞的下场。
可是，就在凤妖娆见小雪貂闪身的时候，一个抬脚，便朝雪貂踢去。
雪貂因为逃过手，似乎有些得意忘形了，当看到凤妖娆踢来的脚，已经没有躲避的机会了。
就这样，凤妖娆的脚结实的踢在了雪貂的身子上，小小的身子再次飞出去，只是这次被面具[男]接住了。
“它不是老鼠”突然，冰冷的男声响起，凤妖娆随声望去，这声音的主人可不是面具[男]吗？
不是老鼠，那是什么？
“不是老鼠，那是什么东西？”凤妖娆疑惑的问道。
“汪汪???”小白附和的叫道。
“吱吱???吱吱???”小雪貂再次不悦的吱声，为什么这个女人不说它是老鼠就是东西呢！它可是最尊贵的神兽，千年雪貂啊！
面具[男]并不打算再理会凤妖娆，也没有回答她的疑惑，直接转身离开。
呃??????
凤妖娆一丝错愕，却也没有再说什么。
“血蛇，你知道那是什么东西吗？”凤妖娆暗问道。
“主人，你不知道的东西我怎么知道啊！”血蛇无语了，它又意识以来，脑子里的记忆和主人都是同步的，它又什么知道主人不知道的事情呢！
最多就是比主人先感受到杀气，和他人的实力罢了。
秦国公府
第28章 坐立不安
大厅里，秦傲山满面愁容，来回蹒跚，时不时往门外望去，看秦玉衍回来了没有，找到娆儿了没有。
“爹，你这样走来走去也不是办法啊！相信娆儿吉人自有天相的。”秦一寒实在是看不下去了，忍不住出声劝慰道。
娆儿失踪，他也很担心，很焦急，但是，这不能解决问题啊！
而且，都已经第四天了，也不知道会不会??????
“是啊！爹，你都一天不吃东西了，就是铁打的身子，也承受不了啊！要是娆儿回来了，你倒先病倒了，你让娆儿愧疚到哪里去啊！先喝点粥吧！”秦夫人也附和着劝道，还拿出凤妖娆来做引诱。
秦傲山都这一大把年纪了，虽然还老当益壮的，但是也经不起折腾啊！秦夫人也很是无奈。
“可是，没有娆儿的消息，我怎么吃得下啊！”秦傲山知道儿子和媳妇的好意，但是他就是静下心来啊！更别说出得下东西了。
越想越想不通，娆儿怎么就出城去了？这可是从未发生过的事情啊！
“凤翔那个爹是怎么当的，怎么就让娆儿不轻不响的出城去了呢！要是娆儿有个什么三长两短，我定饶不了他。”
一向稳重的秦傲山已经失去了冷静，怨起凤翔来了。
“爹，你也不能这么说，娆儿自己有手有脚的，她去了哪里，和凤翔又有什么关系呢！”秦一寒见自家父亲失去冷静，便提醒道。
就算娆儿真是出了什么三长两短，父亲也不能去找凤翔的茬啊！倒不是她不关心凤妖娆，只是这又不是凤翔让娆儿出去的。
而且，凤翔位高权重，手握实权，而自己父亲虽然也是百官之首，在朝中分量不小，但是却没有实权，尽管凤翔对秦傲山有所忌惮，但是，凤翔也不是个能轻易开罪的人啊！
所以，他觉得没必要将两家关系闹僵了。
可是这话听着失去冷静的秦傲山耳里显然就不是这个意思了，认为秦一寒嫌弃凤妖娆，排斥她，便批头骂道，“你这是在嫌弃娆儿吗？就算她是废物，她也是你妹妹唯一的女儿，你的亲侄女。外人唾弃她，讨厌她也就算了，身为家人的你怎么也能这样呢！”
秦一寒被秦傲山这一骂吓了一跳，父亲显然是误会了，于是急忙解释道，“爹，我不是这个意思，我只是觉得，娆儿的失踪和凤翔无关，若是贸然去找他算账的话，怕是不妥。”
“是啊！爹，而且，我们又怎么可能嫌弃娆儿呢！她是草包也好，废物也罢，正如您说的，她是妹妹唯一的女儿，我们的亲侄女啊！”秦夫人也解释道。
她对于凤妖娆，虽然没有秦傲山对的那般好，但是，她也从来没有嫌弃和亏待过她呀！
就算秦傲山说过要凤妖娆来府里住，她也没有过任何意见，所以被秦傲山这么一指责，心中多少还是有些不舒服的。
秦傲山也知道自己这话有些过了，叹了口气。
第29章 智商低级的山贼
树林中，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽。
大风吹过，万木倾伏，有如大海里卷起飓风，还有鸟儿叽叽喳喳的叫声，让凤妖娆不得不放慢速度，欣赏和感受着这大自然的气息，使得她全身放松。
只是，人在倒霉的时候，喝水都会被呛到，她也不知道踩了什么狗屎运，一波刚平，一波又来了。
突然，一阵????的声音从山上传来，凤妖娆感到了不对劲，立即勒马停步。
注意一听，那是一阵乱麻麻的脚步声，正从山上跑下来，从脚步声可以断定，来人不是杀手。因为杀手武功高强，出现不会有那么大的动静，这些沉重急促的脚步声很明显是平常人，武功不怎么高的大力之人。
“汪汪???”脚步越来越近，小白也感觉到了，趴在马上的身子立即站起来，朝前方叫道。
很快，一群粗衣麻布拿着刀的十几个男人围住了出现在凤妖娆的视线里，凤妖娆不为所动，很快就被他们包围住了。
当那几十个男人看到凤妖娆的容貌时，愣住了，个个都瞪着圆鼓鼓的双眸在凤妖娆身上来回打转。
“汪汪???汪汪???”小白立即挡在凤妖娆面前，冲着山贼凶猛的叫道。
听到狗叫声，众人才回神来。
“啊！老大，有狗。”一个山贼见状，吓得叫道。
显然，这人怕狗。
“嘭”
那山贼头子一个爆栗打在了那惊叫的山贼头上，没好气的说道，“你个废物，狗有什么好怕的。”
“我我我我???”那人吓得结结巴巴的，说不出话来。
山贼头子清了清嗓子，朝着凤妖娆大吼道，“喂，我们是打劫的，不想伤人性命，只要你把钱留下，我们可以放你走。”
看这女子的穿着，倒像是有钱人，若是得个几十两上百两的，那么他们暂时不用愁无法温饱了。
按理说，在看到美女时，是男人都会生出贪婪和欲望。
而山贼这举止倒是让凤妖娆惊诧，站在他们眼前的可是个绝世大美女啊！他们除了惊艳，竟然丝毫没有要调戏的意思，就只想要钱。
说到钱，这倒是让凤妖娆郁闷了，她此刻身无分文，都不知道向谁要钱呢！
另外一个山贼一听，立即提醒道，“老大，不对不对，你应该说，此路是我开，此树是我栽??????”
“得得得得”山贼头子一听，急忙让那山贼打住，自己清了清嗓子，喊道，“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下满路财。”
那山贼一听，觉得不对，又立即提醒道，“老大，错了错了，你说反了。”
那山贼头子一听，哦哦的点头，又立即改口道，“此路是我开，此树是我栽，留下满路财，要从此路过。”
山贼一听，又不对了，再次提醒道，“不对不对，又错了，后面说反了。”
山贼头子一听，不悦了，转身一个爆栗就打在了那山贼头上。
第30章 智商低级的山贼1
“我是老大还是你是老大啊！我说是什么就是什么。”
“是是是是，小的不敢了。”那山贼一听，立即低头认错。
而在一边的凤妖娆，早就被这山贼这对话弄得风中凌乱了，就连这些山贼的智商也敢出来学人打劫，要不要这么搞笑啊！
就连蛇和狗都看不下去了。
不过，这么有趣的山贼，倒是让凤妖娆起了玩玩的心思。
想罢，凤妖娆展颜一笑，道，“想必这位便是头领了吧！真是威武雄壮，气度不凡，一看便知道是个做大事的人。”
看到凤妖娆那倾国倾城的笑，山贼头子已经被迷得找不到北了，再听到凤妖娆的吹捧，更是十分的受用，感觉整个人都轻飘飘了起来。
“那是当然，姑娘这是看上我了吧！看姑娘长得这么漂亮，大爷我还真想娶回去好好呵护，只可惜我家已经有了只母老虎，我要是在外面有女人的话，那母老虎非扒了我的皮不可。”
呃??????
凤妖娆顿时满头黑线，她说他看上他了吗？智商低就算了，能不能不要这么自恋啊！
未等凤妖娆说话，那山贼头子便一副愧疚和无奈的说道，“竟然我无法娶你，伤了你的心，那你还是走吧！我不抢劫你了。”
呕！
山贼头子这自恋的话让凤妖娆不由得一阵干呕，不过对于山贼头子放她走的倒是有几分意外，不过这么办，她可不想就这么走了。
“可是怎么办？我身上没有身无分文，要不，我来打劫你们吧！”凤妖娆一副商量的模样，为难的说道。
“好啊好啊！我这里有几个铜钱，都给你。”
却不想，那山贼头子一听，二话不说便从自己身上将仅有的几个铜钱都掏出来给凤妖娆了。
方才提醒山贼头子念错台词的山贼实在是看不下去了，这女人显然是忽悠老大的，可老大竟然傻傻的配合着她。
于是，在山贼头子未走到凤妖娆跟前时，便急忙上前给拦阻了，“老大，这女人显然是在忽悠你，你竟然还相信了，你要是把这钱给这女人，回去大嫂非扒了你的皮不可。”
山贼头子一听，想想也是，特别是被那句‘回去大嫂非扒了你的皮不可’吓了一跳，立即瞪向凤妖娆，恶狠狠的说道，“姑娘，我好心让你离开，你竟然如此耍我，别以为我们不打女人。”
“那也要你们打得过才算啊！不过，看在你们给姑奶奶娱乐娱乐的份上，给你们一个机会，马上滚，要不然，休怪我不客气。”
凤妖娆语气并无冷意，因为她并没有一定要收拾这些山贼的意思，对付这群没智商的山贼，她还觉得贬低了自己呢！
那山贼头子一听这话，不爱听了，立即怒道，“笑话，爷在这里霸山为王多少年了，还真没怕过谁呢！你叫爷滚爷就滚，那爷们也太没面子了。”
“难道为了面子，就不要命了吗？”凤妖娆无语的翻翻白眼，耐心也已经慢慢的流失了，若是这些山贼还不识趣的话，她还真的要动手了。
第31章 智商低及的山贼2
山贼头子显然被凤妖娆这话给难住了，支支吾吾的半天没有说出话来。
身旁的山贼见状不妙，立即提醒道，“老大，和她废话做什么，难道我们这么多人还怕了这小姑娘不成么？”
山贼头子想了想，觉得也对，于是再次瞪向凤妖娆，道，“废话少说，快拿钱来，要不然别怪我们不客气。”
“不客气？我倒要看看你们怎么不客气，竟然你们你们敬酒不吃吃罚酒，那么我只好满足你们了。”凤妖娆冷笑道，手中突然捂着一条鞭子了，不给山贼们反映的机会，凤妖娆手中的鞭子便向他们甩去。
众人依旧没有反应过来，只听到“啪啪啪”的几声，随着是一阵哀嚎，待看清楚时，已经有几个山贼倒在地下，痛苦哀嚎了。
这一幕，让其他山贼都傻眼了，这，这是怎么回事？到底发生了什么事？
当看到凤妖娆手中握着鞭子时，便反应过来了，眼里全是惊恐。
“扑通”接二连三的响起，那几十个山贼已经朝马上的凤妖娆跪倒在地了，原先打劫人的山贼现在已经变成被打劫的了。
这就是所谓的风水轮流转啊！
“女侠，饶命，饶命啊！”山贼们纷纷向凤妖娆磕头求饶，一个两个后悔得肠子都青了，早知道这女人这么厉害，他们就不会打劫她了。
“若我说不呢！”凤妖娆淡淡的声音毫无情绪，但是那声音听在众山贼耳里，却是格外的阴冷，让山贼们忍不住打寒颤。
“女侠，你就可怜可怜我吧！我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的小儿，家里什么值钱的东西都没有，要不然我们也不会出来打劫了。”那山贼头子苦苦哀求道。
“这些台词已经过时了，对我没用的。”凤妖娆毫不买账。
“汪汪??????”小白附和着凤妖娆叫了两声，满是得意。
“女侠，我娘子生病了，还躺在床上呢！如今还等着我找钱买药呢！”一个土匪哀求道。
“女侠，我们已经两天没有东西吃了，所以才不得已出来打劫的。”
“女侠??????”
“??????”
七嘴八舌的哀求声扰得凤妖娆脑子一片混乱的，立即爆出一声怒吼，“都给我闭嘴”
吓！！！
顿时，哀求声戛然而止，静得诡异，只听到树上乌鸦飞过叫出的声音。
“咕噜咕噜”
突然，一阵马蹄声和滚轮声传来，很快，一辆算得上豪华的马车映入了凤妖娆众人的眼帘，驾车的是身着灰色劲装的年轻男子。
看到马车，众山贼面面相觑，再偷偷看了看无动于衷的凤妖娆，眸里写满了不知所措。
方才被凤妖娆这么一吓，他们也不敢上前打劫了，只是想走，又怕凤妖娆不给走，所以，只好杵在原地，不知所措了。
远远的，那驾车的人便看到了前方的山贼众人，好看的剑眉不由得皱起，眸里闪过一抹肃杀之气，不过，却依旧没有让马车停下的意思，继续向他们行驶而来。
第32章 凤妖娆变山贼
显然，灰衣男子根本就不将这些山贼放在眼里。
不过，当灰衣男子的目光落在人群中，骑在马上，一身红衣，最为显眼的女子身上时，不由得惊艳了。他见过的美人不少，但是却没有一个如这个女子这么惊艳的。
因为她的美不是仙女的脱俗，而是如妖魔般的妖娆，预感告诉他，这个女子，不普通。
这样的女子，难道是山贼头子？
灰衣男子闪过的那一抹肃杀之气，凤妖娆自然是感受到了，好看的双眼微微眯起，以她多年的杀手生涯来判断，这个人是个高手。
不过，这不代表她凤妖娆便害怕。
“别说我没给你们机会，现在机会来了，还不动手。”
突然，凤妖娆淡淡的声音响起，却透着不容抗拒的命令，生生将众人吓了一跳。
不过，更多的是惊愕，不可置信。
什么？
这个女人让他们打劫这马车？
疑惑的目光落在凤妖娆身上，似乎怀疑自己听错了一般。
“动手”
见到众人没有反应，凤妖娆不耐烦的低吼道。
立即，众人反应了过来，山贼头子给众人使了个眼色，立即把整条路都挡住了，那马车也缓缓在山贼面前停下。
山贼头子张口就喊道，“此路是我开，此树是我栽??????”
“打住，直接说重点。”
山贼头子话还没有说完，就被凤妖娆不耐烦的打断道。
听到凤妖娆的呵斥声，那山贼头子立即改口，将方才对凤妖娆的话重复一遍，道，“喂，我们是打劫的，不想伤人性命，只要你把钱留下，我们可以放你走。”
“都给我滚开，否则，休怪我不客气。”灰衣男子眸里怒意横生，冷道。
有了方才的前车之鉴，这话倒是将山贼们吓了一跳，身子不由得缩了缩，显然对男子忌惮，一时间不敢有动作。
不过，一想到他们背后有凤妖娆撑着，便立即大起胆子来。
山贼头子立即昂起头，挺起胸，面色露出一副凶神恶煞的神色，再次将对凤妖娆说过的话重复说出，“笑话，爷在这里霸山为王多少年了，还真没怕过谁呢！你叫爷滚爷就滚，那爷们也太没面子了。”
显然，如此顺溜的话，山贼头子已经不是第一二次说了。
不过，这话，明显是心虚的，因为方才就是怕过凤妖娆了。
“都给我闭嘴，就你们这婆婆妈妈的样子，还想打劫，都给我退下。”
凤妖娆冷冷的扫了一众人，声音透着一股震慑人心的冷冽，众山贼一听，吓得急忙后退去。
这些人的智商还真不是一般的低啊！特别是这个山贼头子。
就连灰衣男子都被凤妖娆这一气势给震慑了，怕是皇后太后发怒起来，都没有这女子有气势。
不过，这样的女子竟然是山贼头子，不由得让灰衣男子生出鄙视和不屑。
“看你的样子应该也是非富即贵人家的护卫，身上应该也有些银子，我这人呢！也很好说话，并不想赶尽杀绝的人。所以，不管你身上有多少银子，我只要三分之二，留下三分之一给你们当路费吧！”
第33章 凤妖娆变山贼1
凤妖娆说得再理所当然不过了，好似那银子本来就是她的似得。
灰衣男子眼角不由得狠狠抽搐了几下，看凤妖娆的目光更加鄙视起来，这个女人，还真是不要脸，打劫还能说得如此的理所当然。
“就是就是，姑娘人真的很好的，刚才我们抢她的钱，她都不杀我们的，而且还给我们机会打劫你们呢！”
也不知道是有心无心，在听到凤妖娆这话后，那山贼头子立即解释道，只是这话显然牛头不对马嘴的。
听到这话，灰衣男子倒是惊诧了。
感情是这个女人被这些山贼打劫了，但是结果这些山贼却被这女人给收复了，反而让他们来打劫他了。
这么说，这女子不是山贼头子，只是，她为什么要打劫他啊！
“你不说话没有人当你是哑巴”山贼头子的话显然惹了凤妖娆的不快，不悦的呵斥道。
山贼头子被这么一呵斥，吓得立即闭嘴。
“老娘没有时间和你磨蹭，快把钱交出来。”呵斥了山贼头子之后，凤妖娆冷冷的对上灰衣男子，不耐烦的说道。
“哼！那也看你有没有这个本事？”灰衣男子冷哼道，显然不将凤妖娆放在眼里。
倒也不是他自负，只是他感觉不到凤妖娆的任何内力，就算她再不简单，大不了也只是有几下身手而已。
对于武功称得上一流的他来说，打败她，那简直是手到擒来的事。
这么一想，灰衣男子对凤妖娆的警惕也少了。
提起剑，一个飞身，便朝凤妖娆袭去。
“姑娘，小心。”众山贼一惊，下意识的担忧唤道，心中对凤妖娆是不是这个男子的对手也没有底。
尽管他们没有武功，但是还是感觉得到，这个男人似乎不简单。
凤妖娆却毫不在意的扬起嘴角，她现在身无分文的，竟然她决定抢，自然不会轻易退缩了。
凤妖娆手一扬，长鞭快、狠的朝灰衣男子袭去。
尽管灰衣男子被凤妖娆这一速度微微感到惊诧，但是还是没有放在眼里，剑，直接对上凤妖娆的鞭子，欲将鞭子砍断。
只是，就在剑和鞭子相碰的瞬间，意外发生了??????
“叮”的一声，灰衣男子本以为可以砍断凤妖娆鞭子的剑，竟然被鞭子打断了??????
这，这是多么不可置信的啊！
灰衣男子瞬间失神，这也是给了凤妖娆下手的最好机会。
于是，鞭子一转，再次落下。
鞭子来得太快，灰衣男子遐想不及，所以，“啪”的一声，鞭子毫无预兆的打在了灰衣男子的后背上。
这一鞭看似不重，但是打在身上却异常的火辣疼痛。
“嗯哼”
灰衣男子吃痛得一声闷哼，立即反应过来，再次惊讶了，他竟然被打中了，而且还是一个毫无内力的女子。
这女人到底是有多么不简单啊！她明明没有内力啊！可动作怎么能这么敏捷，速度怎么能这么快。
众人山贼们看向凤妖娆的目光顿时充满了崇拜，恨不得将她供奉起来，天天跪拜。
第34章 妖孽废太子，傻王爷
“你??????”灰衣男子气结，想说什么，但是还没有说出口，看到凤妖娆的鞭子再次落了下来。
灰衣男子一惊，不过因为这次他看到了，所以也能轻易的躲开了。
不过，凤妖娆并不打算停手，鞭子继续朝灰衣男子甩去。
而此刻，灰衣男子手上没有武器，所以根本就无法发出攻击，所以只好躲开了。
接二连三的，灰衣男子如同一个跳梁小丑般躲来躲去的，倒是免费给了众人一场戏看。
“哎！你看他这样躲来躲去的，像不像耍猴啊！”
突然，人群中响起一个山贼的声音，而这话立即得到了众人的认同。
“是啊！你们说他是不是属猴的啊！”
“我猜应该是。”
有人疑问有人答，气得灰衣男子差点吐血。
猴！
他是属猴怎么了？
不过听到众人的话后，灰衣男子突然意识到了什么？
感情他被这个女人牵着鼻子走啊！
凤妖娆虽然没有对灰衣男子起杀心、下狠手，但是见自己的鞭子打不到男子，心中多少有些郁闷，但是这也代表了这灰衣男子的武功很高。
不过??????
凤妖娆眼里闪过狡黠，鞭子一甩，却改变了方向，朝马车打去。
“主子”灰衣男子见状，大惊失色，不做多想，便飞身过去，想要劫持住凤妖娆向马车打去的鞭子。
可是，他还是晚了一步。
“啪”的一声，凤妖娆的鞭子打了在马上。
立即，“嘶”的一声，马立即吃痛的仰天长啸，这么一仰，背后的车厢也被一甩。
只听到“啊”的一声惨叫，便见到一个人影猛然从车厢内甩了出来，重重的摔倒了了地下，而且还是以一个很不雅的形势，狗吃屎般的趴在地下的，而那马车也发狂的跑了。
“哎哟！”
“主子”灰衣男子急忙上前，将那道白影扶起来，警惕而敌视的瞪向凤妖娆，要不是她，主子又怎么可能从马车上摔下来，虽然这是可以避免的??????
可是，现在他们的马已经发疯跑了，而离皇城还有一段路呢！
本来有马车，他们明日早上就可以到的，可是现在??????
而当凤妖娆在看到白衣[男子]的面容时，精神大条的愣住了。
不止凤妖娆，就连众山贼都被惊艳得无以复加了，天呐！天下竟然有这么好看的人儿，简直比眼前这个女人还长得好看。
这话自然不能说出来了，若是让凤妖娆知道的话，定然会赏他们一大鞭子的。
不过，凤妖娆也不得不承认，这个[男人]真的长得比她还好看。
她此刻真的想仰头长啸，天呐！世界上怎么能有这么妖孽的[男人]，不，应该是女人。
眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
眼眸里闪着惊慌，眉眼凝聚在一起，带着一丝水意，盈盈晶亮的眸子，如同紫水晶一样，轻轻一扫，便已经惑人心魄。
她简直有种想蹂躏她的冲动。
第35章 妖孽废太子，傻王爷1
不过，看她一脸楚楚可怜、欲哭无泪的样子，凤妖娆就纳闷了，她为毛脸上露出一副天真幼稚的表情啊！
哎！不对，这个女人怎么那么面熟啊！
打量了片刻，思索了片刻，一个名字突然冒了出来，前太子，现傻王，苍曜。
想着，凤妖娆便说出声来，“你是傻王苍曜？”
虽然是疑问的话，但是却是确定的语气。
凤妖娆倒是见过苍曜几次，说起来这苍曜的身世还蛮可怜的。
苍曜的母亲是楚国公主，一代巾帼女将，美名满天下，深得楚国先皇的宠爱，又得苍国皇帝的深爱，所以苍曜一生下来，便是太子了。
只可惜，楚国公主红颜薄命啊！在苍曜十岁那年，楚国公主死了，具体是怎么死的，她不知道。
但是，楚国公主死后，苍曜就一病不起，醒来之后，就傻了。
一个国家，自然不能让一个傻子来当太子了，所以，就被废了。
好在皇上爱屋及乌，对苍曜还是十分关心，所以也无人敢明目张胆的欺负于她。
这样的苍曜立即勾起了凤妖娆的同情和爱心，这对凤妖娆来说，可是很难得的，比金子还要难得呢！
想到这么绝色的一个女子竟然是个傻子，凤妖娆好一阵郁闷，怎么也想不通，这个长得妖孽一般的女人居然是个傻子，天呐！虽然她长得天妒人怨的，但是也不能这么残忍吧！这该碎了好多少少女的芳心啊！[因为现在在世人眼里苍曜是[男]的。
当然，也连带她啊！[老娘是喜欢美女的！凤妖娆仰天长啸，好浪费啊。]
而众山贼听到傻王苍曜的时候，都被吓了一跳。
虽然他们对苍曜不了解，但是也听说过皇城有这么一号人物的，尽管[他]是个傻子，但是那也是皇家人啊！而且还是皇上颇为宠爱的[儿子]呢！
果然，白衣[男子]一听，身子僵了僵，立即露出一副惊恐来，“呜呜???不要打曜耀，曜曜很乖的。”
“你是谁？”灰衣男子（迟锋）有几分惊讶，这个女子竟然认出自家主子。
不过让她惊讶的并不是自家主子被认出，只是主子一般只在皇城里活动，认识主子的人必定也是皇城众人。
难道，这女子是京城里的人。
京城，分为皇宫、皇城、京城，皇宫之外是皇城，皇城中住着的大多数都是些达官贵人，富豪贾商，自然，普通百姓也是可以随意出入的。
而在皇城之外的称之为京城，什么人都有了。
“凤妖娆”凤妖娆也毫不隐瞒的说出自己的名字，说着，已经跳下马。
“凤妖娆？”显然是惊讶，迟锋忍不住惊呼出声。
凤妖娆，这个名字在京城可是风云人物，可谓是无人不知，无人不晓啊！
可是，不是说凤妖娆胸无点墨、胆小懦弱，是个废物吗？可是她现在，哪里有胆小弱小的样子啊！简直是胆大包天，竟敢拦路抢劫。
迟锋微微眯起双眼，怀疑的目光落在凤呀妖娆身上，试图想看出，她到底是不是凤妖娆一般。
而众山贼在听到凤妖娆这三个字时，也被惊到了，这个是皇城响当当的名字啊！
第36章 凤妖娆无耻无下限
草包，废物，那远扬的名声，让人不记住都难啊！
尽管她受尽众人的唾弃，但是她终究是丞相府的大小姐，二王爷的未婚妻，秦国公的外孙女，这可不是他们这些普通百姓能够招惹得起的。
想到方才他们竟然打劫她，全身就一阵冷汗。
只是，这人显然和传言中的不一样。
“传言不是说凤妖娆胸无点墨、胆小懦弱，是个废物吗？可是你哪里和废物扯上关系了？”迟锋怀疑的问道。
“原来你也如此迂腐啊！道听途说的东西你也相信。”凤妖娆嘲讽的说道，不再理会迟锋，向苍曜走去。
这次，迟锋也没有阻拦，不管眼前这女子是不是凤妖娆，但是他却能够感觉到，她并没有恶意。
就算真的有恶意，那也要她动得了手才行啊！
凤妖娆走到苍曜身前，蹲下，双眸冒着狼光盯着苍曜，如同盯猎物一般，以前所未有的温柔的声音问道，“美人，你，没事吧！”
好吧！那么大的一个人好端端的坐在那里，明显就没什么事。
可是，人家毕竟是傻子，心智只有七八岁，就一个小屁孩，从马车摔下来，痛的肯定的了。
美人！
众人一怔，狠狠的抽了一阵嘴角，就连蛇和狗都不由得一怔。
天呐！
明明是个[男子]，却被她说成美人，这个女人眼睛有问题吗？
“主人，你能不能不这么花痴啊！”血蛇简直是败给它这个主人了，在二十一世纪的时候，看看美女，看看帅哥就算了。
现在，竟然还调戏上了。
“你给我闭嘴，小心老娘把你烤了吃了。”被泼冷水的凤妖娆恶狠狠的威胁道。
你烤我不就等于在烤你自己吗？
这话血蛇可不敢说出来，它这个花痴主人可不是那么好威胁的，来个适得其反那就遭了。
所以，血蛇很识趣的闭上嘴了。
“我不是美人”苍曜倒是没有迟锋想得那么多，一双水汪汪的眼睛不悦的看着凤妖娆，有些气愤又委屈的强调道。
“呃???那，美男，你没事吧！”凤妖娆无奈的翻翻白眼，好吧！她是男的，可是，谁叫她现在是[男的]！
“曜耀的身子好痛啊！”前一秒还怒气的脸，在凤妖娆改了称呼之后，苍曜扭了扭身子，面色一脸难受，呜呜的抽泣起来。
这个模样，好不委屈，好不可怜，看得凤妖娆心中一阵柔软。
哪怕是她，从马车这样摔下来，也受不了这疼痛的。
迟锋见自家主子这个样子，额头上已经布满黑线了，他真想抱怨出声，主子，不带这样挑战他的心脏的。
不过，迟锋也没有再对凤妖娆怒眼相向，因为他感觉到了这个女人对他们并没有恶意，尽管方才有向他们打劫，但是她对主子
??????
不得不说，这个女人还不是那么没有良心，至少她看到主子是傻子的时候没有嫌恶。
“呃???那怎么办？”
她又不是大夫，又不懂的给人看病。
第37章 凤妖娆无耻无下限1
“哼！都是你，要不是你打劫，乱动鞭子，我家主子会被你弄得从马车上摔下来么？那马会发疯的跑掉吗？”说道这个，迟锋郁闷极了，没好气的指责道。
“这就是缘分你不知道吗？要是不我那么做，又怎么有机会认识美[男]呢！”
凤妖娆丝毫不为自己造成的过错而感到心虚和愧疚，反而理所当然的为自己找了个借口。
“你???无耻。”
从一个女儿家口中说出如此轻浮的话，听在迟锋耳里感到是多么的不知廉耻，让未经人事的他只感到双颊滚烫，羞恼至极。
“谢谢”凤妖娆灿烂一笑，毫不吝啬的道谢道，丝毫没有排斥这两个字，反而还心虚接受。
“你???”迟锋也不是气的还是吓得，脚下一个踉跄，差点摔倒，如同怪物一样瞪着凤妖娆。
人家说她无耻，她竟然还道谢。
这个人，到底是疯了，还是有多无耻啊！
众山贼们都凌乱了，就连蛇和狗都受不了了。
“姐姐，什么是无耻啊！”苍曜看着凤妖娆眨眨眼睛，如同好学的孩纸般不耻下问。
“无耻就是不要脸”还未等凤妖娆出声，倒是迟锋先开口了，听似只是向苍曜解释一般，倒是实则却在骂凤妖娆不要脸。
“你胡说，姐姐长得这么漂亮，怎么可能不要脸呢！不要脸就成鬼了。”迟锋话一出，就遭到苍曜不满的呵斥，只是那声音稚稚嫩嫩的，毫无一丝压迫感。
凤妖娆眼角抽了抽，怎么觉得这两人都在骂自己不要脸一样啊！
“你本来就不要脸嘛！”
听到凤妖娆的心声，血蛇忍不住出声，只是刚出声便暗叫不妙，可是，已经为时已晚了，凤妖娆那充满了危险的话已经传入它耳中。
“看来，你真的欠收拾。”
“主人，我错了。”
识时务的血蛇立即道歉，生怕主子一个不高兴，想出什么损招来折磨它。
不再理会血蛇，眼看天色就要黑了，眼下先找个地方落脚才是正道的。
凤妖娆冷眼看向山贼头头，道，“带我们去你们的山寨休息一晚，否则，别怪我们踏平你山寨。”
淡淡的语气，声音却格外阴深，让山贼们不禁觉得背后一阵阴凉。
踏平山寨？
山贼们心下一惊，从方才这两人打斗的情况来看，踏平山寨当然是轻而易举的事了。
“好好好好好，各位英雄，请，请。”山贼头头立即点头哈腰的迎接凤妖娆等人，生怕一个不小心便被他们踏平山寨。
迟锋眼角狠狠的抽了抽，这个女人，好生霸道，好生不讲理。
尽管这么想，他也没有说什么，算是认同了凤妖娆去山寨休息一晚的事情。
虽然尽管没有了马车，他们现在照样可以回城，但是有些事情，还是不要太刻意为之而好。
因为苍曜受了伤，所以凤妖娆将自己的马给了苍曜骑，几人便随着山贼们上山去了。
尽管山寨很是简陋，但是人们倒很热情，知道苍曜是傻子，也没有半分嫌恶，反而觉得他们这山寨来了这么两个大人物，感觉蓬荜生辉呢！
第38章 笨蛋还是白痴
只是他们想到竟然打劫了这两个人，心中还是有些发虚的。
“曜王爷，凤小姐，这寨子里也没有什么好招待的，这些粗茶淡饭就将就着用，填下肚子吧！”饭桌前，山贼头子的娘子热情即尴尬的招待着。
这些人可都是吃惯了山珍海味，他们却只有这些个粗茶淡饭来招待，真是觉得过意不去。
要不是自己相公他们去打劫他们，他们也不会落到在他们这个小地方休息。
“没事的，能有吃的就已经很好了，有好多人连吃的都没有呢！”凤妖娆倒是毫无所谓的，更艰苦的她都过过，没有饭吃，饿死的她也见过，这又算得了什么啊！
她也不是完全冷血的人，至少她对弱小还是同情的，自然，不包括仇人在里面。
尽管这些人向她打过劫，但是他们并不是那么十恶不赦，有值得原谅的地方，她凤妖娆也不想去计较那么多。
“姐姐说的对，曜耀也见过好多没有饭吃，被饿死的呢！”苍曜边吃着红薯，边说道，虽然嘴上有东西让要咬字有些不清，但是却可以清楚的听出，稚嫩的语气充满了不忿。
“真是对不起，要不是我家那死男人，你们也不会落到如此田地。”尽管妇人知道凤妖娆他们已经不计较了，但是心中还是愧疚得要紧。
说着，狠狠的瞪了眼身旁的山贼头子，满是责备。
她本来就不赞同他们打劫的，可是，他们也是别逼得无路可走了啊！才不得不做出这伤天害理的事情。
“对，对不起。”山贼头子自个儿也满是自责和害怕，这两个人都不是他们惹得起的，尽管他们说过不追究，他心中还是忐忑着的。
“你们为什么要打劫，难道就不怕被围剿吗？你们有手有脚的，为什么不去找正式的工作，或者中庄家呢！”对于这些山贼，迟锋还是存在着反感。
“我们也不想做山贼啊！可是，他们也是被逼的。我们都是些粗人，也只能找最下等的活路，可是，老板见我们好欺负，总是拖欠和扣我们的工钱，家里吃穿不饱，就连有人生病了，也没有钱看大夫，我们也是被逼无奈啊！不过，我们从来没有杀过人，最多就是抢钱而已，可是，都没有抢到过几次。”一个山贼说道。
凤妖娆皱了皱眉，这世道，确实有很多这样情况的人。
“好可怜哦！”苍曜露出楚楚可怜的表情，同情的说道。
“那还不是你那个皇帝爹管理不当”凤妖娆白了一眼苍曜，没好气的说道。
“大胆，你竟敢指责皇上？”迟锋一听，立即呵斥道，就连几个山贼都被凤妖娆的话吓一跳，指责皇上，那可要看砍头的啊！
一时间，众人恐惧不止。
“你是笨蛋还是白痴啊！这不是已经说了吗？还有什么敢不敢的啊！”凤妖娆无语，丢给迟锋一个白痴的眼神。
“你???”迟锋气结，愤怒的瞪着凤妖娆，一副恨不得将她吃掉一般。
第39章 憋屈的迟锋
真是可恶至极，这个女人竟然说他是笨蛋、白痴。
可是，该死的他竟然找不到反驳她的话。
“你什么你，有本事你把钱拿出来，救济他们啊！”凤妖娆说道，谁也没有看到，凤妖娆说这话的时候，眼里闪过一道算计。
“哼！拿就拿。”迟锋气急，听罢凤妖娆的话，二话不说就从怀里将银票掏出来，那模样显然是被激将道了。
众人都被这两人给吓到了，有些不敢相信。
就在迟锋从怀里拿出银票来之后，凤妖娆便毫无客气的一手夺过，等迟锋反应过来之后，银票已经在凤妖娆手上了。
“你干嘛！”
迟锋这才后知后觉意识到，他被凤妖娆给激将到了，那可是他们此刻的全部家当啊！
凤妖娆但笑不语，给了迟锋一个白痴的眼神，再转向几个山贼，问道，“你们这里谁能够主事？”
淡淡的声音不带任何感情。
“这个山寨，都是我娘子在管理。”山贼头子说道。
“这里有一千两银票，你们拿去吧！以后就不要做山贼了，你们拿去做点生意，这样才是生存之道。”凤妖娆直接将从迟锋手里夺来的银票递给山贼头子的娘子，难得她做一次好人.
几人都愣住了，有些不可置信。
这个女子居然不记刚才他们打劫他们的仇，还给他们钱，而且还是一千两，这可是够村里人过好几年了。
“这，这怎么可以呢！方才我男人他们还冒犯了各位，现在，又怎么好意思再要你们的钱呢！”山贼头子的娘子迟迟不敢接，还在为刚才冒犯他们的事情恐慌。
“是啊！我们万万不能要啊！”几个山贼也纷纷说道。
“拿着”看到这些人婆婆妈妈的，凤妖娆开始有些不耐了，声音也变得冷了。
别以为她给好脸色就好相处了，要不是她今天抽风做好事，他们以为得罪了自己之后还能吃到好果子么？
被凤妖娆突然冷下的态度吓了一跳，有些犹豫，但是还没有接过银票。
“姐姐给你们，你们就要了吧！”苍曜也跟着劝说道。
“主子，那是我们的钱。”迟锋听到苍曜这话，立即不满的说道，倒不是他小气，心疼这点钱，只是这明明是他们的钱，怎么就变成凤妖娆的给了。
这主子，怎么胳膊肘往外拐啊！
“小气鬼”苍曜不满的嘀咕道，虽然是嘀咕，却足以让众人听到。
迟锋一口气差点没上来，什么？主子胳膊肘往外拐还说他是小气鬼。
天呐！这主子是被凤妖娆下了什么药吗？竟然连他这个最忠诚的下属都被排挤了。
连苍曜都开口了，山贼头子的娘子也不好在推迟，而且，他们真的很需要这笔钱。
于是，激动的接过银票，‘扑通’的跪倒在地，“谢谢恩公，若是他日要到我们的地方，我们定会做牛做马，报答几位恩公。”
“谢谢恩公”几个山贼也纷纷跪下，千恩万谢。
次日，凤妖娆几人早早便离开了，继续向京城走去。
第40章 什么叫情趣
“救命啊！救命啊！”突然，一个呼救的女声从前方传来。
“小美人，就从了大爷们吧！这荒山野岭的，就算你喊破了喉咙，也是没人听到的。”随着，猥琐的男声响起。
Shit！
凤妖娆忍不住暗骂，光天化日之下，竟然有人调戏良家妇女。
迟锋脸色也是一黑，也感到不忿，但是他向来不是多管闲事之人，所以并没有出手的意思。
再说了，在没有回到京城之前，他和主子的处境都不好，任何人都有可能是他派来的杀手，所以，不可轻举妄动。
按捺不住心中的愤怒，凤妖娆快步向声音传来的方向走去。
“凤小姐”
只是刚踏步，便被迟锋叫住了。
“什么事？”
凤妖娆救人的行动被打断，有些不悦的问道。
“凤小姐，我和主子这一路并不安全，你若要救人，看清楚再救。”
迟锋这话说的委婉，但是凤妖娆是何人，又岂听不出他这话中的意思，便随即明白了。
“放心，我不是鲁莽之人。”
说罢，不再理会迟锋，便向前走去。
很快，便见到前方不远处，三个男人正在对一个女子猥亵，企图非礼。
女子紧紧的护住身子，恐慌的一步步往后退，“走开，你们不要过来，救命啊！”说着，大声呼救道。
“小美人，别敬酒不吃吃罚酒，还是乖乖的从了大爷们吧！”又一个男声有些不耐烦的道，说着，脚步却不紧不慢的向女子走来，没有心急的样子，似乎在等待着什么一般。
“不，不要。”女子继续往后退，几个男人却迟迟没有对那女子怎么样。
这下，凤妖娆倒是看出端倪了，若是那几个男子想劫色，是不可能那么多废话的，难道三个男人还抓不住一个女子不成吗？
虽然这些人伪装得还不错，但是因为他们常年练武，而体内透出来的敛气出卖了他们。
想到迟锋方才的话，凤妖娆顿时了然了，看来，有人对整个傻子不利啊！
可是会是谁呢！竟然对一个傻子不利，太他妈的比她还要残忍。
而且，这戏码，也太他妈的俗套了吧！
“啊！姐姐，他们这是做什么啊！那个姐姐好像很害怕的样子。”苍曜似乎被吓到了，惊慌的叫出声，立即躲到了迟锋的背后去。
天真的样子，并不知道他们这是怎么做什么。
“他们这是在玩呢！那些哥哥想要将那个姐姐压倒。”凤妖娆倒是很耐心的解释道，那语气，那姿态，就像是在看电影一样，没有丝毫的情绪波动。
呃??????
迟锋一阵错愕，想不到凤妖娆会如此解释，如此有失声誉的话，亏她也敢说出来。
“哦！可是他们这么多人，怎么连一个女人都压不倒啊！”天真好奇的声音，却说得一针见血。
是啊！这么多人，怎么连一个女人都压不倒呢！
这话可谓让人联想翩翩啊！是不愿么？
那几个演戏的人在听到凤妖娆几人的对话时，早就已经愣住了，纷纷向他们看来。
第41章 什么叫情趣
“这就叫做情趣啊！”凤妖娆依旧耐心的解释道。
“咳咳???”
听罢凤妖娆的话，迟锋直接被自己的口水呛到，忍不住咳了出来。
因为未经人事，所以这话让他感到很是尬尴，脸蛋红得像猴屁股似的。
天，天呐！这凤妖娆是不是女人啊！这样的话竟然都能够说出来。
“那什么叫情趣啊！”苍曜不耻下问。
“情趣就是??????”
“凤小姐，可别教坏我家主子，[他]只是个小孩。”
还未等凤妖娆说完，就被迟锋不悦的声音给打断了，只是，本来是愤怒的话却因为尴尬而变得有几分羞涩了，活像自己被调戏一样。
这个凤妖娆，脑袋里到底装的是什么啊！她不知道，这话若是传了出去，定然会被世人的吐沫个淹死不可。
不止迟锋，那几个人都被凤妖娆的话给惊呆了，想不到，这样羞耻的话竟然是从一个女子口中说出来的。
“哼！曜曜才不是小孩子呢！曜曜已经长大了。”苍曜因为被打断而不满，哼哼的嘟起嘴，冷哼道。
呃??????
迟锋心中简直大叫冤枉啊！
我说主子，能不能不要和我唱反调啊！
可是，他又不敢说出来。
“咦！他们怎么都停下来了？”凤妖娆装作才发现的模样，不解的自言自语道。
几人听罢，这才反应过来，眼里飞速的闪过什么，很快，便反应过来了。
只是再快，也落入了凤妖娆几人的眼里，心下更加确定心中的认为了。
女子眼里马上溢满了希望，趁几个男人怔愣之际，连忙跑过去拦住了，跪地求救道，“小姐、公子，求求你们救救我吧！”
“我们凭什么要救你啊！”冷淡的声音毫无感情，一副事不关己高高挂起的模样。
众人听罢，愣了愣，她不会真的见死不救吧！要真如此，那开真的就??????
“小美人，你就乖乖的跟我们回去吧！大爷们会好好疼你的。”一男子见他们似乎不想救那女子，立即淫笑了起来，只是这笑，却不答眼底，猥琐的朝着女子慢慢走来。
“不，我不要，我不要。”女子仿佛受惊了不小，身子不停的往后缩，转眼望向凤妖娆，继续苦苦哀求，“小姐，求您行行好，救救小女子吧！小姐若不救，小女子就只有死路一条了。”
“你死关我屁事？”凤妖娆再次冷道，依旧毫无一丝同情。
同情么？
若是她真的善人，真的被人强暴，她真的会同情。
但是，她竟然来者不善，自找活该，她又何须对她同情呢！
她凤妖娆的同情心可不是每个人都受得起的??????
在听到凤妖娆的话时，众人都傻眼了，什么？她不止见死不救，而且还如此冷血。
“姐姐，她好可怜啊！”苍曜瞪着秋水盈盈的桃花眼，一派天真的模样，似乎真的很可怜这女子一般。
迟锋翻了翻白眼，他真的想叫出声，主子，你凑什么热闹啊！
第42章 不是男人，没有那玩意
“那要不要收了给你做小妾啊！”凤妖娆挑眉，淡淡的问道。
“我才不要嘞，我又不认识她，而且她长得没有姐姐好看，我要的话，也只要姐姐。”苍曜看着那女子眼里一片嫌恶，但是看向凤妖娆，却满是爱慕。
呃??????
凤妖娆一怔，顿时满头黑线。
什么？这个傻子说要的话也只要她？
她一个傻子也想要她，笑话，她要她就会给吗？
要是别的人，她早就一巴掌过去了，可是眼前这个是傻子，傻子等于孩子，孩子说的话等于废话，说以，不必计较。
然而，迟锋被惊得一个踉跄，差点没摔倒。
他没有听错吧，这样的话竟然是从自家主子口中说出的，她不是很讨厌女人吗？怎么竟然还主动向女子说出这么暧昧的话啊！
虽然现在的主子是傻子，说话不算数，但是这样的话能从主子口中说出，足以让人震惊了。
还是??????
主子今天是不是吃错什么药了？
想罢，探究的目光向苍曜看去，试图从她身上看出什么不妥，要不然，这么多年在主子身边是白呆了。
只是，目光刚落在苍曜面上，就被她不悦的狠狠一瞪，吓得迟锋急忙收回视线，小心肝扑通扑通跳个不停的。
天呐！主子定是着魔了。
被苍曜这么一说，女子脸色出现尴尬，不过见他们迟迟不妥协，女子心中生起不安，难道，他们发现了什么？要不然，他们为什么如此见死不救呢！
还是，他们只是怀疑什么？
尽管担忧，女子还是没有放弃的意思，咬咬牙，继续哀求道，“小姐，求求您了，救救小女子吧！小姐若是救了我，我愿为奴为婢，服侍小姐。”
“哦！是么？瞧你那柔柔弱弱的，能为本小姐做什么啊！暖床吗？这模样长得还真不错，身材也不差，前凸后翘的，皮肤也好，手感应该不错。只可惜我不是男人，没有那玩意儿，要不然可以在饥渴的时候拿来解解渴，也是不错的。”
羞辱，这简直是赤果果的羞辱??????
竟然还说得如此形声绘色，活像真的恨自己不是男人一般。
“噗”迟锋再次被凤妖娆的话给逗破功了，羞得满脸通红，也更加怀疑这凤妖娆到底是不是女人了。
想着，嘴上便问出声，“你到底是不是女人啊！这么无耻的话你也说的出来，你能不能再无耻一些啊！”
方才的话听着都已经够让人觉得无耻了，现在不仅仅是无耻两个字可以形容的了，简直是淫荡啊！而且还是惊骇世俗的淫荡。
就连苍曜的眼角都抽搐个不停，呆呆的模样，没有人知道她在想什么。
其他人也是傻眼了，特别是那女子，既恼又怒又羞又愤得脸色青白交错，衣袖下的双拳已经紧紧握起，想不到她一个女子竟然说这么恬不知耻的话来。
别说是人，就连狗都一阵鸡皮疙瘩，汗颜至极啊！
它这是跟了什么主子啊！果真，无耻。
第43章 惨不忍睹
好在血蛇已经习惯了，它只能说，主人就是无耻无下限的，习惯就好。
“你是瞎子吗？我是不是女人你看不出么？还是你男女不分啊！不过，我倒是不介意让你来代替我让这个姑娘来伺候，这可是天大的好事，过了这个村就没有那个店了，所以，你偷着笑吧！”凤妖娆没好气的反驳道，说到后面，还表现出一副落落大方的说道。
“唰”的一下，迟锋的脸色里沉了下去，身子不由得一抖，感到一股寒意迅速席卷了全身的细胞，看着凤妖娆的目光生出警惕。
这个女人，太恐怖了，他还是少惹为妙。
“不，不用。”迟锋急忙拒绝，生怕慢一步就会被凤妖娆将这个女人塞给他一般。
凤妖娆和迟锋对话着，似乎将其他人都忘记了一般，而这样是遗忘在那跪在地下的女子眼里，却是最好的下手机会。
任务加上被羞辱的愤怒让女子面色扭曲，立即生出浓浓的杀意，微微低着头的眼里红光一闪，垂着的右手袖子中立即滑下一把匕首，以迅雷不及掩耳之势的速度朝凤妖娆刺去。
“找死”几乎是从牙缝里挤出的声音，显然这女子已经气得不行了。
这一幕让众人一惊，特别是迟锋和苍曜，两人都下意识的欲凤妖娆冲去，想要救她。
“汪汪???”小白也急速冲过去。
只是，就在这时，他们才有动作，便见到凤妖娆一个凌厉抬脚，便将那女子一脚踢飞了。女子的身体在空中划过一道抛物线，然后才重重的落地，发出“咚”的一声重响。
“噗”的一声，一口鲜血从女子口中吐出，身子如同散架般，痛苦哀嚎。
这一幕，倒是惊了众人，特别是那那些要“玷污”这女子清白的那些人，他们想不到，一个看上去手无缚鸡之力的女子竟然能有如此力气。
“汪汪???”
小白见到那女子被自家主人踢飞，见到她还没有死，于是便改变了方向，朝那女子扑过去就是一阵狂抓，还肆虐的啃咬。
从那女子口中传来的惨叫声异常的渗人，只是片刻，那女子便了没了气息了，脸上已经是血肉模糊了，简直惨不忍睹。
这一幕，众人被震惊了。
想不到，这狗竟然如此忠心，如此彪悍。
凤妖娆也被惊到了，知道小白通人性，知道小白方才在看到她有危险的时候第一时间有冲过来救她，只是想不到，那女子被她踢飞了，小白竟然还扑过去，弄死她。
凤妖娆心中划过一丝暖意和感动??????
在震惊过后，那几个男人也反应过来，计谋被识破，他们也不再多做伪装。
杀气，顿时狂暴的暴露出来，由此看出，这些都是入流的高手。
立即拿出藏在草中的剑，以雷厉风行的速度向凤妖娆几分杀来。
“哼！找死。”
凤妖娆身上顿时溢出浓浓的杀气，手中不知什么多了一条长鞭，一声冷喝，扬手，长鞭便朝那几个人甩去。
第44章 太他妈的彪悍了
“啪”的一声，鞭子打在敌人身上发出的声音，是那么的响亮，那么的清脆。
还不待众人反应过来，鞭子如蛇般在那几个男子中雷厉穿梭，一片哀嚎惨叫，满身伤口，血淋淋的，触目惊心。
只是，还没有死，不过也活不了了。
不是凤妖娆手下留情，只是有苍曜和迟锋在场，她不好暴露自己的实力，知道的人越多，她的处境便越危险。
尽管她不怕，但是能避免掉不必要的麻烦的，她绝对不会去自讨没趣。
尽管这样，苍曜和迟锋已经被震惊得无以复加了，如同看怪物一般的看着凤妖娆，一时间反应不过来。
天呐！太他妈的彪悍了。
这不是凤妖娆，绝对不是那个称之为废物的凤妖娆。
“哼！真是不堪一击。”凤妖娆冷眼扫了扫倒在地下哀嚎的几个男人，不屑冷哼道。
呃??????
听到凤妖娆这话，迟锋一个踉跄，差点摔倒。
好狂妄的口气??????
好吧！确实是不堪一击，不过那是她太彪悍了。
而苍曜，不知道怎么形容她此刻的心情，因为无人知道，她心中到底在想什么，不过，却能从她的眼里看出了震惊。
“啊！血啊！”呆愣了片刻，傻子的本能让苍曜惊恐的叫出声来，急忙躲到迟锋背后去，身子止不住颤颤发的，一副恐惧的模样。
“主子，没事了。”迟锋反应过来，急忙安慰道，心中却鄙视不已，什么时候主子怕血了，他怎么不知道啊！
好吧！主子是傻子，思维和常人不同，他不知道的事情还多着呢！
踏踏踏踏
就在这时，前方传来一阵急促的马蹄声，而且还不是一匹，至少也有二三十匹左右。
几人神色一变，看了看地下的这些人，凤妖娆道，“迟锋，将这些人杀了，踢到草丛后面去。”
凤妖娆终究是女子，又没有内力，虽然方才可以将那女子踢飞，可天知道，她的脚有多痛，而且这次还是四个大男人的，体重自然比那女子重多了。
昨天踢飞了个杀手，今天还隐隐作痛呢！加上刚才又踢飞了个女人，这下更痛了。
最主要的是，她现在的这个身体太弱了，无法发挥出前世的力量。
迟锋就不同了，身为男子，又有还算深厚的内力，踢飞这几个男人，自然是轻而易举的事情了。
“好”迟锋也不婆妈，应了声便走到那几个身前，抬脚几下子，那几个人都被踢飞到草丛后面去了，而且每一脚都踢中了致命处，所以那些人被踢飞之后便死了。
而现场的血迹，不是被小白挖土覆盖掉，就是用草遮掉了，模样滑稽，动作却十分敏捷。
这举动，让几人忍俊不禁，这狗到底有多聪明啊！
一切都处理后，听着马蹄声越来越近，来不及多做他想，几人立即到身后的草丛里躲起来。
倒不是他们害怕，只是苍曜和迟锋这两个危险物存在，有了方才的前车之鉴，他们还是多一事不如少一事好。
第45章 亲人相见
很快，一大队人马便奔驰而来了，是一群官兵，那急促的模样，活像追逃犯一样。
不过，当人群走近的时候，凤妖娆看清了在最前面的人的容貌，微蹙的眉头立即松开了，嘴角也不由得露出一丝笑意。
表哥！
不错，来人正是凤妖娆的表哥，秦玉衍。
秦玉衍在京城也是排在前榜的俊男才子，人称玉面公子。
虽然他无权无势的，但是在京城所有的俊男才子中，却是最受闺阁小姐青睐的。
尽管他无权无势，但是他有着一个一人之下，万人之上，深得皇上信任的爷爷，还有一个当大官的父亲，而且自己名下，有着被誉为京城第一酒楼的酒楼一品楼。
最主要的是，秦玉衍温文尔雅，脾气好，更曾立誓过，今生今世，愿得一心人，白首不相离。
在这个男人都三妻四妾的年代，特别是非富即贵之人，又有几个男人能够做到专一的呢！
京城中，也就只有秦府的三代男子能够做到了吧！
秦国公一生就有其夫人一人，秦玉衍的父亲也是如此，现在秦玉衍又如此，如此男子，又怎么能不受女子的欢迎呢！
所以，京城中的女子们早就将秦玉衍列入心中最佳夫君的第一人了。
尽管凤妖娆和秦玉衍的感情并不亲厚，但是秦玉衍一直都很关心她，经常到相府和秦国公到相府来看她。
不过话说回来，秦玉衍兴师动众的来出城来，不知道发生了什么事了呢！
显然，凤妖娆不知道，她的失踪已经造成了京城的轰动，秦玉衍此次出来，就是找她而来的。
竟然是凤妖娆的表哥，你也没有什么好躲的了，所以，凤妖娆这就起身，向大路中走去。
对于秦玉衍，苍曜和迟锋也是认识的，也是知道他和凤妖娆的关系，所以也没有什么好担心的，跟着凤妖娆身后走去。
对方显然没有料到会有人突然闯到路中间来，迫使急速行驶的他们急忙勒马停步，因为事情来得太突然，让他们毫无防备，一下子弄得一团糟。
官兵心中不忿，本想出言怒骂，但是当看到眼前的女子时，都齐齐给愣住了，惊艳了。
好美的女子啊！
“表妹”
在惊艳之后，秦玉衍第一个反应过来，唤着，人已经跳下马，向凤妖娆跑来了，只是眼里依旧掩不住震惊。
他知道，表妹的美是大家公认的，但是他从来不知道，表妹穿上着一袭红衣之后，竟然的如此的美。
“表妹，这些天你都跑去哪里了，你知不知道我们有多么的担心啊！还以为你出事了呢！你有没有哪里受伤。”
秦玉衍跑到凤妖娆面前，急切的问道，尽管看到她身上没有任何受伤的痕迹，但是依旧担心不已。
看到如此关心自己的秦玉衍，凤妖娆瞬间想起了自己的哥哥，鼻尖一阵酸楚，眼里竟然湿润润的了。
想起哥哥，凤妖娆心中是满满的愧疚，都是她害的，若不是她，哥哥也不会死。
第46章 男女授受不亲
她表面是个只会吃喝玩乐的千金大小姐，但是暗地里，却是二十一世纪杀手界令黑白两道闻风丧胆的金牌杀手。
她虽然作为杀手界的金牌杀手，但是向来都是我行我素，独来独往，不加入任何组织，不受任何人控制，对于任务，爱接不接，只要她接的任务，从来都没有失败过。
因此，引得无数组织想收为麾下。
但是，想要自由如她，又怎么可能同意呢！
因此，遭来了各方组织的追杀，有一次，哥哥为了救她，帮她挡了一枪，就这样，阴阳相隔了。
虽然她和哥哥不是亲生的，但是哥哥却一直对她很好，而且，若不是哥哥收留她，五岁的她根本就无法自己存活。
在她记忆中，从她懂事以来，她只流过一次泪，就是哥哥死的那次。
之前，哪怕是在接受魔鬼式的训练时，再苦再累，再痛，她都咬牙忍住。
可是现在，秦玉衍让她想起了哥哥，这种关心、保护、呵护的感觉，触动了她心灵最脆弱的地方。
看着呆呆不说话的凤妖娆，秦玉衍更加心急了，焦急的问道，“娆儿，你怎么了，说话啊！不要吓表哥。”
“表哥”
凤妖娆立即反应过来，激动得一下就扑了秦玉衍一个满怀。
秦玉衍被凤妖娆这举动吓到了，一直以来，表妹都是唯唯诺诺的，不喜欢和人说话，所以和他的关系并不亲厚，更被说有过任何亲昵的动作了。
可是现在，凤妖娆竟然主动扑到了他的怀里，秦玉衍下意识的想推开，但是想到凤妖娆应该是受到了是委屈，伤心了才会如此，便没有推来了。
可是，毕竟男女授受不亲，所以，弄得他也不知所措的。
众人也被惊到了，特别是迟锋，惊得下巴都快要掉下来了，这个女人，言语上奔放也就罢了，怎么举动上也是如此啊！她到底知不知道什么叫做男女授受不亲啊！
心里想这，可是嘴里一个忍不住，把心中所想的便说出来了，“凤小姐，你知不知道什么叫做男女授受不亲啊！尽管秦公子是你表哥，你也不能如此毫不忌讳啊！而且，还是大庭广众的。”
迟锋这一出声，众人才意识到他的存在，看到在和凤妖娆一起的竟然还有曜王和他的随从，秦玉衍顺势将凤妖娆推开自己的怀里，朝苍曜行礼道，“参见曜王爷”
尽管他是个傻子，但是他从来没有歧视过[他]，因为在他心中，不管是傻子也还，废物也罢，疑惑是皇亲国戚，都是一样的，都是有血有肉的人。
竟然对方是王爷，该有的礼数，他自然不会少。
那些和秦玉衍一起来的官兵也急忙下马，朝苍曜行礼到，尽管他们心中不屑这个傻王，但是他毕竟是王爷，而且还是皇上宠爱的王爷。
所以，装模作样也好，该有的礼节也是不能少的。
“参见王爷”
众人拱手弯身道。
“免礼”
稚嫩的声音透着几分威严，尽管苍曜的智商只有七八岁孩童般，但是七八岁之前还是正常的。
第47章 回秦亲国公府
而当时七八岁的苍曜已经很懂事了，所以不管她现在怎么样，骨子里依旧是有着几分皇家的气质。
“谢王爷”
众人谢道，站直身子。
这时，秦玉衍才反应过来，凤妖娆怎么会和苍曜在一起的？
不过，现在不是问这些的时候，现在最紧急的事情便是先带凤妖娆回家，爷爷可已经急疯了。
“我们先走吧！有什么事情回到家再说，你不知道，你失踪的这几天，爷爷急得快疯了，翻遍了整个京城，最后还是听到侍卫说你出城了，我这才出城来找你。”说着，秦玉衍便让人将马让给凤妖娆几人。
听着秦玉衍的话，凤妖娆再次被感动了，有亲人，真好。
只是，想到凤妖娆那个所谓的爹，那个凤家，心里就是满满的寒意。
不过，她很快就要报仇了。
“我希望这两天的事情你们最好烂在肚子里，否则，休怪我不客气。”临走前，凤妖娆不忘跟苍曜和迟锋警告道，她现在还不想暴露自己。
虽然不满凤妖娆的警告，但是迟锋还是以沉默的方式答应了，他也没有那么无聊，却到处说别人的事情。
凤妖娆虽然声音不大，但是内力深厚的秦玉衍还是能够清楚的听到了，疑惑的问道，“表妹，什么事情啊！”
“一言难尽，回去再说吧！”凤妖娆说着，便踏上马了。
是回去再说，但是回去要说的和警告迟锋的是两码事了。
凤妖娆竟然这么说，秦玉衍也没有再问了。
一行人回到京城后，秦玉衍便派人将苍曜送回了曜王府，而凤妖娆，跟着秦玉衍回了秦国公府。
不知道什么时候，凤妖娆那一身褴褛的衣服已经换成了官兵的衣服了，为了不让人认出来，因为晚上她自有计划。
秦国公府，秦傲山等人依旧坐立不安，就在秦傲山想让大家各自散了的时候，一道急促的声音便传来。
“太老爷，老爷，夫人，少爷回来了。”
听到这话，秦傲山猛然站起来，眼里闪过喜色，心中却十分忐忑，不知道娆儿有没有跟着一起回来。
不止秦傲山，秦一寒和秦夫人都万分焦急和期待。
秦傲山夺门而出，在院子里和通报的小厮碰个正着，急忙问道，“可否有表小姐一起？”
提到表小姐，小厮一怔，知道太老爷这两日为了表小姐的失踪愁得吃不下、睡不着的，还几乎把整个京城都反过来了。
可是，他并没有看到表小姐啊！
于是，便战战兢兢的回话道，“回太老爷，小的没有看到表小姐。”
“什么？”秦傲山一听，满怀的希望一下子跌入了谷底，脚下一个踉跄，差点摔倒，幸好两旁的秦一寒和秦府人扶住了，才没有摔倒。
秦一寒和秦夫人也满是失望，难道，娆儿真的出什么事了吗？
就在这时，一袭白衣的秦玉衍和一个官兵走了进来，众人的目光直落在了秦玉衍的身上，并没有注意跟在秦玉衍的官兵的存在。
第48章 要解除婚约
“衍儿，还是没有找到娆儿吗？”尽管已经知道结果了，秦傲山还是忍不住开口问道，声音透着丝丝悲泣。
“外公”未等秦玉衍出声，悦耳的女声便响起了，虽然难掩感动，但是却还是透着淡淡的疏离。
毕竟，她不是真正的凤妖娆，尽管保留着凤妖娆的记忆，但是对于灵魂还是唐?的她，和秦傲山只是初次见面，更谈不上任何感情。
不过，却不得不承认，被他们对凤妖娆的关心感动到了。
除了秦玉衍以外，众人都被突然响起的这一声外公吓了一跳，目光齐齐落在一身官兵服装的凤妖娆身上。
“你???”秦傲山有几分茫然，一时间看不出来这官兵是谁，众人亦是如此。
“我是娆儿啊！”凤妖娆扬起淡淡的笑意，说罢，便将头盔给取了下来，顿时，一头乌黑的发丝倾泻下来，属于女子的象征立即呈现在众人眼前。
其实，他们认不出凤妖娆倒不是因为他们眼拙，只是凤妖娆伪装得太像了，那原本雪白无暇的肌肤早已经被她画的偏古铜色了，遮住了她原本的绝色，变得普通。
娆儿??????
众人一惊，随即一喜。
“你，你真的是娆儿？”秦傲山激动得声音都有些颤抖，尽管他已经看清楚，站在自己面前的人就是自己的外孙女，凤妖娆不错，但是还是不确定的问道。
他之所以不敢确定，是因为太害怕失去，他怕自己承受不了再次的打击。
“爹，她真的是娆儿，我们还是先进去再说吧！”未等凤妖娆开口，秦玉衍便肯定的回答道。
“是啊！外公，我们还是到屋里再说吧！”凤妖娆附和道，有些事情，她想尽管和秦傲山说。
“好，好，好，回来就好，回来就好??????”秦傲山得到确定后，激动得老泪横纵的，一时间也没有发现凤妖娆的不对劲。
大厅里，退下所有下人，只留下秦傲山、秦一寒、秦夫人、秦玉衍和凤妖娆.
而众人的目光都落在了凤妖娆的身上，不知道她如此神神秘秘的要干嘛！
不过看她一副严肃的神色，心想应该有什么重要的事情。
“外公，我要和苍睿解除婚约。”突然，凤妖娆开口道，神色和语气，都是那么的坚定。
“什么？”
凤妖娆此话一出，众人均惊得张大嘴巴，看着凤妖娆的目光满是不可置信。
要知道，凤妖娆喜欢苍睿是出了名的，那怕是去死，她都愿意的那种，要这话从她口中说出来，简直就是觉得天方夜谭。
可是现在，这样的话，确确实实是从凤妖娆嘴里说出来了。而那一脸平静，那么一副决绝，那一身高傲，根本就看出一丝一毫有对苍睿的眷恋。
“你说，你要和苍睿解除婚约？”尽管听得很清楚了，秦傲山还是不确定的问道。
“不错，我凤妖娆，要和苍睿解除婚约。”凤妖娆看到他们的震惊，确定以及肯定的说道。
第49章 要解除婚约1
“这，这到底发生了什么事，怎么会让你生出这种想法？”尽管已经得到了确定，尽管他也不希望凤妖娆嫁给苍睿，只是这一切来得太突然了，让他有些反应不过来。
“是啊！娆儿，你不会是在说反话吧！”秦玉衍也担心的问道，以凤妖娆之前对苍睿的爱，怎么也想不到她会说出这样的话来的。
“娆儿???”秦一寒和秦夫人也是一脸疑惑的看着凤妖娆。
凤妖娆也不避讳，将苍睿让自己去迷雾鬼林的事情说了出来，还遇到高人救了，才得以脱身。
自然，她并没有说苍睿和自己的妹妹凤轻舞有一腿的事情。
虽然，苍睿喜欢凤轻舞，凤轻舞倾心苍睿已经不是什么秘密了，只是，她想要亲手将这事情给掀开，让他们身败名裂，再以死给凤妖娆谢罪。
“啪”的一声徒然响起，秦傲山在听到凤妖娆的话后，怒得一个拍案，气得一口气差点没上来，“该死的，苍睿竟然让你去迷雾鬼林，他这是让你去送死啊！”
别以为他不知道，苍睿心中打的是什么注意，他不喜欢娆儿，因为她是废物，更是不得凤翔的宠，若是他娶了娆儿，就无法得到凤翔的帮助。
而凤轻舞就不同，不止是京城有名的才女，更是深得凤翔的宠爱，若是他娶了凤轻舞，那凤翔自然会倒戈于他了。
这，也是他不想娆儿嫁给苍睿的原因。
但是，他就娆儿这么一个外孙女，如珠如宝一般在手中宠着，知道她爱苍睿成痴，不忍心伤她的心，所以才没有向皇上退婚。
而且，这婚事也是早就赐下的，也不是他说退就退的。
想不到，今日娆儿自己给说出来了。
“这个苍睿，简直是混蛋。”一向冷静的秦玉衍也淡定不了了，温雅的面容上露出浓浓的怒气。
若是此刻谁看到这样的秦玉衍，定然会认为是自己花眼了，因为在众人心目中，秦玉衍就是一个没有脾气的人。
“就是啊！当我们秦家人好欺负吗？”秦一寒也被气得不轻。
“想不到睿王爷，竟然是这样的人？”秦夫人也忍不住了，简直是太让人心寒了。
“我这就找他算账去”秦傲山的脾气本就有些火暴，这样的事情想让他善罢甘休，那是不可能的。
说着，秦傲山便猛然起身，怒气冲冲的就往外走去。
只是，才踏了几步，就被凤妖娆给阻拦住了。
“外公，可否先听娆儿说说自己的想法。”凤妖娆说道，面对如此维护自己的秦傲山，本来还疏离的心渐渐接近了。
她的适宜能力本就强，而且她心中也渴望着亲情，特别是失去哥哥之后，她更加渴望了，所以这一家子，她会尽快融入。
但是，凤家那一家子，就等着她的报复吧！
她保证，绝对很精彩?????
秦傲山听罢，疑惑的望向凤妖娆，疑惑她有什么好的想法？
这不看不知道，一看，这才发现了凤妖娆的异样。
第50章 千倍百倍的还会来
不对劲，很不对劲??????
她目光沉稳、冷静、冷傲、自信，还有那一股从她身上隐隐散发出来的傲骨，让秦傲山不由得一怔，这可完全颠覆了之前那胆小懦弱的形象啊！
若是之前，凤妖娆哪里还坐得住谈什么想法啊！更别说就算苍睿故意让她去死，她都傻傻不知道呢！
不止秦傲山发现了，众人都发现了，在震惊和疑惑的同时，也给了说服自己的理由。
那就是，经过这次算计和背叛后，凤妖娆变了，变得沉稳、开朗、懂事了。
不过，如此，甚好，如此，甚好啊！
接收到秦傲山探究的目光，凤妖娆依旧平淡从容，道，“外公，你就这样贸然去找他，你认为他会承认吗？就算承认了，你又能将他怎么样？杀了他？尽管外公您是皇上最敬重的臣子，但是苍睿却是皇上的儿子啊！所以公然对苍睿出手，会牵连全家的。”
凤妖娆这话所谓是一针见血啊！
不错，他秦傲山再怎么得宠，终究只是一个外人，更是一个臣子。
而苍睿，却是皇上的儿子，尽管皇家无情，权势地位利益让亲情缘薄，为了那个位置，什么残忍的事情都做得出来，哪怕是杀兄弑父。
但是，皇家也是最要面子的，尽管皇上知道苍睿做了那样的事情，都会想办法压下，不让暴露出来。
若是他真的对苍睿做出了什么出格的事情，定然会遭到皇上的追究，连累秦家。
不过，凤妖娆这玲珑剔透的心思再次让众人震惊，越发觉得此刻的凤妖娆变得陌生了。
可是，难道她就咽得下这一口气吗？
不，他不那么认为，她眼里的沉稳和自信告诉他，她不会善法甘休的。
“你想怎么做？”秦傲山问道。
“如果您信得过娆儿，那就将这事情交给娆儿处理吧！娆儿定将他加注在我身上的痛都千倍百倍的还会来，你只管让皇上答应解除我们的婚约便是。”
此话一出，红人皆惊。
什么？她竟然要将苍睿加注在她身上的痛千倍百倍的还会来，就她一个一个无权无势的弱女子，拿什么来和一国王爷斗，这也太不知天高地厚了。
就连秦傲山和秦玉衍，也不由得觉得凤妖娆这话有些自大了。
“娆儿，你想报仇，外公帮你，你千万不要做什么傻事啊！”秦傲山不好直接泼凤妖娆冷水，只好如此劝道。
“是啊！娆儿，你一个无权无势的若女子，拿什么和睿王爷斗呢！”秦玉衍也劝说道，他真的无法接受，这个表妹变得这么突然。
“是啊是啊！你可不要做傻事啊！”秦一寒也满是紧张的劝道，生怕她如之前一样冲动莽撞。
“娆儿，你不喜欢睿王爷了吗？你可知道，这婚约一解除，你的名声便更加不堪了，到时候，怕是再难嫁出去了。”秦夫人也没有落下，依旧是担心凤妖娆的。
听着这些人你一言我一语的都是关心自己的话，凤妖娆心中的柔软再次被触动，这种被关心和呵护的感觉，真好
第51章 会变得强大起来
“外公，舅舅，舅母，表哥，我已经不再是之前的凤妖娆了，这次地狱门前走了一遭，我看清了很多事情。而且，我遇到的那位高人，他已经帮我打通了经脉，教我练武，我会变得强大起来的。”凤妖娆安慰的说道。
这话倒是没有假，只是没有说得更深入罢了。
她总不能说真正的风妖娆已经死了，现在在他们面前的只是来自二十一世纪的一抹灵魂罢了。
且不说她没有必要说这个，就算说出来了，他们也不会信的，反而还闹得个麻烦。
“什么？你的经脉被打通了？”
异口同声的惊呼从秦傲山、秦一寒和秦玉衍的口中传来，只见他们瞪大双眸，如同看怪物一般的看着凤妖娆，满是震惊。
他们都是习武之人，所以很是了解打通经脉的事情。
要知道，打通经脉可谓是地狱门前走一遭啊！那生不如死的痛苦，不是人能承受的。
她，凤妖娆，竟然能够承受过来了？
简直太不可思议了??????
但是，只是经过打通经脉的身体，练起武来，要比平常人要进步的快一些。
“表妹，你??????”秦玉衍惊得不知道说什么好。
“娆儿??????”秦傲山和秦一寒也唤道，只是，也不知道该说什么话。
秦夫人只是个弱女子，不知道打通经脉的痛苦，但是在看到祖孙三人的反应，也知道这事非同小可了。
要知道，这个家里，就属秦傲山和秦玉衍最冷静的了，遇到的事情，就算是再严重，也不会如此震惊和失态过。
“也罢，竟然娆儿如此有信心，那外公相信你，明日，我就进宫面圣，让皇上退婚。”终于，秦傲山妥协了，不，应该说是接受和相信凤妖娆了。
“谢谢外公”凤妖娆笑着道谢道。
“不过要是有什么困难，一定要和外公说，不要逞强，知道吗？”秦傲山严肃的警告道。
“嗯，知道了。”凤妖娆乖巧的应道，虽然以自己的能力对付苍睿不足为难，但是有这么一个靠山，她还是觉得特么的放心和窝心。
而且，也会放别她做很多事情。
“对了，这事以后，你就在秦府住下吧！不要回凤府了，那个地方，没有人会真心待你的。”这话不是在询问，而是告知。
在听到这话，凤妖娆眼里闪过两股神色。
一是因为感动，感动秦傲山为她的着想；二是因为仇恨，一提到凤府，她的就会想到凤妖娆在凤府所过的日子。
因为之前的凤妖娆性子刁蛮任性、娇蛮跋扈，说得更直接一点的就是愚蠢无知，纯粹是那种被人卖了还替人家数钱的主。
虽然，凤府里的人因为忌惮秦傲山，不敢对她动手，但是，出言辱骂是每天必不可少的。
对于江氏母子女，暗中不知使了多少辫子，不是将凤妖娆绊倒，就是将她推入湖中，不是那弹弓弹她，就是拿石头砸她。
更令人不齿的是，凤轻舞勾搭上了本该属于自己妹夫的男人，还联手除去凤妖娆。
第52章 傻王不傻
这些，就足以让他们付出血的代价了。
“不，明天我就要回相府去，因为，有些事情，我必须去做。”凤妖娆说道，声音语气态度都是确定、肯定以及一定的姿态。
有些事情？什么事情？
众人疑惑，却没有问出声来，因为他们相信，凤妖娆能够处理的。
就算处理不了，这不是还有秦国公府呢！
“那好吧，不过你要量力而行，不要太过鲁莽了。”秦傲山知道，就算他再怎么说，也该表不了凤妖娆的做法，也只好任着她去了。
“知道了”凤妖娆有些无奈了，除了前世和哥哥的话最多之后，还从来没有人说那么多话呢！
“对了，外公，我找到了百年的血灵芝，给外公补补身子吧！就当时孙女这么多年来，为能给外公敬孝道的补偿吧！”凤妖娆说着，从腰间取出被自己绑在腰间的血灵芝取出来，走到秦傲山面前，亲自递给他。
众人在听到和看到血灵芝时，都震惊的瞪大眼睛了，又看了看凤妖娆，已经无法言语了。
今日，凤妖娆给他们的震惊实在是太多了，多得他们都难以消化了。
“这么贵重的东西，娆儿还是自己留着吧！瞧你这身子瘦的，外公看着心疼。”秦傲山感动得泪水在眼眶里摇摇欲坠，自己和凤妖娆的身体相比起来，凤妖娆那瘦小的身体更让人心疼，所以，秦傲山并没有收下。
“外公，我找到了两株灵芝，一株给你，一株我留着有用。反正我已经给你了，你若不要的话，就丢了吧！”凤妖娆佯装生气，撇过脸去，不再看秦傲山。
不知道为什么，面对这个慈善的老者，一向没有撒过娇的她竟然也撒娇起来了。
不过，这种感觉真的很好，很好。
“这??????”秦傲山想不到凤妖娆会如此，显然一愣。
“爷爷，竟然表妹给你，你就不要拂了她的意了。”秦玉衍劝道。
“是啊！爹。”秦一寒和秦夫人也附和道，
“好好好，我收下，我收下。”秦傲山实在拿凤妖娆没有办法了，只好妥协了。
古色古香的院落中，院中甬路相衔，山石点缀。
琼花树下，一道白身影慵懒的靠着背椅，看不清容貌，但是却能感受得到，那模样甚是惬意。
此刻风起，树摇，片片琼花翩翩飘落，洒在琼花树下，正好洒在了琼花树下那抹身影的身上，那一幕，竟然感觉那么美，如同仙人一般如梦如幻。
只是不知道，那主人的面容，又会是怎么一副天资呢！
肯定很美吧！
这时，一个身影闪了进来，在白影身后停下，恭敬的说道，“主子，她确实是凤妖娆，只是，这变化也实在太大了，我们遇到的凤妖娆，哪里是草包废物了啊！”
耳熟的声音，自然是熟悉的人，此人，正是迟锋。
竟然认出此人是迟锋，那么那位不见面容的[男子]身份已经表明了，不过，这稍后再说。
现在，迟锋也疑惑不止，这凤妖娆和传闻中实在是太不一样了，让他一时间无法消化。
第53章 装鬼吓人
开始，他怀疑凤妖娆是不是藏得太深了，所以所有人都不知道她有不为人知的本事。
可是很快，他便否定了自己的这个想法，凤妖娆的鞭子固然厉害，但是她却是确确实实的没有内力，他也不认为，如此年纪轻轻的凤妖娆，就会有可以隐藏自己能力的内力。
若真是如此，那可真是太逆天，比主子还逆天。
“嗯”淡淡的嗯了一声，便没有再开口，似乎不在意一般。
“主子，属下还查到了一件事。”迟锋继续说道，声音有几分严肃。
[男子]闻言，慢慢的转过身来，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
这，不正是苍曜吗？
只是，此时的苍曜已然没有了之前的傻气，完全被一副精明、冷傲所替代。
“什么事？”苍曜漫不经心的问道，似乎不管什么事，都与她无关一般。
“苍睿为了除去凤妖娆，骗她去了迷雾鬼找百年灵芝。”迟锋说道。
听到此话，苍曜一怔，眉头不着痕迹的蹙起，有几分震惊。
苍睿，竟然为了除去凤妖娆而骗她去迷雾鬼林？
迷雾鬼林之所以叫做鬼林，就是因为去了，就是有去无回了。
可是，凤妖娆现在却是好好的，除了看到她时，身上衣衫被勾破之外。
凤妖娆没有出事，那只能说明一件事，那就是她并没有进去迷雾鬼林。
想不到，她竟然爱苍睿自此。
可是，想到那一身傲骨的凤妖娆，她实在无法想象她会如此傻，不知道苍睿别有用心。
还是，此事还有更多隐情。
从来不喜欢多管闲事的她，竟然想要探一探关于凤妖娆的秘密了。
是夜
天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。大地已经沉睡了，除了微风轻轻的、阵阵的吹着，除了偶然一声两声的狗吠叫。
凤府，一片安静，除了各个院子外守夜的家丁，所有人已经入睡。
在无人看到的围墙边，一道红色身影敏捷灵巧的跃下，轻门熟路的向某处走去。
最后，走到一间房门前停下，这才看清来人容貌，披散着的头发凌乱不堪。
再看容貌，脸色过分苍白，双唇火红如血，嘴角还挂着似笑非笑的幅度，咋看，竟如同修罗地狱里的鬼魅一般恐怖，让人一阵不寒而栗。
不过，依旧可以看得出本来的面貌，这不是凤妖娆是谁。
而她所在的这里，正是凤轻舞的房间。
这是？
装鬼吓人？
原本，凤妖娆觉得这样做有些幼稚，但是却又很想给凤轻舞一个礼物，所以，她来了。
从袖子里拿出匕首，轻轻的将门撬开，再轻轻推开门，走了进去。
凤妖娆如此小心翼翼，但是还是被人发现了，就在不远处被大树遮住的屋顶上，一道白影蹲坐着，将分凤妖娆的全部举动收入了眼底。
不过，却没有干涉的意思。
看着床上熟睡的凤轻舞，想起那些狠心又无情的陷害，让凤妖娆有种想要一刀杀了她的冲动。
第54章 装鬼吓人1
可是，她不能，因为，她要凤轻舞付出更多的代价，而今天，仅仅只是个开始而已。
“妹妹???妹妹???”凤妖娆唤道，低沉而沙哑的声音飘飘渺渺，透着一股阴阴凉凉。
凤轻舞眉头一皱，显然是听到了凤妖娆的话，但是她却还分不清，是在做梦还是真实罢了。
“妹妹，我是大姐姐，你醒醒，你醒醒啊！”凤妖娆继续用飘飘渺渺的声音唤道，透着几分急切，似乎有什么事情急着要和凤轻舞说一般。
一句‘我是大姐姐’听入凤轻舞耳里，身子显然猛然一怔，意识也一下子清醒，双眸也徒地睁开，条件反射的做起身来。
显然，是被吓醒了。
急忙张望四周，什么也没有，才意识到，原来是在做梦啊！
可是，真的是在做梦吗？
“妹妹，我好冷，这里雾好多，我找不到回家的路，你来陪陪我好吗？”
突然，熟悉的声音从耳边传来，顿时，凤轻舞浑身一震，本能的向后望去。
映入眼帘的是一张惨白如雪的脸，火红如血的嘴，如同吸血鬼一般，蓬松的头发凌乱不堪。
可是，却看依然清晰看出五官的脸，这，这不是凤妖娆是谁？
双瞳，无限睁大，有中要凸出来的感觉，而且还写满了惊恐。
脸色，顿时惨白如雪，嘴巴张大，想要叫出来，可是，声音却卡在了喉咙上，无法叫出声来。
看到凤轻舞的反应，凤妖娆大爽，嘴角勾起了淡淡的笑意，只是这笑意配上她那一脸鬼妆，更加渗人了。
“妹妹，你好狠的心，竟然让睿哥哥骗我去迷雾鬼林，你们明明就是让我去死。”
凤妖娆面色痛苦，扭曲，难受的指责道。
“啊??????”
终于，凤轻舞叫出了声，响彻整个丞相府，凤妖娆知道，凤轻舞这一叫，很快就会把丞相府的其他人招来的。
不过，她也算好了时间。
凤轻舞想要逃，可是却全身无力，在惊慌失措之下，凤轻舞丝毫不顾形象的掉下床。
“不，不是我，不是我，是睿哥哥，是睿哥哥骗你去迷雾鬼林的，不是我??????”
凤轻舞脸色惨白，一边惊叫着一边连滚带爬的往后缩，不敢去看凤妖娆。
听到这话，凤妖娆嘴角的笑意更浓，更多的是嘲笑和讽刺。
原来，这就是他们所谓的爱情啊！到了关键时刻，都是快要出卖的。
凤轻舞啊凤轻舞，你对苍睿的爱，还真是廉价啊！不知道苍睿知道了，会如何呢！
尽管苍睿要娶凤轻舞的原因，更多是想拉拢凤翔这一股势力，但是，苍睿确实是喜欢凤轻舞的。
要不然，这朝中有不少和凤翔实力相当的大臣都有很出色的女儿，而苍睿为何不选他们，却偏偏选中凤轻舞呢！
不过，他们注定是没有结果的。
“可是，是你跟睿哥哥说，让我去迷雾鬼林的啊！”
“不，不，不??????”凤轻舞已经吓得几乎接近崩溃边缘。
第55章 装鬼吓人2
很快，凤轻舞的院子外便响起了急促的脚步声了。
凤妖娆冷然一笑，一个闪身，消失在了夜色中。
暗中的白影也离去了。
“小姐，你怎么了？”
最先来到的是凤轻舞的两个丫鬟，细梅和细竹，看着缩在墙角瑟瑟发抖，还失控尖叫的凤轻舞，惊慌的问道。
想要将凤轻舞扶起来，但是才接近，就被她一把推开了，力道还不小，生生将细梅和细竹两个丫鬟推倒在地。
“走开??????走开??????鬼??????有鬼??????”
凤轻舞叫声凄惨，显然是吓得不轻。
鬼？
细梅和细竹听罢，顿时被吓得魂飞魄散，也顾不得被推倒在地的疼痛，连忙站起身来。
“鬼，哪里有鬼？”
人未到，声先到，话落，凤翔和江若雪便风风火火的走进来了，身后是府上的下人，不过他们不敢进去，只能在门外守着。
当看到一副狼狈的凤轻舞时，都被吓了一跳。
“舞儿，你这是怎么了？”江若雪一个健步上前，就要把凤轻舞扶起来。
只是，才碰到凤轻舞，就被凤轻舞一把推开，精神失常的吼道，“走开???????凤妖娆??????你给我走开??????”
凤妖娆？鬼？
众人浑身一震，似懂，却又非懂。
凤妖娆不是失踪了吗？
难道，和凤轻舞有关？
众人纷纷这样认为。
“怎么回事？”尽管已经有所怀疑，凤翔还是问道。
“凤妖娆去了迷雾鬼林，她变成厉鬼来索命了。”听到凤翔的问话，凤轻舞便答了出来。
迷雾鬼林！
众人纷纷倒吸了一口气，心中都生出对迷雾鬼林的恐惧，因为那里就是一个地狱的存在。
“你怎么知道？是不是和你有关系？”凤翔继续问道，只是这话显然是多此一举了，凤轻舞能够知道凤妖娆去了迷雾鬼林，自然是和她有关系了。
要知道，凤轻舞喜欢苍睿在丞相府里并不是什么秘密，而苍睿也喜欢凤轻舞，只是，苍睿却偏偏和凤妖娆有婚约，这让本就容不得凤妖娆存在的凤轻舞更加视凤妖娆为眼中钉、肉中刺，恨不得拔之而后快了。
因为只有凤妖娆死了，凤轻舞才有机会嫁给苍睿。
只是，因为忌惮秦国公府，才不敢弄死她的。
不过，暗中可没有少欺负凤妖娆啊！虽然凤妖娆刁蛮任性、骄横跋扈，多少却是思想简单，被凤轻舞姐弟忽悠得团团转，暗中受了不少欺负，却不知道怎么回事？总拿自己的丫鬟出气。
“不??????不是我??????是睿哥哥??????是睿哥哥骗凤妖娆去的??????不是我??????不是我???走开??????走开??????”
凤轻舞疯狂的挥打着双手，不许任何人靠近她。
众人再次倒吸了一口气，知道苍睿不喜欢凤妖娆，但是想不到他竟然以此办法除去凤妖娆，难道，他就一点的不忌惮秦国公吗？
要知道，秦国公在皇上面前，是怎样的分量，尽管睿王爷才是皇帝的亲生儿子，但是他害死了秦国公的亲外孙女，想要安然无恙，那是不可能的。
第56章 装鬼吓人2
凤翔生出一股担忧，不过却不是因为凤妖娆，反而他觉得，凤妖娆死的好。
毕竟，对他来说，凤妖娆的存在，就是一个磨灭不掉的耻辱。
他只所以担忧，是担忧苍睿??????
“舞儿，记住，今天的事情，不能说出去，否则，睿王爷和你，都会受到牵连。”
凤翔严声警告道，若是苍睿骗凤妖娆去迷雾鬼林的事情曝光，秦国公一闹，那么苍睿就算不死，也无缘再夺位了。
这样一来，自己希望凤轻舞成为皇后的事情就泡汤了。
自从十三年前，先皇后死去，太子变成傻子被废之后，皇上至今都未成立太子。
且不说太子没有立，就算立了，江山都还有可能易主。
所以，现在正是几位王爷夺嫡的时候。
皇上子嗣单薄，膝下只有四子一女，除了已经被废掉的太子和身为女儿家的公主被排除夺位之人外，便只有二王爷苍玄，三王爷苍睿，四王爷苍逸可以夺位了。
虽然皇上对几位王爷都一视同仁，没有偏向谁，但是，以目前各个王爷的实力来看，夺位最有望的便是苍玄和苍睿了。
苍玄之母贵为皇后，从一品尚书之妹。
本来在先太子被废后，苍玄继位是名正言顺的，但是偏偏皇上不曾提起。
然而，苍睿一边的势力也不小，母亲也只是一人之下，万人之上的月贵妃，背后有着一品大将军一股势力。
所以，两股势力相当，谁能当上皇帝都难说。
而，四王爷苍逸，虽然母族曾经将门，但是外公战死沙场，母亲也去得早，娘家有没有什么人了，所以背后也没有什么势力，根本就不具备夺位的条件。
不过，苍逸也很有自知之明名，从来不去肖想那个位置。
话说回来，此刻凤轻舞正处于神志不清，哪可能听的进凤翔的话啊！口中依旧呢喃着，“不要来找我???不要来找我???”
“老爷，舞儿现在这个样子，听不进去，还是明日再说吧！”江若雪说道。
第56章 装鬼吓人2
凤翔生出一股担忧，不过却不是因为凤妖娆，反而他觉得，凤妖娆死的好。
毕竟，对他来说，凤妖娆的存在，就是一个磨灭不掉的耻辱。
他只所以担忧，是担忧苍睿??????
“舞儿，记住，今天的事情，不能说出去，否则，睿王爷和你，都会受到牵连。”
凤翔严声警告道，若是苍睿骗凤妖娆去迷雾鬼林的事情曝光，秦国公一闹，那么苍睿就算不死，也无缘再夺位了。
这样一来，自己希望凤轻舞成为皇后的事情就泡汤了。
自从十三年前，先皇后死去，太子变成傻子被废之后，皇上至今都未成立太子。
且不说太子没有立，就算立了，江山都还有可能易主。
所以，现在正是几位王爷夺嫡的时候。
皇上子嗣单薄，膝下只有四子一女，除了已经被废掉的太子和身为女儿家的公主被排除夺位之人外，便只有二王爷苍玄，三王爷苍睿，四王爷苍逸可以夺位了。
虽然皇上对几位王爷都一视同仁，没有偏向谁，但是，以目前各个王爷的实力来看，夺位最有望的便是苍玄和苍睿了。
苍玄之母贵为皇后，从一品尚书之妹。
本来在先太子被废后，苍玄继位是名正言顺的，但是偏偏皇上不曾提起。
然而，苍睿一边的势力也不小，母亲也只是一人之下，万人之上的月贵妃，背后有着一品大将军一股势力。
所以，两股势力相当，谁能当上皇帝都难说。
而，四王爷苍逸，虽然母族曾经将门，但是外公战死沙场，母亲也去得早，娘家有没有什么人了，所以背后也没有什么势力，根本就不具备夺位的条件。
不过，苍逸也很有自知之明名，从来不去肖想那个位置。
话说回来，此刻凤轻舞正处于神志不清，哪可能听的进凤翔的话啊！口中依旧呢喃着，“不要来找我???不要来找我???”
“老爷，舞儿现在这个样子，听不进去，还是明日再说吧！”江若雪说道。
凤翔听罢，才意识过来，是他太心急了。
目光，冷冷的扫向众人，冷冷的警告道，“今晚听到的事情，你们谁要是敢说乱嚼舌根，等着为你们的亲人收尸，全部去帐房取一百两银子，这件事给我烂到肚子里。”
每个大富人家，下人都是知根知底的，更是受到控制的，若如不然，高家大院之中发生的事情那么多，早已经被传得漫天飞舞了。
“是，老爷。”下人们诚惶诚恐的急忙跪下，纷纷给云清寒磕头。
这边，凤妖娆悄悄出来，又悄悄回了秦府，这期间，没有惊动任何一个秦府的人。
清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番让人心情爽朗的感觉。
只是，今天却注定是一个多事之日。
凤妖娆起了个大早，之后什么事都没干，吃好早点之后就在院子里坐着，偶尔逗逗小白，闲得自在，不过，却又似乎在等着什么。
第57章 解除婚约
“表妹”这时，门外传来秦玉衍的唤声，凤妖娆望去，见到一袭蓝衣的秦玉衍走进来，神色不由得一闪。
不得不承认，秦玉衍真的是个大大的美男啊！虽然没有夏无伤那般阳刚，没有苍睿那般妖孽，但是那一股儒雅的气息，十分的吸引人。
光洁白皙的脸庞，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，温润得如沐春风，又透着一抹温柔！
“表哥，你来了。”凤妖娆嫣然一笑，起身，道。
“听说你吃了早点就一直坐着，若是无聊的话就带着小白去花园里转转吧！你放心，爷爷会让皇上答应解除婚约的。”
秦玉衍以为，凤妖娆是在担心解除不了婚约的事情，所以安慰道。
“嗯，我相信外公。”凤妖娆笑道。
对于秦傲山的实力，她一点都不担心，如若不然，她也不会让秦傲山去了。
皇宫，威严庄重，气势挥宏，一座座庄严的殿宇升起灿烂的金顶，相依而列，高低错落，鳞次栉比，远远望去引人膜拜。
怪不得那么多人喜欢皇宫，果真是个金碧辉煌的地方，可是，也是个难以飞出的牢笼。
御书房内，主位之上，皇帝苍亓天一袭明**龙袍，居高临下，十分霸气，只是，面对秦傲山，这些霸气都通通先放一边去先。
“参见皇上”秦傲山朝苍亓天弯身行礼，并没有下跪，这，也是秦傲山的特权。
“秦爱卿免礼，不知爱卿这次进宫，是所谓何事啊！娆儿找到了吗？”尽管语气和煦，还是掩盖不住身为帝王，从骨子里流露出来的威严。
“皇上，娆儿找到了，不过老臣是来解除娆儿和睿王的婚约的，他们实在不合适。”秦傲山也不拐弯抹角，直接奔入主题，语气中却透着毫不掩饰的愤怒和恨意。
“什么？要解除婚约？”苍亓天一怔，显然想不到秦傲山进宫的目的竟然是要解除婚约，这倒是让他有些不明白了，好好的，为何要解除婚约！
虽然他对凤妖娆没有什么好感，但是却也没有因为凤妖娆是废物而反对过这门亲事，虽然那都是看着秦傲山的面子上。
只是，秦傲山为何露出愤怒和恨意，显然是冲着睿儿的。
这是怎么回事？
“皇上，睿王爷并不喜欢娆儿，他不反对，是因为忌惮老臣罢了。有些事情，老臣不想说得太白，免得和皇上伤了和气，不过这次娆儿的失踪，和睿王爷有关，所以，这婚，必须解除。”秦傲山说着，有些激动，但是还是克制住了，他还是没有把事情的真相告诉苍亓天。
因为他知道，他竟然已经说出了凤妖娆失踪的事情和苍睿有关，皇上必定会自己去查的，而且他不说，也是买个人情给了苍亓天。
苍亓天脸色不好看，这么一提，他自然知道这事和睿儿绝对脱不了干系。
不过，见秦傲山没有点破，也没有追问，只是微微沉思了下。
“好，朕答应你。”于公于私，苍亓天都无法拒绝，所以，答应了。
第58章 解除婚约1
提起笔，就写了解除婚约的圣旨，盖上章，一切算是完成了。
“谢皇上”秦傲山拿到圣旨后，难看的脸上终于露出了笑意，恭敬的谢道，便离开了。
“影卫”见到秦傲山离开后，苍亓天立即唤出自己的影卫。
话落，御书房内立即出现了一个黑衣人，单膝跪在苍亓天面前，恭敬道，“参见皇上”
“去查查凤妖娆是因为何事失踪的？”苍亓天道。
“是”
应道，瞬间，黑衣人消失了。
苍亓天脸色渐渐的暗沉了下去，身为皇家人，他清楚，什么是‘最是无情帝王’，皇家，从来都没有真正的亲情可言，
身为从皇子变成皇帝的过来人，他更清楚，为了得到这个皇位，什么事都做得出来，哪怕是杀兄弑父。
苍睿不喜欢凤妖娆，他知道，他喜欢凤轻舞，他也知道，苍睿野心勃勃，他更知道。
凤翔在朝堂上会为人，所以人脉不错，为官的门生也不少，叫苍睿怎么可能不收买呢！
然，凤妖娆虽然是嫡长女，但是却不得凤翔的宠爱，若是苍睿娶了凤妖娆，自然得不到凤翔的倒戈。凤妖娆虽然有秦国公一派，但是秦国却没有实权。
他不反对凤妖娆嫁给苍睿的原因不止是因为看在秦傲山的面子上，更是要打压苍睿的势力，现在秦傲山要解除婚约，他也无话可说，谁让苍睿做出了不该做的事情呢！
不过，这就不代表他可以让凤轻舞进门，因为这样一来，苍睿的势力便加强，皇后一族便落后了。
其实，在他心目中，储君早就已经有人选了，不立太子，是因为时机不对。
这些年来，他为了朝堂和平，才如此一视同仁，拖一天，是一天。
秦傲山回到秦府后，将圣旨给了凤妖娆，拿到圣旨的凤妖娆心情很是不错，吃了午饭之后便回丞相府了。
本来，秦傲山生怕凤妖娆遇到刁难，让秦玉衍陪着回去的，但是被凤妖娆拒绝了，所以秦傲山也就没有再坚持了。
不知为何，他相信他这个外孙女能够处理好一切困难，更觉得，她的命运，将来会不凡。
因为秦府和凤府在两个方向，所以要回凤府，还要走经过皇城大街。
这距离说远也不远，说近也不近，走路需要大半个小时，坐马车的话几分钟就到了，但是凤妖娆并没有选择坐马车。
苍国皇城商业繁荣，人口又多，而且在这天下的四大国里，占了首位。
皇城的街道上，一身红衣女子和一条狗成为了一道耀眼的焦点，特别是那女子，在讶异的同时，也被惊艳了。
讶异??????
凤妖娆失踪了吗？
惊艳??????
他们在凤妖娆身上看到了仙女的影子，不，比仙女还要妩媚、妖娆，果真和她的名字十分的匹配。
不愧是皇城的第一美人啊！只是之前的唯唯诺诺和草包废物的名声，生生的为他的美丽而打了个折扣，也让人不再过多关注她的正面。
第59章 连狗都不如
不过，尽管此刻她让人眼前大亮，却不认为她有什么不同，还不是那个胆小懦弱、胸无点墨的废物，所以，那些以讽刺她为常的人还是闲不住的嘲讽起来。
“哟，这不是凤家大小姐吗？什么时候，草包废物变成仙女了？”
“她本来就美嘛！不过，就是废物一个，中看不中用。”
“她不是失踪了吗？怎么又突然出现了呢！”
“谁知道呢！”
对于一些人的冷嘲热讽，凤妖娆并没有理会，因为还不到让她愤怒的份上，不过，最好不要将她惹急了，不然，一样讨不到好果子吃。
因为心善，不是她凤妖娆的风格。
自然，杀手最善于的，便是伪装。
因为任务需要，经常要接触各种各样的人和穿梭在各种场合里，没有良好的伪装，就会暴露于人前。
所以，从来，她都是见人说人话，见鬼说鬼话，连她自己都觉得，她前世的人生，就如同一场戏一般的在继续。
只有没有任务的时候，才是真正的自己。
“汪汪汪汪??????”
凤妖娆没有计较，不代表小白没有计较，在听到这些话后，小白冲那些人凶恶的叫道，一副张牙舞爪的样子，有扑过去的冲动。
众人被吓了一跳，显然想不到这狗会维护凤妖娆。
不过，再怎么着，也是一只狗而已，犯不着害怕。
“哟，什么时候，凤大小姐和狗这么好了，该不会是???物以类聚吧！”嘲笑的声音异常刺耳。
话落，就听到“咚”一声传来，随着“啊”一声惨叫，划破天际。
众人震惊加不可思议的目光望向凤妖娆，再看向躺在地下，双手捂住下痛苦打滚的男子，一时间，周围一片寂静。
天呐！凤妖娆居然踢了那个男子的命根子，而且，貌似还很严重，怕是以后都不行了吧！
这让暗中护送凤妖娆的秦玉衍吓得一个趔趄，惊得瞪大眼睛，长大嘴巴，满是惊骇，玉面公子的形象一下子全毁了。
不过好在没有人看到，才保住了他的名声。
不过，这名声不名声的他不在乎，他在乎的是表妹这样的举动会引来的后果。
这，这是他的表妹吗？
秦玉衍并没有现身阻止，因为他知道，现在的表妹已经不是胆小懦弱的废材了，她身上有一股连他都看不透的睿智。
所以，他相信，表妹不会有事的。
“汪汪???”小白冲着地上打滚的人叫道，那模样，好不生气。
凤妖娆微微眯起双眼，笑得异常灿烂，只是，却十分的渗人、诡异，有种修罗鬼魅的感觉。
“你说，物以类聚是吧！我若是狗，那么，你连狗都不如。”云淡风轻的声音听在众人耳里，都不禁打了个寒战。
凤妖娆，不同了。
这到底是怎么回事？一向胆小懦弱的凤妖娆怎么会变得这么大胆了，不止大胆，还狠辣。
要知道，男人的命根子就是命啊！没有了命根子，活着，已然没有了意义。
第60章 她不一样了
“你???你???”那被踢了命根子的男子痛得面色扭曲，满头大汗，在愤恨凤妖娆的同时，也后悔了自己方才说的话。
可是，谁想到，凤妖娆竟然会做出如此惊骇世俗的举动来呢！
“这是怎么回事？”
突然，一个声音人人群中想起，随着，人群中走出一个男子。
男子一袭青色蟒袍，容颜俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。身上散发着冷傲，无一不在张扬着高贵和抗拒。
这人，不是苍睿是谁？
看到苍睿，凤妖娆脸色不由得一沉，脑海自动浮现那天她看到的画面，听到的话，心中涌起一股恨意。
这苍睿，生得一副狼心狗肺的货色，却只配叫做畜生！
不，连畜生都不如，叫他畜生，还辱没了畜生的名号呢！
暗中的秦玉衍看到苍睿，脸色立即沉了下去，一股恨意浮上来，双手，也不由得握紧。
这个苍睿，就是差点害死他表妹的凶手，幸好表妹福大命大，遇到了高人相救，好好的回来了，还顺利的解除了婚约。
要不是表妹想自己处理，他正的恨不得去教训苍睿一顿。
然，当苍睿目光漂过一抹红色的身影时，便感受到一股冷傲的气质，让他不容忽视。
但是，当他看清楚红色身影的面容时，浑身一震，大惊失色，瞳孔也不由得瞪大。
她怎么在这里，她不是去了迷雾鬼林吗？不应该死了吗？还是，她根本就没去？
“你???”苍睿想问什么，但是却不知道问什么，一个你字卡在了喉咙上。
“睿王爷这是怎么了？看到我有那么惊讶吗？”凤妖娆眉头微蹙，故作不解的问道，态度却不卑不亢的。
怎么了？
呵呵！她自然知道苍睿这是怎么了？想来，苍睿认为她已经死在迷雾鬼林了吧！现在突然看到她好好的在这里，能不震惊吗？
苍睿一怔，立即反应过来。
睿王爷？
这个称呼让苍睿眉头不由得一蹙，闪过疑惑，她不是一直叫他睿哥哥的吗？怎么突然改口了？
而且，她似乎不一样了，不，不是似乎，是不一样了。
因为不相信，所以立即打量起凤妖娆来。
这不看不知道，一看，再次愣住了，不，应该是惊艳了。
从来他都知道，凤妖娆很美，但是她一直唯唯诺诺的样子和草包废物的名声让他从未正眼瞧过她，可是现在，他的目光不由得被她吸引。
此刻她的身上，竟然散发着一股冷傲、高贵，还有淡漠，从她眼里，竟然看不出一丝对自己的依恋，这，是怎么回事？
难道她知道了自己故意引她去迷雾鬼林的事情？
心中，莫名的生出一股不安。
“听说，你失踪了。”苍睿问道，可是问出声，就后悔了，可是说出去的话，泼出去的水，覆水难收啊！
而且，那声音透着不易察觉的颤抖，虽然不易察觉，凤妖娆还是感觉到了。
“难道睿王爷不知道我去哪里吗？”凤妖娆露出惊讶，显然有些不可置信一般。
第61章 我干的 
而且，这神色再天真不过了，面色是那样的无害，让人无法将方才那疯狂的举动和现在的凤妖娆联系在一起。
而此话一出，众人神色一变，疑惑的目光似有似无的从苍睿身上闪过，这话实在是让人想入非非啊！
众人也不是并无一点头脑，这话显然是话中有话，难道凤妖娆的失踪和睿王爷有关吗？
尽管心中有这个想法，但是也不敢表现出来，睿王爷可不是他们能够得罪得起的。
苍睿脸色大变，担心凤妖娆将他让她去迷雾鬼林的事情说出来，心下一阵惊慌。
不过很快，苍睿便冷静下来了，谁知道是他让她去迷雾鬼林的啊！她若是说出来，也没有人相信啊！
而且，她并没有去，不是么？
因为他认定，去了迷雾鬼林的人，是没有一个人能够活着出来的，凤妖娆竟然一点事都没有，那自然是没有去了。
自然，他也不知道，凤妖娆根本就没打算说出苍睿骗她却迷雾鬼林的事情，她自有她的计划。
“啊???哎哟???”
男子呼痛的声音打断了两人的对峙，苍睿寻音望去，看到一男子痛苦的捂着**，在地下滚来滚去的，眉头紧紧蹙起。
“这是怎么回事？”冷厉的声音透着身为王爷的威严。
“王爷，没有没看到吗？他的命根已经被废了，正痛苦的在地下打滚呢！”凤妖娆好心的解释道，声音一派云淡风轻，但是说这话的意思好像苍睿是瞎子一样，看不到眼前到底发生了什么事情。
“??????”苍睿哪里听不出这话中的讽刺啊！气结，但是却没有理由发怒，冷冷的问道，“谁干的？”
“我干的”凤妖娆倒是很痛快的承认，脸色依旧一派天真模样，但是那模样看着苍睿眼里，却十分欠扁。
如此大胆承认自己罪行的凶手众人还真没见过，此刻，不由得倒吸一口气。
秦玉衍也疑惑，表妹这才唱的是哪一出啊！
“你???”苍睿气结，想指责，但是话还没有说出来，就被一个突如其来的声音给打断了。
“哇！姐姐又打人了。”一道稚嫩而欣喜的叫声传来，说着，一道白影拨开人群，跑了进来。
这不是苍曜是谁？
尽管对方是傻子，但是看到她那张绝色的俊颜，凤妖娆还是不由得被惊艳到了，暗暗唤了声，妖孽。
在苍曜身后，跟着的是一脸惊诧的迟锋。
惊诧凤妖娆竟然在大庭广众的踢了男子的命根子，要知道，命根子比命还要重要啊！
想到此，迟锋不由得抖了抖身子，心中生出警惕，生怕一个不小心被凤妖娆踢掉命根子一般。
不过，他倒不觉得凤妖娆冷血、无情、残忍，毕竟这些都是因人而异。
比如，她有对他手下留情；比如，她以德报怨，救了那些穷苦的山贼。
所以，总的来说，凤妖娆就是一个爱恨分明的人。
现在，站在凤妖娆面前的，就是为了除去她而骗她去迷雾鬼林的人，他很期待，她会在对他，希望她不要让他失望才好。
第62章 恶魔一般的凤妖娆
否则，就对不起他给她一个爱恨分明的美称了。
众人听到苍曜的话时，一愣，不解，疑惑，什么叫做姐姐又打人了，难道[他]见到凤妖娆打人？
尽管疑惑，但是对方是一个傻子，众人也没有多在意。
苍睿也是如此。
“坏人就该打，而且好要狠狠的打，打他满地找牙，打他连她爹娘都认不得。”凤妖娆一副理所当然的说道，不过，本来也理所当然嘛，谁让这人如此说她呢！
而且，这个人可不是什么好人，凤轻华的小弟之一，平时不少奉凤轻华的令大庭广众羞辱凤妖娆。
所以，该死。
众人听罢凤妖娆这话，纷纷倒吸了一口气，只觉得，凤妖娆就如同一直恶魔一般，打啊打的，听着就觉得残忍。
“可是，他没有满地找牙啊！他爹娘看到他也认得他啊！”苍曜弯着脑袋，打量着地上的男子，疑惑的问道。
呃??????
凤妖娆一阵错愕，这算不算是给自己挖了个坑往里跳啊！
不过，也可以跳跳。
“小白，上，让他爹娘看到都认不出来。”凤妖娆立即命令道。
“汪汪???”就在凤妖娆话落，众人还没有反应过来，小白便已经向那男子扑过去了，爪子往脸上就是乱抓，一条条血红立即映入众人的眼里，触目惊心。
众人都傻眼了，在想不到这狗竟然能够听懂人话的同时，同时，众人也对凤妖娆这举动感到寒心，纷纷指责凤妖娆太过恶毒残忍了。
尽管这个人真的很十恶不赦，可他已经受到了惩罚，命根子没有了，这条命能不能活下去还是一回事，可是，她竟然还不放过。
尽管如此，他们还是不敢说出声来，生怕现在地上的人，就是下一个自己。
苍曜和迟锋见识过这狗的凶悍，所以看到这一抹，他并没有感到惊讶，只是还是有些心凉，凤妖娆这手段，是不是残忍了先。
秦玉衍也差点忍不住冲了出去，阻止这一切闹剧，但是他知道，自己若是出去了，就打乱了表妹的计划。
所以，他还是乖乖的呆着了看了。
对于一个杀手来说，更是作为一个睚眦必报的人来说，她并不觉得这有什么残忍的，而且，她这么做，也是想杀鸡儆猴。
虽然她不在乎外边对她的言论，但是终究是不喜欢的，竟然今天有这个机会，那么就为自己讨点公道。
苍睿实在看不下去了，严厉的低吼道，“凤妖娆，你怎么能这么残忍。”
残忍！
凤妖娆心中一阵冷笑，他好意思和她说残忍，比起她来说，他苍睿更加残忍，为了自己的一己之私，竟然要除去一个无辜的少女。
“残忍么？”凤妖娆淡淡的问道，那漠不关心的样子似乎不觉得自己残忍一般。
“不残忍”回答她的是苍曜，那模样显然力挺凤妖娆一般。
“你???”苍睿气结，不知道为什么，看到凤妖娆这副不将他放在眼里的样子，心中就莫名的发堵。
第63章 戏弄睿王
“我怎么了，睿王爷，有话能不能一次性说完啊！你你你的，我都不知道你想表达什么，不知道的人还以为你是个结巴呢！”凤妖娆不满的说道，仿佛他没有说话，得罪了她一般。
吓！
众人 大惊，什么？凤妖娆竟然说睿王爷是结巴？
这凤妖娆真的不是一般的大胆啊！
就算废了那个混混的命根子，毁了他的容，但是人家只是一个普通百姓，而她，身后有秦国公，一句话就能逃过追究的事。
可是，她现在针对的可是一国王爷呢！
“凤妖娆，你不止草包废物，还如此狠毒，实在不配做本王的王妃，不配做皇家的媳妇。”气急的苍睿终于说出了埋于心中已久的话，只是他不笨，将皇家也带上了，这样一来，众人也不会认为是因为他个人的原因。
“哦！是么？竟然如此，那我便如睿王爷的愿，解除婚约，如何？”凤妖娆笑得妖娆，说得云淡风轻，似乎这不关她的事一般。
这下，众人再次傻眼了，包括苍曜和迟锋，都不由得被惊到。
什么？他们没有听错吧！凤妖娆竟然答应解除婚约？
要知道，凤妖娆喜欢苍睿是出了名的，那怕是去死，她都愿意的那种，要这话从她口中说出来，简直就是觉得天方夜谭。
可是现在，这样的话，确确实实是从凤妖娆嘴里说出来了。而那一脸平静，那么的决绝，那一身高傲，根本就没有一丝一毫对苍睿的眷恋。
苍睿也愣住了，显然是想不到，凤妖娆这么轻易的就答应解除婚约。
她不是很喜欢他吗？为了嫁给他，还不惜以死相逼吗？
可是现在，怎么会这样??????
因为无法相信，苍睿更加深邃打量起凤妖娆起来了，可是，却不见她有丝毫的变换。
难道，她这是在玩欲擒故纵??????
想到此，苍睿心中的怒气微微缓了缓，他竟然从来不知道，凤妖娆竟有如此诚服啊！
不得不说，凤妖娆引起了他的注意，不过，更多了份厌恶。
之前，虽然胆小懦弱，到底还是乖巧的，可是现在??????
不过，退婚不正是他想要的吗？竟然凤妖娆现在提出来了，那就顺水推舟吧！
“竟然凤小姐想要退婚，那本王就答应了吧！不过，我们得去父皇面前说清楚，免得事后你反悔。”苍睿说道，而且还故意曲解成了是凤妖娆要退婚的，这样一来，秦国公就不会怪到他头上了。
“慢着???”苍睿话落，凤妖娆便出声阻止道。
众人一听，认为凤妖娆反悔了，苍睿也是如此想的，奇怪的是，他竟然没有排斥。
“怎么，后悔了？”苍睿嘴角嗤着一抹笑意，似嘲讽，似骄傲。
“睿王爷，我想你误会了，我们的婚是要退，但是没有必要去皇上面前了，因为皇上已经解除了我们的婚约。”凤妖娆笑得十分的灿烂，似乎开心，但是又似乎嘲讽。
此话一出，如同一颗炸弹一般毫无预兆的炸响，生生的将众人吓了一跳。
第64章 戏弄睿王1
特别是苍睿，不可置信的等着凤妖娆，他怀疑，他是不是听错了，凤妖娆说，父皇已经解除了他们的婚约。
在震惊的同时，心，为何还会痛了那么一下，那么难受。
半刻，苍睿才反应过来，不确定的问道，“你说什么？”
“噗嗤???怎么？堂堂一国王爷竟是耳背不成，我已经说得那么清楚了，王爷怎么还问我说什么啊！曜耀，你可听到我说了什么？”凤妖娆冷嘲热讽道。
“曜曜听到哦，姐姐说，父皇已经解除了你和三皇弟的婚约了。”苍曜很配合的说道，虽然傻里傻气的，但是却说的很清楚。
“听到了没有，连傻子都听清楚了，难不成，睿王爷连傻子都不如吗？”
此话一出，苍曜的眼角狠狠的抽搐着，这女人，竟然如此讽刺自己。
迟锋也一阵错愕，不得不说，这凤妖娆真是的一个极品啊！不过，她没有让他失望，对得起他给的爱恨分明的形容。
“你???”苍睿是气得不行了，他何时受过如此大的羞辱过啊！可这凤妖娆，竟然如此羞辱自己。
“怎么？不相信吗？这就是圣旨，而且怕是不久，告示就贴出来了吧！”凤妖娆说着，从怀中拿出明**的圣旨晃了晃，挑衅味十足。
“凤妖娆，你别太过分。”几乎是从牙缝里挤出来的声音，苍睿的脸色已经成了猪肝色，衣袖下的双拳已经紧紧握住，发出咯咯的响声。
羞辱，这是赤裸裸的羞辱，他身为当事人，解除婚约却不是第一个知道。
难道，父皇此次叫他入宫，就是说这个事的，可是，为什么事情已经办了之后才和他说。
为什么？为什么？为什么？让他成为如此大的笑柄。
“睿王爷，和我退婚不是你想的吗？竟然随了你的意，又何必生气呢！你这样，我会认为你爱上了我哦！”看到苍睿生气的样子，凤妖娆心中觉得异常的愉悦，忍不住调侃道。
“自作多情，不知廉耻。”苍睿被刺激得失去理智，如河东狮一般暴吼，生生将众人吓了一跳。
“谢谢夸奖”凤妖娆也毫不吝啬的道谢，那一脸真诚的模样，似乎很喜欢这两个形同一般。
除了错愕的苍曜和迟锋，众人均惊，如同怪物一样盯着凤妖娆。
这凤妖娆到底是疯了，还是是傻了，亦或是变得无耻了？
人家说她无耻，她竟然还道谢。
众人们凌乱了，就连蛇和狗也受不了了。
“汪汪???”小白无力的叫了声，似乎在抗议凤妖娆这无下限的无耻一般，可是，凤妖娆却听不懂它的抗议了。
血蛇还是乖乖的闭着嘴，习惯成自然了。
“你???”苍睿气得几乎要吐血。
“我什么啊！睿王也记性怎么如此不好？方才我说了，请睿王爷说话说清楚一点，可不要坐实了结巴的名号啊！”凤妖娆好心的提醒道，只是怎么看，都看不出好心在哪里，这明明就是落井下石啊！
第65章 戏弄睿王2
“对了，想必大家都很好奇，我这几天去了哪里吧！”凤妖娆淡道。
果然，此话一出，大家双眼一亮，他们真的好奇，这几天凤妖娆到底去了哪里。
然而，苍睿身子猛然一僵，脸色刷的变得惨白，但是他知道，他此刻必须要冷静，不能露出任何马脚，就算凤妖娆说了出来，他也不能承认。
“姐姐，你去了哪里啊！”苍曜好奇的问道。
“我去了迷雾鬼林”凤妖娆目光落在苍睿脸上，这话说的云淡风轻，但是造成的后果，却是晴天霹雳。
什么？迷雾鬼林。
他们自然知道迷雾鬼林意味着什么了，所以个个都如看怪物一般的看着凤妖娆，实在无法相信，凤妖娆竟然去了迷雾鬼林。
尽管知道凤妖娆为了苍睿去迷雾鬼林的事情的苍曜和迟风，也没有想到凤妖娆真的去了迷雾鬼林，而且，还能在这么短的时间内走了出来。
“而且，我还找到了血灵芝。”说着，凤妖娆取出挂在腰间，红布抱着的血灵芝。
众人还未从血灵芝三个字中反应过来，便见到一块巴掌大的血灵芝映入眼帘了，周围随即发出一片哗然。
“哇！真的是血灵芝哎！”
“天呐！这血灵芝应该值不少钱吧！”
“是啊！看样子也有两三百年了。”
“就算不能起死回生，也可解百毒啊！”
“??????”
顿时，各种夸赞，各种议论，如同菜市场讨价还价，苍蝇赶场一般，绵延不绝。
苍睿的脸色已经彻底的白得看不出一丝血色了，同样也震惊无比，想不到，想不到凤妖娆真的去了迷雾鬼林，还找到了百年灵芝，而且还是世间稀罕的血灵芝。
衣袖下的双拳紧紧捂住，很想很想将凤妖娆手上的那个血灵芝给抢过来，因为有了那株血灵芝，他的伤就可以治了。
苍曜和迟锋也同样震惊了，同样想不到，凤妖娆不止去了迷雾鬼林，还找到了血灵芝，这个女人，到底还有多少他们不知道的本事啊！
“唉！本来这血灵芝是打算给睿王爷你的，但是竟然睿王爷那么想和我退婚，所以我只好留着自己用了。”凤妖娆叹了口气，一副无奈的说道。
只是怎么看，这满满都是做戏的成份啊！
此话一出，顿时引来众人一阵鄙视，凤妖娆这话显然是在睁眼说瞎话。
什么叫做‘本来这血灵芝是打算给睿王爷你的，但是竟然睿王爷那么想和我退婚，所以我只好留着自己用了。’
是她凤妖娆先不声不响的便和睿王爷解除婚约了好不好，还说睿王爷想和她解除婚约，还真是无耻至极啊！
苍曜和迟锋也无语了，不过他们已经见识过凤妖娆的无耻了，跟他们见识到的相比，这简直不值一提了。
而苍睿被刺激得想吐血，怎么可能不知道凤妖娆这话是在故意刺激他啊！
只是他现在顾不了那么多，最担忧的是，凤妖娆能让父皇这么轻易的便答应了解除婚约，是不是父皇知道了些什么，而且还信了。
想着，心中更加不安了起来。
第66章 戏弄睿王3
“好一个凤妖娆，你跟我等着。”苍睿深知，若是在纠缠下去，他讨不到好果子吃，于是恨道，便甩袖大步离开了，向皇宫的方向走了。
好一个凤妖娆，竟敢如此对他，他定要她付出代价。
只是他忘了，想他，先对不起凤妖娆在先，根本就怪不得她这样对他。
“哎呀！睿王爷，我们已经解除婚约了，你这大庭广众的，公然让我等你，这不是损害我一个姑娘家的名声吗？”凤妖娆故意曲解了苍睿的意思，朝这他离去的背影责备的说道，那楚楚可怜的模样，似乎受了极大的委屈一般。
苍睿一个趔趄，却没有再回头，也没有说什么，直径离开。
此时此刻，众人已经无法形容自己的心情了，只能用四个字概括，太精彩了。
“小白，我们走。”不理会呆愣的众人，凤妖娆唤着小白，便转身扬长而去。
片刻，众人才回过神来，却还是惊魂未定的。
直到现在他们还怀疑，这真的是凤妖娆吗？
而方才发生的这一幕，也映入了旁边二楼茶楼一双深邃的目光中，那是一双女子的眼睛，在看到楼下发生的事情后，也是被惊得目瞪口呆。
“天呐！这个女人真彪悍。”女子幽幽的声音，如山涧清澈的泉水一样，轻灵悦耳，带着慢慢的震惊。
“主，主子，这真的是凤妖娆吗？和传言中，似，似乎有些，不，不同？”一个不属于那道目光主人的声音，吞吞吐吐的响起，只因为太过于震惊了。
“不是有些不同，是根本和传言中就是天差地别，他娘的，看来来苍过这一遭，还不是完全没有意思啊！”女子是惊魂未定，痴痴说道。
“咳咳???主子，你出脏话了。”男子话落，另一个男子便尴尬的虚咳了两声，提醒道。
“咳咳???激动了。”女子听罢，也尴尬的虚咳了两声，解释道。
下边，凤妖娆走了一小段路，边感到身后有人跟着，于是立即停下脚步，然而，意外便发生了。
凤妖娆被后背什么东西一撞，因为毫无防备，一个踉跄，差点摔倒。
然而，背后却先传来一声“哎哟”声。
“丫的，没长??????”眼睛啊！
凤妖娆骂咧着转过身，只是话还没有说完，目光落在撞到她的罪魁祸首时，已经到嘴边的话便硬生生的咽下去了。
呃???
是她！
“你跟着我干嘛！”凤妖娆不解的问道。
“曜曜担心那些人再欺负姐姐，所以要送姐姐回家啊！”苍曜眨巴眨巴眼睛，一副正义的模样，但是却是一派天真，让人觉得她这话只是一句戏言罢了。
迟锋只觉得额头掉下三根黑线，无语至极，凤妖娆如此强悍，不欺负别人就算好了的，又谁能欺负得了她啊！
不过现在主子是傻子，做事自然都是不按常理，颠倒黑白的了。
凤妖娆无语的翻翻白眼，且不说她不需要人保护，就算真的需要，可是她一个傻子，有什么能力保护她啊！要不要这么搞笑啊！
第67章 凤妖娆回府
不过，因为对方是傻子，又出于对她的好心，所以也没有和她计较。
“我不会被人欺负的，你还是回家去吧！”凤妖娆说着，便转身离开。
“姐姐??????”苍曜不舍的唤道。
凤妖娆脚步一顿，回过头，问道，“怎么了？”
“有时间，我能来找你玩吗？”苍曜小心翼翼的问道，似乎害怕这个问题惹凤妖娆生气一般。
玩？
凤妖娆眼角抽了抽，随即无语的翻翻白眼，感情她自己是小孩，也把她当小孩了啊！
“随便你”不想再理会苍曜，敷衍的丢下一句话，转身离开了。
看着一人一狗离开的背影，苍曜眼底闪过一抹异样，这个女人变得太突然，性格太怪异，手段太狠辣，担心也太大了??????
也不知道为什么，向来不对任何人感兴趣的她竟然会对凤妖娆如此好奇，想探究。
不过，纯粹只是出于欣赏和好奇，没有其他。
凤妖娆走到一处恢宏的大宅邸前停下，并未急着进去，只是随意的扫了一下。望着这富丽堂皇的丞相府，凤妖娆嘴角微微勾起一抹邪魅，眼里却是一片冰寒，这个所谓的“家”给了她太多痛苦和折磨。
凤妖娆，你安息吧！对于你以前所受的伤害，我会一一的帮你讨回来的。
虐待她的继母弟弟妹妹们，还有那个视她为耻，从不待见她，明知道她被欺负还漠不关心的父亲，是该让你们还债的时候了。
收回思绪，凤妖娆抬脚向丞相府走去，守门的家丁在见到凤妖娆时，惊恐的瞪大眼睛。
大小姐不是说大小姐被睿王爷骗去了迷雾鬼林了吗？这么回来了？难道是??????
鬼??????
想叫，却叫不出来，想动，却动不了。
凤妖娆无视那两个惊恐的家丁，直接向大门走进去。
一进门，那些在前院干活的下人们都纷纷愣住了，个个露出惊恐，想叫出声，但是接收到凤妖娆那冷厉的目光，便不敢出声了，就这样一路目送着凤妖娆向偏厅走去。
这个时候，凤翔等人定在吃午饭，凤妖娆之所以选择这个时候进门，就是想看看，在他们知道自己死了之后有多么的开心，而在看到自己活着，会有多么的失望。
想到一会儿他们在见到她还活着的时候会出现的表情和反应，凤妖娆就忍不住失笑，邪恶的念头越发浓烈。
偏厅，果然一家子都到齐了，都说人逢喜事精神爽，此刻的他们，就是吃饭都掩饰不住内心的欢愉，一副笑意洋洋、其乐融融的模样，丝毫不因为凤妖娆失踪而有可能死感到忧伤。
不，应该说是在为凤妖娆出事而庆祝吧！
因为，平时他们可不会同桌吃饭的。
主位上，是一身深色华服的凤翔，他头上用银质镶玉的发冠束住头发，两鬓透着银丝，英气逼人，尽管人到中年，还是掩盖不住那英俊的轮廓。
第68章 凤府闹“鬼”了
坐在凤翔右边的是一个三十出头的妇人，本来好看的五官却因为涂的姻脂水粉过重，穿戴过于华丽奢侈，首饰过于多而是去了美感。
乍看，就像是暴发户的感觉，找不到高官夫人的高贵。
此人便是凤翔的继室，江氏江若雪。
江若雪是正三品御史之庶女，虽是庶女，但是因为尚书府没有嫡女，所以很是得宠，与嫡女无异，所以后台十分硬朗。
江若雪膝下有一女一男，二小姐凤轻舞，年方十六，才华横溢，倾国倾城，在贵族千金的圈子里，也是排的上前的才女美女。
人前，她是温柔善良的才女美女，人后，她却是个骄横跋扈的千金大小姐，以欺负凤妖娆为乐。
大少爷凤之平，年方十五，纨绔子弟一个，同样是以欺负凤妖娆为乐的。
在凤翔的另一边，也是一个是三十岁出头的女人，女人身穿淡青衣裙，淡妆淡抹，可以清楚的看出五官的美丽，尽管三十岁了，还是风韵犹存。
比起如同爆发户的柳氏来说，这女人看着怜人多了，只是看人可不是光看表面的。
此人便是凤翔的妾室，杜姨娘杜心荷。
杜姨娘是四品外州知府嫡女，也算是大户人家的千金，但是和江氏比起，简直是没得比。
话说官高一级压死人，况且他们高的不止是一级，而是两级。
杜姨娘面上温柔贤淑，不争不斗，可心里却是心机深沉，处处算计。
而凤千语与杜姨娘一样，表面上乖巧柔弱，实际上心机深沉，虽然因为才女美女的封号让她也得到凤翔的欢心，但母亲娘家后台不硬，便不像凤轻舞那般得宠。
她们对于凤妖娆，没少过落井下石，特别是凤千语，对凤妖娆那张脸简直是恨得欲要毁之。
只是，她还是理智的，毁敌一千自损八百的事情她可不做。
而且，想要毁掉凤妖娆的不止她一个，所以一直在凤轻舞耳边吹耳边风，让她去找凤妖娆的麻烦。若是出了什么事，秦公国追究下来，也跟她无关。
若是能因此毁掉凤妖娆和凤轻舞，正好一箭双雕，正合她意。
果真，好计谋。
只是这一切，都已经成为过去了，等待她们的，是无止境的报复，狠狠的报复。
收回思绪，凤妖娆扯出一抹邪恶的笑。
“父亲，你们怎么不等女儿一起用膳呢！”突然，一个飘飘渺渺，毫无情绪的女声响起。
这一声‘父亲’让屋子里的人的身子都猛然一僵，有夹着菜的筷子在半空中一顿，都猛然想大门望去。
这不看不知道，一看吓一跳，门外站着一个红衣女子，微风轻轻吹过，衣袂随着轻轻飘扬，没有绾起的青丝也不知道有意还是无意的，遮住半张脸，只露出半张脸和那空洞无神的双眸，死死的盯着他们。
那模样看起来江却如同修罗地狱的鬼魅一般，让人感到恐惧。
“啊！鬼啊！”
一声惊叫声立即打破了仅有几秒的沉默，随着，叫唤一落，便传来“哐当”的一声，是瓷器被打破的声音。
第69章 是人是鬼
只见凤轻舞已经暴跳出来，那惊慌失措的模样，显然吓得不轻。
“啊！”
不止凤轻舞，其他人都立即被弹跳起来了，也发出惊叫声声，在起身的同时，都不小心打翻了手边的碗，掉到地下，发出“哐当”声响。
不过她们已经顾不了那么多了，立即往凤翔身后躲去。
“不要???不要???不要来找我???”看着眼前的凤妖娆，因为昨天闹鬼弄得精神失常刚稳定下情绪的凤轻舞吓得脸色惨白惨白的，全身颤抖不止，还发冷。
认为是凤妖娆的鬼魂来索命来了。
江若雪急忙将凤轻舞抱住，恐惧的看向凤妖娆，战战兢兢的问道，“凤，凤妖娆，你，你不是死，死了吗？怎，怎么会，会在这里？”
这话，显然已经断定凤妖娆是死了的，可是她为什么会在这里呢！因为她现在被吓得脑袋短路，根本就无法思考，转动不了。
“你怎么知道我死了？”凤妖娆目光空洞的望向江若雪，面色平静得如同一潭死水，如此模样，更让人感觉到阴寒、恐怖。
“因为，因为???”江若雪吞吞吐吐的说不出话来，应该是本能的不敢说出原因来。
“你???你???你到底是???是人是鬼？”凤翔面色惨白，双瞳恐惧，就连声音也颤抖不止。
一个被自己认定已经死了的人突然出现在自己面前，哪怕死不相信鬼神之说的凤翔也扎扎实实的吓到了。
听到凤翔这话，凤妖娆嘴角扬起一抹讽刺，淡淡的说道，“那么父亲大人希望我是人是鬼呢！”
凤翔一怔，若有所思的皱了皱眉头。
他自然是希望她的鬼了，只是这鬼，不是厉鬼才好。
只是，尽管是希望，也不能说出来啊！
“主人，我真怀疑，凤妖娆是不是凤翔亲身的，这些人显然就想凤妖娆死啊！”血蛇忍不住抱怨道。
凤妖娆接收到的记忆它自然也接收到了，凤妖娆的遭遇，连它都感到不忍。
“竟然我占用了凤妖娆的身体，自然都会帮她讨回来。”凤妖娆暗道。
“我???我???”
也不知道是害怕还是心虚，凤翔吞吞吐吐的说不出一句完整的话来。
见凤翔如此，凤妖娆‘难过’的叹了口气，一副忧伤的模样道，“看样子，父亲大人似乎希望我是鬼？”
说到后面，语气竟然带着不满了起来，似乎受了很大的委屈一般。
这话虽然是问，但是凤翔希不希望她是鬼，她可是清楚得很。
“胡说什么？怎么可能？”凤翔心里一颤，下意识的反驳道。
“哦！是么？”显然是质疑的，不，应该是不相信的，根本就不相信的。
尽管凤翔是真的被吓到了，但是他的胆子也不是水做的，而且他也不相信这世间有鬼。
于是，目光犀利的望向凤妖娆，满是探寻，又带着几分防备，问道，“你到底是人是鬼？”
“父亲大人这是怎么了？是人是鬼都分不清，不知道的人还以为你这是心虚呢！”凤妖娆不满的说道，如女儿家撒娇一般。
70.第70章 庆祝她的失踪
只是，这话却如一把利剑狠狠的刺了一下凤翔的心脏，令他心头一颤。
这么说？她是人？
可是，她不是去迷雾鬼林了吗？要知道，去了迷雾鬼林的没有一个人回来过。
如果她真的是人的话，那么只有一个解释，那就是，她根本没有去迷雾鬼林。
那么，她去了哪里呢！
“你，你真的是人？”凤翔还是不确定的问道。
“有我这么好看的鬼么？”凤妖娆皱眉，似乎很不满意，如同一个孩童一般，被人批评而感到难过。
听到这话，凤翔眉头一皱，不过心中的警惕也渐渐的松了下来，显然，这话已经确定了凤妖娆不是鬼了。
不止凤妖娆松了一口气，其他人也松了一口气，特别是江若雪和凤轻舞，虽然凤妖娆还活着的事实让他们很是不悦，不甘。
但是她不是鬼的话，她们就不担心她是来索命的了，比起凤妖娆还活着，鬼给更让他们害怕。
不过，这也让他们确定一件事，世上本就没有鬼。
所以，现在凤妖娆不死，总有一天，她还是要被弄死的。
因为她不死，就挡住了她们的青云路。
“你失踪了三天，都去哪里了？”凤翔疑惑，也试探的问道。
听到凤翔这话，凤妖娆只觉得很讽刺，竟然知道她失踪了，身为亲身父亲的他竟然还吃得这么欢，真是好生无情啊！
自然，她知道他这是在试探了。
“爹爹竟然知道我失踪了，却还吃得这么开心，是在庆祝我失踪么？”凤妖娆无辜的看着凤翔，楚楚可怜的模样像是被遗弃的孩子一样。
可是，说话的语气却是那般的讽刺，听似疑问的话，却又是那么的肯定。
“胡说八道，怎么可能？”凤翔被说得一阵心虚，立即呵斥道。
他是希望凤妖娆死怎么了？他是在庆祝凤妖娆死怎么了？可是他们都是心照不宣的，现在被凤妖娆这么赤果果的说出来，这显然是公然在打他的耳光。
若是传了出去，别人会怎么说他。
“呵呵！难道不是么？”凤妖娆冷笑道，显然不相信，不，是根本就不相信，凤翔能信，太阳都会打从西边出来了。
“你现在不是好好的吗？”凤翔立即转移话题，显然不想在此事上多做纠结。
“若是我真的死了呢！”凤妖娆没有就此妥协，反而咄咄逼人，脸上的嘲讽越发浓烈。
是啊！要是她真的死了呢！其实这话就是白问的，因为他们都已经以为她死了，才庆祝的，要是死了，就死了。
不对??????
想到什么，凤翔的目光再次打量，这个大女儿，她不是胆小懦弱么？怎么敢如此反驳。
凤翔意识到，众人也意识到了，目光不由得细细打量起来，可是，什么都没有看出来，就是那性子变了。
“你这几天去了哪里？”凤翔继续试探的问道。
“我去了迷雾鬼林”凤妖娆倒是很坦白的承认道。
众人听罢，倒吸了一口气，看着凤妖娆的目光又生出了几分恐惧。
第71章 我和他没有关系
“那，那你怎么回来的？”凤翔继续问道，因为他知道凤妖娆去迷雾鬼林的目的，所以就不问了，他现在只好奇，凤妖娆是怎么回来的。
凤翔不问，不代表凤妖娆会跳过，“爹爹不想知道我为什么要去迷雾鬼林吗？”
凤翔一怔，没有回话。
“还是爹爹知道我为什么去迷雾鬼林？”见凤翔不说话，凤妖娆继续问道。
“我怎么可能知道”凤妖娆的质问让凤翔有些措手不及，不悦的呵斥道。
想他堂堂一国丞相，百官之首，官场上应付自如，却被自己的女儿弄得错手不及。
“爹爹不知道，那女儿来告诉你，是睿哥哥受伤了，让女儿去迷雾鬼林寻找百年灵芝的。”凤妖娆淡淡的说道，没有任何情绪。
尽管众人已经知道了，但是从凤妖娆口中说出来，还是不由得倒吸了一口气。
“竟然没事了就下去休息吧！”凤翔不想再和凤妖娆说话，急急的想将她打发走。
“爹爹不想知道我有没有找到百年灵芝吗？”凤妖娆又岂能这么容易善罢甘休啊！今日虽然不是报仇的时候，但是也要戳一戳他们的锐气。
好戏，才刚开始呢！
“呃???那，你找到了没有？”鬼使神差的，凤翔顺着凤妖娆的话问道。
“嗯，我找到了两株有三四百年左右的血灵芝，我给了外公一株。”凤妖娆乖巧的答道。
“什么？”
众人惊得一声咋呼，不可置信的瞪大眼睛。
什么？凤妖娆找到了两株有三四百年左右的血灵芝，而且，其中一株还给了秦国公。
要知道，血灵芝可是灵芝中最稀罕，最宝贵的一种灵芝，而且还是三四百年左右的血灵芝。虽然它不能起死回生，但是却足以有解百毒，治百伤的功效了。
哪怕是这样，都算是人间极品了，不价值连城，也连半个城了。
可是，凤妖娆竟然就这样给了秦国公。
顿时，众人有种吐血的冲动。
“那另外一株呢！”凤翔问道。
“留着自己用啊！”凤妖娆道。
“你为什么不给睿哥哥呢！”凤轻舞在知道凤妖娆是人知道，惊恐已经渐渐散去了，在听到凤妖娆将找到的百年灵芝，一株给了秦国公，一株留着，便气急问道。
尽管睿哥哥是因为想除去凤妖娆才骗她去迷雾鬼林找百年灵芝，但是，睿哥哥身上确实有旧伤，需要百年灵芝治疗。
只是，想不到凤妖娆真的能找到百年灵芝，而且还是极为稀罕的血灵芝。
要知道，苍国虽然是泱泱大国，但是灵芝却少之极少，而且就是有，也是那些几十年的，功效哪里是和几百年能够比的啊！
听到这话，凤翔不悦的瞪了凤轻舞一样，什么叫做‘为什么不给睿哥哥’，简直是胳膊肘往外拐，这还没有成一家人呢！
显然，凤翔很想要这株血灵芝。
凤轻舞被凤翔那么一蹬，吓得缩了缩身子，却不知道他为什么要瞪她。
“我为什么要给你的睿哥哥啊！我和他又没有关系。”凤妖娆不屑的嗤笑道。
第72章 我和他没有关系1
听到这话，众人均惊，有些不可置信的看着凤妖娆。
她说什么？为什么要给睿王爷？她不是为了睿王爷才去找的吗？
“你???他是你的未婚夫。”凤轻舞本来就说什么，但是一个你出之后又改口了。
“那是以前的事情了”凤妖娆漫不经心的说道。
“什么意思？”凤轻舞似懂非懂的问道。
不止凤轻舞疑惑，众人也疑惑。
“就在早上，我已经和他解除婚约了啊！所以妹妹，以后你可以光明正大的和他在一起了。”凤妖娆毫不在意的说道，情绪丝毫没有受到影响。
轰的一声
凤妖娆的话如同一道惊雷，毫无预兆的响起，惊得众人一时间没有反应过来。
什么？
凤妖娆和睿王爷解除婚约了??????
要知道，凤妖娆喜欢苍睿是出了名的，还曾扬言死都要嫁给他。
可是现在，他们竟然解除婚约了，而凤妖娆还一副没事的模样，这到底是怎么了？这来得突然了，让他们措手不及。
震惊之后，是满心欢喜，他们看都是日夜盼着凤妖娆和苍睿解除婚约啊！不过这他们，只是凤翔、凤轻舞和江若雪而已，因为只有凤妖娆和苍睿解除婚约，凤轻舞才有机会和苍睿在一起。
现在，他们如愿了。
可是真的如愿了吗？她凤轻舞岂会有这么好，委屈自己，成全他人的。
现在就让他们高兴高兴，到后面才会哭得越惨。
“你说的是真的？”凤轻舞满心雀跃，却有些不确定的问道。
“是真是假，下午就知道了。”凤妖娆不耐烦的说道。
因为这个消息让众人满心欣喜，也顾不得凤妖娆了。
“娘，娘你听到了吗？凤妖娆和睿哥哥解除婚约了，那么我就可以和睿哥哥在一起了。”全然忘记了之前的恐慌，取而代之的是铺天盖地的欢喜，凤轻舞高兴得快找不到方向了。
“听到了听到了，娘说过，只有我们家舞儿，才配得上睿王爷，现在，舞儿得愿以偿了。”江若雪也高兴坏了，她盼了那么久，终于等到这一天了。
听着她们的笑声，凤妖娆嘴角扬起一抹冷笑。
你们就高兴吧！最好得意忘形了，因为这样，之后你们收到的打击才会越沉重。
可是，凤翔可不像她们这般高兴，所谓是女人头发长，见识短的，凤妖娆如此喜欢苍睿，怎么可能会无缘无故的便解除婚约了呢！
而且此刻，凤妖娆一点伤心模样都没有，这不是让人觉得不对劲吗？
他最担心的便是，是不是凤妖娆知道了什么？不，应该是，是不是秦国公知道了什么？
想着，凤翔问道，“无缘无故的，为什么要退婚呢！”
其实凤翔是想问秦国公是否知道苍睿让凤妖娆去迷雾鬼林找灵芝的事，但是又怕太敏感，引起凤妖娆的警惕。
凤翔这么想，显然是对凤妖娆智商的低估，认为就算凤妖娆不一样了，也好不到哪里去。
废物，是不可能一下子变成天才的。
第73章 我和他没有关系2
是的，废物是不可能变成天才，但是废物的身体里，可以住着天才的灵魂。
凤妖娆心下暗暗讽刺，凤翔打的什么主意她又怎么知道，竟然他想知道，那么她告诉他那又何妨？
不过未等凤妖娆开口，凤轻舞倒是先开口了。
“爹爹，她一个草包，怎么能配得上睿哥哥呢！这婚约解除就解除了，有什么好问的啊！”
爹爹这是怎么了？凤妖娆和睿哥哥解除婚约，不正是他们想要的吗？问那么多干嘛啊！
显然，凤轻舞被喜悦冲昏了头，脑子短路了。
“你给我闭嘴”凤轻舞话落，便遭到凤翔的呵斥和冷瞪，心中暗骂愚蠢。
“我???”凤轻舞被吓了一跳，但是不甘心，想说什么，却被江若雪阻止了。
“舞儿，听你爹爹的话。”江若雪一把拉过凤轻舞，拼命的给她使眼色，凤轻舞虽然还没有意识到自己哪里做错了，但是还是不甘心的闭上嘴了。
不过，那一双怒眸狠狠的瞪着凤妖娆，似乎在警告，不要再肖想她的东西一般。
“娆儿，你不是很喜欢睿王爷吗？”凤翔继续问道。
“可是睿王爷不喜欢我啊！父亲，我之前虽然胆小，却不是三岁小孩，对于人情世故我还是懂的。经过这次的事情，如今我也看开了，人生就那么一回，总得为自己着想。睿王爷让我去迷雾鬼林，是不顾我性命，竟然如此，那我又何必眷恋呢！”凤妖娆面色不掩嘲讽，淡淡的说道。
她也不知道，她的耐心竟然有如此好，能和凤翔他们如此周旋，若是换做之前，她早就出手了。
凤妖娆这话说的合情合理，而且也没有直接定谁的罪，也没有说是谁的错，但是这样，让凤翔心中更加没有底了。
不过回头想想，苍睿是王爷，纵使秦傲山知道了那又怎样，毕竟现在凤妖娆毫发无损，秦傲山就是想发难，也没有理由啊！
想罢，凤翔便立即松了口气。
“竟然如此，木已成舟，也罢了，你且下去休息吧！回头我让你母亲帮你选门好亲事吧！只是你的名声本就不好，什么都懂，加上现在和睿王爷退婚，这京城有哪些好人家不嫌弃你的，帮你说说。”
凤翔露出一副慈父的模样，和煦的说道，只是，凤妖娆并没有错过他眼里的嫌恶，这种嫌恶是打从内心的不喜欢凤妖娆，恨不得她立即消失在他眼底的。
凤翔此话一出，凤妖娆差点吐血，啥，帮她找个婆家，而且还说得她是个没人要的。
他作为人父，竟然将自己的女儿想得如此不堪。
好吧！那些注重权势的人确实是不会娶一个胆小懦弱、胸无点墨的废物为妻。尽管是个嫡女，但是却是个不受宠的弃女。
如果是妾的话，那自然不足为难，可是，她凤妖娆可不是要靠男人来过日子的。
“老爷放心，妾身一定会好好为娆儿选门好亲事的。”江若雪立即讨巧道，表现的落落大方，一副主母的良好风范。
第74章 自己的婚事自己做主
只是，因为打从心底厌恶凤妖娆的心里，让她在说着话时，无意间露出了她的意图。
特别是她那笑，简直就是虚伪，而且还‘一定’两个字显然咬重，一听，就听出了算计的味道。
好亲事？江若雪会有这么好心？
才不会，她恨凤妖娆恨得要死，会能给她什么好亲事，是给她一个人间炼狱还差不多。
只是，凤妖娆又岂是她能够控制的。
凤妖娆淡笑道，“娆儿谢过夫人的好意，不过娆儿的婚事还是想自己来做主。”
此话一出，众人望着她的目光均便惊讶，随即是不屑、嘲讽、鄙夷。
“哼！一个胸无点墨的废物，竟然还想自己做主自己的婚事，简直不知廉耻。再说了，婚姻大事，又父母做主，哪里轮到你来做主了。”凤轻舞嫌恶的说道。
“就是啊！娆儿，切莫说胡话，若是让外人听了去，还说咱们丞相府没有规矩呢！”江若雪也跟着附和道，与凤轻舞不同的是，江若雪永远是一头披着羊皮的狼，在凤翔面前，她永远都是如此温柔贤惠，落落大方的。
要不然，又怎么会如此抓得住凤翔的心呢！
“夫人说的是，只是这规矩也不能在我一个人身上用啊！再说我的名声已经坏透了，难道还差再添上一条吗？
可是二妹妹就不同了，怎么说二妹妹也是这京城的排的上前榜的才女美女，在自己的姐姐和睿王还有婚约的时候，不顾名声的去与他交好。
现在是因为二妹妹有才女名声在外，众人一时间无法想起，若是记起了，流言四起的话，那二妹妹这简直就是自掘坟墓啊！”
凤妖娆此话一出，凤轻舞吓得浑身一抖，脸色立即惨白得扭曲。
“你”凤轻舞想要反驳，可是你字出口，她才意识，她根本就找不到话来反驳，就算她不想承认，但是凤妖娆说的却是事实。
本以为被睿哥哥看上，是她的福分，是她的骄傲，所以便忽略了名声。
可是现在??????
除了面色平淡的杜姨娘和凤千语之外，江若雪和凤翔的脸色也很是难看，特别是凤翔，一双怒目几乎要冒火，但是却不知道，他的火是要对谁冒的。
其实，杜姨娘和凤千语一直都知道，凤轻舞一直都在丢凤家的脸。
只是因为她在外的名声好，众人没有想到这些罢了。
凤轻舞文采是不错，但是因为她高傲自负，有心机，没谋略，不通透，自然想不到这么多了。
江若雪也是个会伪装，有计谋之人，但是因为自己的女儿和王爷走到一起，从此便成为凤凰了，所以欢愉的心情让她忽视了名声。
这下知道了，但是也已经晚了。
但是凤轻舞的名声就如同一道纸墙一般，只要轻轻一桶，就会破了。
“老爷，二小姐还小，不懂那么多人情世故，犯错是难免的，细心教导就好了。夫人管理着凤家的中馈，每天的事情也不少，难免会疏忽了二小姐。”杜姨娘善解人意的开口，这话仿佛是在为凤轻舞说话，但是暗中却是在指责江氏的教导无方。
第75章 江若雪的不安
“杜姨娘，注意你的身份，一个姨娘也来指着本夫人的不是，还有没有规矩。”江若雪一听，气得怒瞪着杜姨娘，怒斥道。
该死的，这个贱人，分明就是在找茬。
“对，对不起。”杜姨娘故作吓了一跳，不敢去看江若雪，那柔柔弱弱的模样，真是我见犹怜啊！
尽管凤翔不宠杜姨娘，但是现在看她一副委屈的模样，心中竟然升起几分怜爱来了。
所以，在江若怒斥的话落后，便遭来凤翔的呵斥，“闭嘴，你还有理了？女儿做出这样的事情，竟然也不阻止，你这个娘是怎么当的？管家真的有那么忙吗？要是真的管不了，那就??????”
言下之意，要是太忙，没有时间教导女儿，那这个家就不管了。
“不，老爷，不忙，真的不忙。”江若雪听到凤翔的话，吓得急忙打断，解释道，生怕凤翔会将只的管家大权交给别人。
主母之位，管家大权，可是她好不容易得来的，怎么能转手交给别人呢！
不，绝对不可能。
凤轻舞和苍睿的事情他凤翔又岂会不知道呢！知道他现在心中烦乱，又爱面子，自然要找先面子和威严了。
“听夫人这话，似乎很是看不起杜姨娘，那夫人可也别忘了，我娘还没有死前，夫人你也是姨娘来着。若是哪天你死了，杜姨娘也不是没有可能成为夫人。所以夫人别忘了，虽然夫人你已经升为继室，但是说到底还是个妾出身的。”
凤妖娆笑道，只是笑里透着丝丝的寒意和诡异，平淡的声音却造成了不平淡的反应。
此话一出，江若雪和杜姨娘心中皆“咯噔”了一下，透着寒光的目光向凤妖娆射去。
对于江若雪，这话让她愤恨的同时也让她感到了心虚，愤恨是因为她是妾室出身，妾这个字可是她永远不想揭开的伤口。
不错，尽管她现在升为继室，但是却任然比不过正室，所以对于嫡长女来说，她还是要矮上一节。
然而心虚，什么叫做‘我娘还没有死前，夫人你也是姨娘来着。’
这是在暗示着什么吗？
还有‘若是哪天你死了，杜姨娘也不是没有可能成为夫人。’
难道凤妖娆和杜姨娘那个贱人之间有什么秘密，要夺她这个正室之位。
想到此，江若雪心中一股不安疯狂袭来。
不，她不可能知道的。
而杜姨娘的寒意来自凤妖娆这话最后面的一句话，她可不认为凤妖娆这是在帮她说话，这显然是在给她树敌，让她来和江若雪斗。
虽然这么多年来她不争不斗，安分守己，但是不代表她便认命，甘愿做人下人。
所以，她还是有自己的安排的。
论手段，她不怕江若雪，但是论后台，她却无法比得上江若雪，她不想拿娘家去冒这个险，所以一直以来，她不争不抢，好不容易让江若雪对自己放下敌意和戒心。
可是现在，凤妖娆一句话，便将她陷于困境，这个凤妖娆，果真不简单。
第76章 金玉其外，败絮其中
凤妖娆并不打算点到为止，继续道，“而且，我已经得到皇上恩典，可以自选夫君。夫人想要插手，难道要抗皇上的旨不成，夫人应该知道抗旨不尊是什么罪吧！”
若是为了小小的一件事，赔上整个凤家，那就得不偿失了。”
赔上凤家！
众人只觉得脑袋里“轰”的一声，爆炸一般，显然都被吓到了。
特别是江若雪，吓得差点从凳子掉下来，因为心中的恐惧使她为了摆脱关系，下意识的委屈望向凤翔，道，“老爷，你可要为我做主啊！这事情可是老爷您提的啊！”
“闭嘴”江若雪话落，便遭到凤翔狠狠的呵斥，心中恼怒至极。
抗旨不尊，又岂是他能够担当得起的？
朝堂上最忌讳的便是功高盖主，这些年来他小心翼翼，虽然没有遭到皇上的打压，但是不代表皇上便完全信任他。
朝中大臣喜欢捕风捉影，相互排挤，之前因为凤妖娆的事情，他也是受了不少嘲笑，若不是他小心翼翼的，门下又有不少在朝中担任要职的门生，不知道早被大臣们弹劾多少次了。
凤轻舞是气得七窍生烟，一双怒目狠狠的瞪着凤妖娆，恨不得立刻扒了她的皮，奈何又忌惮她所说的话。
“好了，说了这么久，我已经累了，那女儿先告退了”凤妖娆淡然说罢，也不待凤翔同意，便转身扬长而去。
凤翔也没有阻止，看着凤妖娆离开的目光，冷得发寒。
“老爷，你看她根本就不将你放在眼里啊！她??????”江若雪心有不甘，想要告状，平白的被羞辱了一顿，现在就这么算了，她怎么能甘心啊！
“够了，你嫌凤家还不够乱吗？”还未等江若雪把话说完，便遭到凤翔的呵斥，满是警告。
现在她不得不重新审视凤妖娆了，大胆，睿智，句句在理，字字珠玑，哪里还有废物的影子啊！
这，也让他烦乱了起来，凤妖娆的存在，会不会给他带来麻烦。
江若雪被这么一呵斥，虽然心有不敢，但是也找到孰轻孰重，更是不该忤逆凤翔的话，所以不管她怎么不服气，还是不敢再说了。
听风苑，凤妖娆的院子。
说起凤妖娆的院子，简直是金玉其外，败絮其中啊！
听风苑的位置和装饰，都是按照正经嫡女的分利来，里面确确实实也很是光鲜，该有的，一样不少。但是，那仅仅只是外表。
那些看似珍贵的瓷器，是劣质的，那些看似多而好看的衣裳和首饰，却是差品的，那些看似不少的丫鬟，却没有几个是真心的。
不管是凤翔还是江若雪，表面上都不敢亏待凤妖娆，但是暗中，却对她不管不顾。
特别是江若雪母子女，暗中，不少欺负和虐待凤妖娆，秦国公所给的那些珍贵的首饰，都被凤轻舞姐妹拿了去。
不过，这些都是过去的了，从现在开始，只有她凤妖娆欺负别人的份，谁也不要妄想欺负她，那些吃了她的，都要吐出来。
第77章 教训恶奴
一接近听风苑，就听到里面传来的吵闹声。
“春儿，你们不能这样，这些是小姐的东西。”
“哼！什么小姐，人都死了，还要这些东西做什么啊！”
“就是啊！再说了，这些东西又不值什么钱，留着发霉不成啊！”
“一个不受宠的大小姐，让我们伺候那么久，不要点利息怎么对得起我们啊！”
“不行，你们就是打死我，我也不让你们拿走小姐的东西。”
院子里，三个丫鬟手上都各自拿着一个包裹，里面装的是什么，可想而之了，无非就是首饰那些了。
而在三个丫鬟面前，挡着一个丫鬟，张开着双臂，不让她们离开。
看到这样的画面，凤妖娆脸色沉了沉，这些丫鬟，时不时的偷偷拿凤妖娆的首饰去变卖，以前的凤妖娆胆小懦弱，发现了也不敢说。
虽然那么首饰都是劣质的，但是却还是值几个钱的，几十两银子没有，但是几两银子还是绰绰有余的。
对于这些丫鬟来说，几两银子已经算不错的了。
而挡住她们的那个丫鬟，名唤夏儿。
在她院子里，有春夏秋冬四个丫鬟，夏儿是里面最聪明的一个，也只有夏儿，是唯一忠于凤妖娆的一个。
看到夏儿不惜以死相逼也要保住她的东西，凤妖娆心中划过一抹暖意，这，才是值得凤妖娆拿心对待之人。
“难道你们就不怕小姐的鬼魂来找你们吗？”
此话一出，三个丫鬟都打了个哆嗦。
也就因为昨天的事情，她们确定大小姐死了之后，才敢分割这些东西，却不想这个死丫头来威胁她们。
春儿神色一狠，银牙一咬，冷冷的说道，“小贱人，你胆子肥了是吧！好，那今个儿，我们就打死你，姐妹们，打死这个贱人。”
春儿说道，便向夏儿扑过去。
只是??????
“都给我住手”冷厉的声音散发着慑人的威仪，顿时吓得众人一顿，目光纷纷向凤妖娆望过来。
时间，顿时停止，脸色，瞬间变色，瞳孔，猛然瞪大。
一秒，两秒，三秒??????
“鬼啊！”
惊叫，顿时响彻整个院子，那三个欲打夏儿的丫鬟吓得将手中的东西一丢，纷纷逃命去。
只是，凤妖娆就在院子大门那里，她们想逃，根本就没有地方可逃啊！只有躲到墙角去，浑身颤抖着。
“小，小姐，你??????”夏儿也吓得倒退几步，脸色惨白。
鬼，谁不怕，纵使和凤妖娆关系最好的夏儿也不例外，只是没有像其他人那么逃得远远的。
“夏儿，辛苦你了。”凤妖娆走到夏儿面前，嫣然一笑，由衷的向夏儿道谢。
要知道，要得到凤妖娆的道歉和道谢，是多么难得的，可是夏儿，值得。
当凤妖娆接近的时候，夏儿本能的吓的倒退几步，不过，在听到妖娆的话后，便伤心的哭了起来。
“呜呜??????小姐，你别那么说，夏儿不辛苦，只是小姐好命苦，处处受人欺负，夏却无能为力，无法为小姐分担。”
第78章 教训恶奴1
凤妖娆是怎么被欺负的，她可是一清二楚，只是奈何小姐性子弱，什么都忍着，她这个做丫鬟的更加无力了。
所以，也只能眼睁睁的看着小姐受欺负。
“以后不会了，再也没有人可以欺负我们了。”凤妖娆欣慰一笑，这话，算是给夏儿的承诺了。
虽然她并不是她家小姐，但是，此时此刻，她已经被夏儿所感动了。所以她决定，只要有她在一天，她就绝对不会让夏儿受到伤害。
“是啊！以后再也没有人欺负小姐了，可是，上天真是待你太薄了，年纪轻轻的就去了。小姐若是缺了什么，短了什么，告诉夏儿，夏儿一定给你烧来，呜呜??????”
夏儿说着，哭得更加伤心了起来。
,听到这话，凤妖娆面部狠狠的抽搐了几下，，有些哭笑不得，感情这丫真的认为她是鬼啊！
之前的凤妖娆是死了没错，可是现在的凤妖娆明明是人啊！
“呜呜??????小姐，你这几天失踪了，都去哪里了？怎么就莫名其妙的死了？你的尸首得到安葬了没有？若是没有，你告诉夏儿，你的尸首在哪里？夏儿好去帮你安葬，呜呜??????我可怜的小姐??????”
凤妖娆彻底的风中凌乱了，翻了翻白眼，无语至极。
要不是知道这个丫头真心待自己，还以为是在咒她呢！
“夏儿，我还没死呢！不信你你摸摸我的脸，是温的。”说着，凤妖娆就拿起夏儿的手往自己的脸上摸。
夏儿虽然害怕，但是还是顺着在凤妖娆的手到她脸上摸了摸，果然，感觉她脸上是有温度的，这表示小姐还活着，一下又惊又喜，破涕而笑道，“小姐，你，你真的没死啊！太好了，真的是太好了。”
凤妖娆舒了一口气，总算搞定这丫头了。
而那三个躲在墙角瑟瑟发抖的丫鬟，尽管从两人的对话中得知，凤妖娆是人非鬼，但是方才被那么一吓，此刻还是有些惊魂未定的。
不过，竟然得知了凤妖娆不是鬼，那几个原本害怕的丫头也开始大气胆子来了。
就算没有死，还不是那个胆小懦弱，任人拿捏的大小姐么？
只是，她们又怎么知道，原来的凤妖娆已经死了，现在站在她们面前的已经不是原来的凤妖娆了。
“你竟然没死？”春儿目光怨恨，言语不善的说道。
二小姐不是说大小姐去了迷雾鬼林吗？她竟然还能活着回来，还是，她根本就没有去。
然而，听到这话，凤妖娆脸色一沉，一道冷厉的目光便想春儿射去。
接收到凤妖娆的目光，春儿心里一阵发寒，顿时感到一股压力向她袭来，压的她有些喘不过气来！
就在她支持不下去，想要下跪时，便突然醒悟过来，她这是怎么了？对方到底是个胆小懦弱的废物，之前一直被他们欺压着，她犯得着怕她一个目光吗？
想罢，便大起胆子瞪向凤妖娆，道，“瞪什么瞪啊！”
第79章 教训恶奴2
“春儿，你怎么能跟小姐这么说话呢！太没规矩了。”夏儿气得朝春儿怒斥道。
“你算那根葱啊！我的事，要不着你来管？”对于夏儿，春儿早就看不顺眼了，长得比她还要漂亮，凭什么啊！
“你??????”夏儿气得满脸通红，却什么都不敢做。
“怎么？你很想我死？”凤妖娆微微垂下眼帘，看不出神色，淡淡的问话，声音听不出任何情绪，看起来就像个软柿子。
可是，她凤妖娆是软柿子吗？
不，她从来都不是软柿子，她的耐心从来都是有限的，脾气也是有底线的，总的来说，她是一个容忍度很小的人，敢得罪她的人，注定要承受血的代价。
要知道，此刻她心中，却已经露出杀意了。
“是又怎么样？像你这样的废物，留在世上只会浪费粮食。”春儿如同满心的委屈爆发，怒吼道。
因为伺候这个不受宠的大小姐，她们不少受过冷眼，若不是她们偶尔帮着二小姐欺负这废物，她们过得不还多窝囊呢！
看看夫人小姐旁边的丫鬟，个个趾高气昂的，赏赐不断的，她早就眼红了。
“是么？”
到了底线，凤妖娆便不会再废话。
手中，不知什么时候多了一条鞭子，扬手一甩，鞭子便朝春儿袭去。
这一切来得太快，快得任何人都没有反应，便听到“啪”一声，随着皮开肉绽的声音，撕心裂肺的惨叫声。
春儿的左脸颊上赫然多了一条血淋淋的伤痕，触目惊心。
春儿痛苦的捂着脸，好痛好痛，痛得生不如死，望着凤妖娆的目光惊恐而愤怒。
毁了，她的脸毁了，她以后还怎么活啊！
最终因为受不了，晕过去了。
夏儿和秋儿、冬儿都被吓傻眼了，成了木偶一般，站着一动不动。
“怎么样？有这么厉害的废物吗？”凤妖娆懒洋洋的说道，似乎因为被看错而感到不悦，想要证明自己。
但是听到众人耳里，却如同恶魔一般，就算失神的几人都被拉回神来了。
“扑通”一声，秋儿和冬儿立即跪在了地下，不停的磕着头，苦苦哀求道，“小姐饶命，小姐饶命啊！奴婢再也不敢了，再也不敢了??????”
“现在才说不敢，是不是晚了些秋儿和冬儿？”凤妖娆冷笑道。
她凤妖娆不是圣人，欺负过她的，不是一句道歉就能够弥补的，若是可以，那么她先杀了人再来说对不起，那是不是就不用负法律责任了啊！
不过，这里不是现代，只要有权，杀一个两个人算人，什么天子犯法与庶民同罪都是狗屁。
而且在现代，她手上沾染的鲜血还少吗？虽然她杀的都是些该杀的人，但是就算是再十恶不赦，也是需要经过法律来制裁的。
不过，她是杀手，自然从来都不将法律放在眼里了。
“小姐，求求你绕了我们吧！我们真的再也不敢了??????”秋儿和冬儿继续磕头苦苦哀求。
.第80章 教训恶奴3“饶？得罪我的人只有两种下场，一种，就是死，一种，就是生不如死，你们是要选择哪一种呢！”凤妖娆淡笑道，云淡风轻的话听秋儿和冬儿耳里，简直就是催命符。
“不，不，我不想死，我不想死??????”秋儿拼命的摇头，她不能死，她若是死了，方郎怎么办？她还要等着恩典，出去嫁人呢！
“小姐，求求你饶过我吧！求你了，求你了??????”冬儿也拼命的哀求道。
“不想死，那就是想生不如死了？小白，上，让她生不如死。”凤妖娆冷声令道，没有任何同情，有的，是慢慢的残忍和嗜血。
“汪汪??????”小白早就按捺不住了，只是一般没有凤妖娆的命令，它不敢轻举妄动，怕坏了凤妖娆的兴致。
现在听罢，凶猛的叫着，便迫不及待的向秋儿扑过去了。
“啊??????”
惊魂的惨叫声响彻整个凤府，只见小白将秋儿扑倒，在她脸上乱抓。
事后，秋儿的脸已经布满了血淋淋的伤痕，比起春儿来，更加触目惊心。
最主要的是她想晕，但是那火辣辣的疼痛又狠狠的刺激着她的神经，让她无法晕倒，果真是生不如死啊！
“不，不，我不要??????”冬儿已经吓得全身抽搐，随着小白的扑面而来，脸部一阵疼痛后，便华丽丽的晕过去了。
夏儿被吓得始终保持一个表情，长得的嘴巴可容纳一个鸡蛋，瞪大的双瞳有要凸出来的感觉，身体，止不住颤颤发抖。
太残忍，太恐怖了，这是她家小姐吗？不，这简直就是恶魔。
然而，听风苑的动静很快就将众人引来了，当看到院子里的一幕时，众人都傻眼了，也吓到了，脸色，一阵青一阵白的。
“这是怎么回事？”凤翔狠狠的倒吸了一口凉气，冷冷的盯着凤妖娆，问道。
“呕”
看到这血淋淋的一副画面，有的人恶心得忍不住干呕。
“父亲，我一回来，这些个丫鬟就想卷走我的所有东西，说什么我死了，留着也发霉。见我没死成，还问我怎么不死，还说整个凤府的人都希望我死。女儿自然不相信了，父亲怎么会想我死呢！我可是父亲的亲生女儿啊！所以，女儿便让小白教训了这心怀不轨的丫鬟。”
凤妖娆愤怒的诉控道，那模样，一副极力维护凤翔的形象似的。
听罢，凤翔眉头紧皱，神色复杂，本来想见机怒斥凤妖娆，却说不出口了。
他自然知道凤妖娆在府里过的是什么日子了，因为那胆小的性子，处处受到下人们的欺压，更是受到女儿儿子的欺负。
因为凤妖娆对他来说，就是一个磨灭不掉的耻辱，恨不得赶出家门，任由他自生自灭。
开始，奈何凤妖娆背后有个秦傲山，秦傲山的地位让他不得不忌惮。
所以他还睁一只眼闭一只眼的，但是后来，见凤妖娆根本没有那个胆子告状，也就也不闻不问了。
第81章 教训恶奴4
可是现在，凤妖娆竟然会反抗了，而且，还出手如此狠辣，尽管是一只狗出的手。
想到什么，凤翔的眉头又不由得皱得更加紧，目光望向凤妖娆身旁的那只大白狗。
这只狗，能听懂人话？不然凤妖娆让它去教训，它怎么会去教训？而且还能够将人弄得如此模样？
想到此，凤翔不由在次倒吸一口气，竟然有中种忌惮的感觉。
不过，竟然是狗做的，他就无法责怪凤妖娆了，而且，她方才这话确实也句句在理，若是他责怪她，穿了出去的话，自是不好。
“如此刁奴，就该教训，来人，将他们都赶出府。”凤翔冷冷的命令道。
“是”
随着几道应声，几个下人便走进来，将春儿、秋儿和冬儿都托了出去，凤妖娆也没有阻止，有人替她善后，何乐不为呢！
事情，就这样结束了，那些人浩浩荡荡走来，浩浩荡荡的离开了。
“小，小姐?????”许久，夏儿才反应过来，看着凤妖娆的目光依旧恐惧，还带着几分警惕，生怕自己也像春儿几个人那样一般。
看出夏儿的害怕，凤妖娆嫣然一笑，立即安慰道，“没事了，夏儿，你记住，只要你不背叛我，我一定不会伤害你的，也不会让任何人伤害你的。”
这话算是给夏儿一个定心丸了，夏儿之前对凤妖娆的好，她知道，所以只要夏儿不背叛她，她绝对会护好她的。
但是如果她背叛她，做出了对不起她的事情，那，就不能怪她不念旧情了。
“小姐，夏儿绝对不会背叛小姐的??????”夏儿听罢，急急表态，虽然是忠心的，但是还是有因为害怕的成份在里面。
“嗯，那就好，好了，带小白出去溜达溜达去吧！”凤妖娆吩咐道，很明显是故意支开夏儿。
“是，小姐。”尽管夏儿害怕小白，但是竟然是小姐吩咐，便只好带着小白离开了。
待夏儿出去后，凤妖娆沉下双眸，想做什么，却又不急，而是先走到大树下的石凳做好，翘起个二郎腿，才缓缓开口，“戏看完了，出来吧！”
声音不大，但是足以暗处的人听到。
果然，暗处的人听罢，显然一愣，那微微眯起的桃花眼上染上了惊讶。
虽然她并没有故意隐藏自己的气息，但是对于一个没有内力的人来说，是不可能发现她的啊！
可是，这个女人竟然发现她了，果真不简单。
不过，他也好奇，她是什么时候发现他的？
随即，一道身影从屋顶上翩翩而落，站定在离凤妖娆的十步之外。
在看到[男子]的第一眼，凤妖娆愣了愣。
女人天生有一个爱好，喜欢，或是对美的东西一时间移不开眼，她凤妖娆也不例外。
不错，是美，站在她眼前的这个[男子]可以用美来形容了。
[男子]一袭紫衣，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
第82章 自恋男子
一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
夏无殇属英气，苍曜属妖孽，秦玉衍温雅，而这个女人，就是邪魅了。
这四个人比起来，还真是不相上下啊！
她这是走了什么运啊！才来到这个时空几天，就看到了四个大美人，而且，都是身份不凡之人。
其实，苍睿也很帅，和她们三个比起来，并不逊色多少。
但是，她知道苍睿内里的丑恶，和她又是宿敌，就算再帅，在她眼里都是一坨屎。
“主人，感受不到她的恶意，要不是隐藏太高，就是她本来就对你没有恶意。不过我觉得应该是真的没有恶意，因为目前你还没有得罪到的人有对方派出这样一个绝世高手来对付你的。”脑海中响起血蛇的声音。
血蛇这么说，凤妖娆想想，觉得也是。
不过这个女人就这么突然闯进她的院子里来，相必也不是什么好人。
这么一想，凤妖娆对这女子的印象也差了几分。
“怎么？这么看着本[公子]，是不是喜欢上本[公子]了，也是，本[公子]长得英俊潇洒、器宇轩昂、玉树临风、一表人才，人见人爱，花见花开??????”温和悦耳的女声十分的好听，却自恋得放荡不拘。
“呕”的一声，凤妖娆忍不住一声干呕，嫌恶的避开脸去。
自恋的见多了，但是还真从来没有见过那么自恋的。
打击，赤果果的打击。
“你，你这是什么意思啊！”女子微微一怔，随即蹙起眉头，眼里露出幽怨，明显是被凤妖娆的举动给深深的打击和刺激到了，心中莫名的犯堵。
哪个女子见了她不是犯花痴、抛媚眼，投怀送抱的啊！
可是这个女人??????
虽然一开始是有些失神，但是，在她话还没有说完之前，竟然做出一副恶心的表情。
“见过不要脸，但是还没有见过这么不要脸的。”凤妖娆毫不给面子的讥讽道，她承认，她是英俊潇洒、器宇轩昂 、玉树临风、一表人才，人见人爱，花见花开??????
可是，没有必要这么自恋啊！
“你??????”女子挫败啊！
自恋，那是有资本的好不好。
“凤妖娆，胆小懦弱，胸无点墨，看来，一点都不符合，当众羞辱堂堂王爷，还有如此好的身上，这胆子，还不是一般的大。”女子意味深长的说道。
“多谢夸奖”凤妖娆倒是毫不吝啬的道谢，虽然面色平静，但是对这个突然出现的女人依旧没有放下警惕，这个女人突然出现在她的院子里，到底有何目的？而且又是一个女扮男装的！
而且看她的衣着和气质，身份应该不简单。
不过，这并没有造成凤妖娆的恐惧。
女子在听到凤妖娆的道谢后，面色一僵，无数条黑线随着掉下，这个女人还真特别，人家都没有夸她呢！
第83章 污辱良家美[男]“喂，凤妖娆，你是什么时候发现我的？”男子好奇的问道。
“我凭什么告诉你啊！”白了女子一眼，一副‘我和你不熟’的样子。
“你就不怕我把你的事情说出去吗？”女子也不生气，幽深的眸子里闪过一抹狡黠。
“要说就快去”凤妖娆毫不在意，根本就不吃他那一套。
“你??????”
“滚”女子欲说什么，但是话还没有说出口，就被凤妖娆冷冷的一个滚字给打断了。
“从来还没有人敢对我说滚字呢！”女子淡淡的声音听不出任何情绪，不知道她这是怒还是不怒。
被如此的无视，真是让她的自尊心狠狠的受到了打击，她什么时候吃过这样的瘪了，特别是女人。
这话若是传出去，她的面子还不知道往哪里搁呢！
“那我就来做这第一个人，若是再不滚，就休怪我不客气。”凤妖娆不耐烦的说道。
“那你想怎么个不客气法？”女子也不生气，反而还一副饶有兴趣的问道。
她很好奇，这个女人到底还有多少令人惊奇的事情，第一次，她忍不住想要去探究一个女人。
“你很闲？”凤妖娆狠狠的翻着白眼，这女人，到底有完没完啊！
“是啊！我很闲。”女子倒是很诚恳的承认道，她就是因为很闲，才会到处游山玩水的。
凤妖娆听罢，双眼微微眯起，在女子身上上上下下的打量着，似乎要看穿一般。
而女子觉得自己好像扒光了衣服让人看一般，好生别扭，心中，也生出不好的预感。
这女人，不会打什么坏主意吧！
难道??????
邪恶的念头冒出来，立即双手环胸，一副捍卫自己贞洁的模样。
“你，你想要干嘛！光天化日的，难道你要污辱良家[美男]？”
嘎！
此话一出，凤妖娆猛然一僵，睁大眼睛，不可置信的看着眼前的美女。
她说什么？她没有听错吧！光天化日的，污辱良家美女？
凤妖娆无语了，天呐！这个女人，到底自恋到什么地步啊！连蛇都受不了。
她承认她很美，美得她忍不住想要扑倒，但是那也只是想想而已，对于陌生人，她可不感兴趣。
“和你无法沟通，看你那么无聊，只是给你提个意见而已。”凤妖娆翻了翻白眼，说道。
“什么意见”女子好奇的问道。
“你看”凤妖娆说着，手指指向前方的某一处，女子也顺势望去，当看到那墙下的狗洞时，脸色顿时黑下了，只是未等她说什么，凤妖娆的声音再次响起，“那里有个狗洞，你若是闲的话，你可以钻出去，又钻进来，再钻出去，这样就不会闲着了。”
女子眼角狠狠的抽搐着，这是羞辱，赤果果的羞辱，她竟然让她去钻狗洞，当她是狗么？
“女人，本[公子]长得这么英俊潇洒、器宇轩昂 、玉树临风、一表人才，人见人爱，花见花开，就那么入不了你眼吗？至于对我这么冷淡吗？”女子一脸受伤，更多的是不服气。
第84章 自恋[男子]1
“竟然这么有自知之明，那就滚吧！”凤妖娆云淡风轻的说道，只是体内却散发出的冷意让女子的背脊有些阴寒。
真是见鬼了，她竟然会对一个手无缚鸡之力的女人产生惧意？
“你也太伤人心了??????”女子真心彻底挫败了，满目伤心，欲再说什么，便远远的听到脚步声向这边走来，知道是凤妖娆的婢女回来了。
为了不暴露自己，所以也不打算再继续逗留，笑道，“凤妖娆，记住，我叫夜梓墨，我还会再来找你的。”
说罢，夜梓墨身子一闪，便消失在了院子里。
夜梓墨！
被誉为夜国第一[公子]的逍遥王??夜梓墨。靠！又一个女扮男装的货，都遇见几个了，很好玩么！
夜梓墨本是皇后所生的嫡[皇子]，名正言顺的皇位继承人，但是她翩翩不喜势利强权，不问凡尘俗世，一心只想游走在山水间。
这么一想，凤妖娆倒不那么讨厌她了。
只是，她怎么会出现在这里，为毛会来她这里发疯，不，应该是发骚。
“小姐，我回来了。”思量中，夏儿回来了。
厢房里摆设奢华，中间隔着一道缀以玛瑙、晶石的象牙屏风，案台上全是上等瓷瓶和名画，件件都是价值不菲。
江若雪坐在椅子上，面色极为难看，本来应该是因为凤妖娆和苍睿退婚而喜悦的，但是偏偏被凤妖娆坏了心情。
凤妖娆现在不止大胆，敢反驳老爷，更是敢将她和舞儿羞辱了一顿，让她怒无处发。
可是在愤怒的时候也感到了不安，之前她纵容儿女对凤妖娆羞辱和欺负，现在凤妖娆变了，那么对他们来说，便是一颗定时炸弹啊！随时会害了她们。
特别是方才凤妖娆竟然还敢纵狗伤人，那血淋淋的模样，想起她就忍不住寒颤。
不行，凤妖娆留不得，得除去才是。
越想越是气愤，江若雪握紧拳头，“咚”的一声，狠狠的垂在桌子上，将坐在她对面的凤轻舞和站着她身后的方嬷嬷都吓了一跳。
“娘”凤轻舞不悦的唤了一声，她知道娘现在很气愤，她也很气愤啊！好在凤妖娆确确实实和睿哥哥解除了婚约，这睿王妃之位，便就是她的了。
“夫人，你先消消气，气坏了身子可不值得啊！”方嬷嬷急忙安慰道，心中也甚是恨凤妖娆，想不到那个贱丫头如此厉害。
方嬷嬷是江若雪的陪嫁丫鬟，更是她的心腹。
在相府那么多年，也算是阅人无数了，凤妖娆今日的举动已经如此明显了，若是她再看不出凤妖娆的不简单，那么她也算是白活了。
“可是本夫人就是咽不下这口气啊！现在的凤妖娆不同了，她敢反击了，我怕??????”江若雪担忧的说道，只是不等她把话说完，便被凤轻舞给打断了。
“怕什么？她变了又怎么样，现在她和睿哥哥的婚约解除了，这睿王妃之位还不是我的吗？到时候，还怕整不了凤妖娆吗？”凤轻舞不以为然、不悦的说道。
第85章 要偷血灵芝
“就怕她从中做手脚，让你成不了睿王妃。”江若雪焦急的说道，以今天的情形来看，凤妖娆怕是不会不为所动的。
“不，睿王妃是我的，谁也别想阻拦，敢要是挡了我的路，那就必须死。”
江若雪的话深深的刺激了凤轻舞，激动而恶毒的说道，面目狰狞，双眸如猝了毒的利剑一般，凶狠万分。
方嬷嬷思忖着，突然眸光一亮，道，“竟然如此，那我们就用对付她那死去的娘一样，这不，她娘的死，还不是一个‘病死’就不了了之了。”
方嬷嬷说着，眯起双眸，散出的光芒全是恶毒。
江若雪和凤轻舞一听，都笑了出声。
“对了，娘，凤妖娆手上的百年的血灵芝，我把它偷来。”凤轻舞道，那灵芝可是给睿哥哥治伤的好材料啊！
每到暴雨天，睿哥哥的伤便会复发，她心疼啊！
江若雪一惊，问道，“你是要偷给睿王爷？”
虽然是问，但是心中已经确定了。
想到那么贵重的血灵芝，江若雪就心疼，若是可以，她真的希望自己用，还可以抗衰呢！
但是为了女儿的前程，她也不想和女儿抢那血灵芝了。
“要是被发现了怎么办？她身边可以有只凶猛的狗啊！”想到小白，江若雪有些担忧，今天那一幕幕还在脑海里放映呢！
“我们自然不能自己去偷了??????”凤轻舞说着，心里已经有了算计。
这是杜姨娘的院子，装饰虽然不及东院那般奢华高贵，但是也是富贵雅致了。
主屋内，杜姨娘和凤千语相对而坐着，也颇为不安，只是比起江若雪和凤轻舞来，要好得多了。
“语儿，这凤妖娆已经变了，变得大胆了，会不会??????”
许久，杜姨娘开口打破这沉静，声音透着浓浓的担忧。
“娘，没事的，我们暂时还是安全的，只是我们不能掉以轻心，毕竟现在夫人那边才是凤妖娆的头号敌人。虽然凤妖娆是变了，今日还让夫人那边吃了亏，可是，这也是夫人理亏再先啊！纵使她凤妖娆有玲珑心思，也不过一个十几岁的少女罢了，所以凤妖娆能不能斗垮夫人那边还是一回事呢！”
凤千语并没有杜姨娘那般担心，到是透着许些自信。
不得不承认，凤千语分析的不错，凤妖娆现在要对付的，先是江若雪，但是至于对不对付得了江若雪，凤妖娆完全有把握。
有时候总是聪明反被聪明误，凤千语太低估凤妖娆的能力了，只要凤妖娆动动手指，便会轻而易举的要了这丞相府所有人的命。
只是，一刀杀了他们太便宜了，她要的是将他们在乎的东西先夺来，让他们痛不欲生，生不如死。
“语儿说的对，我们就坐山观虎斗吧！还有，马上就是百花宴了，到时候好好表现。江氏是不可能给你寻门好亲事的，所以你要争取夺得前三名，美名大振，难道好愁寻不到好人家吗？”杜姨娘说道。
第86章 给娆儿立个威
就算这么多年来她没有和江氏翻过脸，但是她很清楚，江氏是不会给她的语儿寻门好亲事的，所以，只能靠语儿自己努力了。
“娘，你放心，我会努力的。”凤千语神色变得沉重，心思变得坚定，她一定要夺得前三名，只有这样，她的命运才会改变。
她不奢望能够嫁给王爷做王妃，但却必须嫁给世家公子做正妻，妾这个字，不能在她身上出现，不能从走娘亲的路。
秦国公府
“哈哈哈哈！好，很好，看来，娆儿是真的长大了，什么草包废物，世人都瞎了眼了，显然就是珍珠嘛！”
院子中，传来秦傲山振奋的声音。
秦玉衍将一路所看到的给秦傲山说了之后，秦傲山是控制不住自己的激动啊！
“可是，娆儿这么做，会不会遭到睿王爷报复啊！睿王爷这个人，可不是好相与是啊！”秦一寒担忧的问道。
苍睿这个人，面上温和，但是心地狠辣着呢！
为了拉拢凤翔，勾搭凤轻舞，便狠心骗娆儿去迷雾鬼林送死，要不是娆儿福大命大，得高人所救，怕是早已经化作尸骨了，想想都觉得后怕。
“睿王爷就罢了，还有凤家，显然，凤家根本就不将娆儿当一回事，她失踪了几天，生死不明，凤家却好吃好喝，其乐融融，真是让人心寒呐！真担心娆儿在凤家遭到什么不测。”秦夫人也颇为担忧，想娆儿一个姑娘家的，怎么面对那些蛇蝎心肠的人啊！
“他们敢？若是娆儿出了什么事，不是苍睿做的就是凤家做的，到时老夫定灭了他们。”秦傲山一听，立即怒道。
心中他总算是知道了，那个凤家，根本就没有一个人把娆儿当做回事，只是因为忌惮他秦傲山不敢如此明目张胆罢了。
苍睿，还有凤家的人，他们个个都想他的娆儿死，哼！只要有她秦傲山在，他们休想伤害她一根毫毛。
“爷爷，难道娆儿突然变了，你不觉得奇怪吗？”秦玉衍也为凤妖娆的变化感到开心，至少这样不要再受到别人异样的目光和言语攻击，但是也同时感到担心、不安，来得太突然，太意外了。
听罢秦玉衍的话，秦傲山立即收住笑，心思沉了沉，严肃道，“不管她怎么变，她都是咱们的娆儿，和我们最亲的娆儿。此次娆儿回凤府，定是要为自己讨公道的，虽然知道娆儿不一样了，但是还是有许些担心。”
秦傲山还是有些不放心，便吩咐秦玉衍道，“衍儿，明日你就以我的名义去看娆儿，拿些上好的礼物，多关心关心娆儿，压一压凤家的锐气，给娆儿立个威。”
“是，爷爷。”秦玉衍本就有此意，现在爷爷竟然交代，他自然乐意了。
下午，凤妖娆和苍睿解除婚约的告示出来了，尽管早在告示贴出来之前就已经知道了，江若雪和凤轻舞还是忍不住兴奋。
只是，同时，她们也知道了凤妖娆回来的时候在大街上发生的事情，她竟然敢踢一个男子的命根子子，这也太大胆了。
第87章 半夜小偷
不过，因为过于兴奋，对此事她们并没有去过多在意。
凤翔在听到此事的时候也是被吓了一跳，但是却还是什么都没有做，毕竟都说是那个男子侮辱凤妖娆在先的。
这一天发生的事情已经很多了，晚上凤妖娆只想好好的睡个觉，有什么事情等醒来之后再解决。
但是，却偏偏有人不想让她睡个好觉。
是夜，渐渐深了，人们早已经进入了梦乡，夜色凄凉如水，天空仿佛盖了一床绒幕，变得越来越黑，越来越冷，给人一种不安的感觉。
丞相府偏院，一个身形轻巧的男子跃墙而下，男子一袭黑衣，面带黑布，迅速潜进听风苑。
望着夜灯已熄的整个院子，男子露出来的眼睛闪过得意，在四处打量没有看到人之后，男子才小心翼翼的朝仅有主屋走去。
黑衣男子缓步向主屋里走去，走到门边，并没有立即将门推开，而是从怀中掏出一支竹筒，戳破窗纸，嘴凑过去，含在竹筒上，轻轻的吹了口气。
凤妖娆没有感受到有人接近，但是血蛇感觉到了，立即给凤妖娆感应。
得到感觉的凤妖娆猛然睁开眼里，向门边望去，见到一缕青烟飘了进来，立即捂住鼻子。
此刻，凤妖娆的脸色可谓是暗沉十分啊！
该死的，到底是谁，使这种暗招。
过了片刻，等迷烟散尽之后，门外的黑衣人才拿出匕首，“哐当”一声轻微的响声，便将门槛撬开。
进屋后，男子的目光先是望向床上，听着均匀的声音，知道对方是熟睡状态，才开始行动。
男子最先着手的地方便是梳妆台，因为女子的重要物品一般都放在梳妆台下的抽屉里，果然，男子在梳妆台的抽屉里找到了一个盒子，轻轻将盒子打开移开，映入眼帘的果真是一株血色灵芝。
男子双眼冒光，要是这全部是自己的就好了，有那么一瞬间，他想占为己有，可是自己家人的性命还在江若雪手里，要是他私自卷款而逃，不止家人没了性命，自己被抓到也会死路一条的。
“嗯哼”
思忖间，床上穿来轻微的嗯哼声，男子听罢，害怕被发现，便将盒子盖住，放在怀里，急急忙忙的出去了。
凤妖娆急忙一起身，便跟着黑衣人而去了，直到东苑前。
凤妖娆眸光一寒，自然也知道了幕后黑手便是江若雪了，那么，东西也该物归原主了。
江若雪躺着榻上，喝茶差，一派悠闲模样，似乎并不担心自己派去的人会失败。
方嬷嬷则守在院子外，等着消息，周围便再也没有其他下人了。
而凤轻舞，却有些不安，“娘，你说，会成功吗？”
“凤妖娆又不是什么洪水猛兽，有着三头六臂，丁武有些伸身手，难道连一偷一个东西都偷不到吗？”虽然这样说，但是江若雪还是有许些担忧的。
听到江若雪这般说，凤轻舞的心也稍稍松了些，走到椅子旁，坐下，“那娘，为什么不让丁武直接杀了凤妖娆呢！”
第88章 半夜小偷1
江若雪一听，瞪了眼凤轻舞，“笨啊你，若是凤妖娆公然被这么刺杀了，以皇上对秦国公的重视，定会查个水落石出的。若是她中毒的话，而且还是查不出的毒的话，就无从差起了。”
舞儿虽然才华出众，但是到底还是年轻了，在府中没有经过勾心斗角的日子，性子还是单纯了点。
凤轻舞被这么一说，觉得也是，所以不再开口。
处理好丁武的凤迅速回了听风苑，为了他人不要再惦记着这血灵芝，她今晚必须要演一场戏啊！
所以急忙出夏儿唤起，交代了几句之后，回屋里弄了自己一身水，便如疯一般的跑出院子，大喊道，“有小偷，抓小偷啊！”
此时，东苑。
突然，院子冲进来一个丫鬟，惊慌的声音道，“夫人，府里出现了小偷，偷走了大小姐的东西，老爷让你快点过去偏厅。”
几人听罢，脸色一喜，知道丁武成功，只是想不到，还是被凤妖娆给发现了。
不过，她们并不认为凤妖娆能够抓到丁武了。
偏厅里，凤妖娆已经闹得府里上上下下的人都来了，一个个如梦未醒，衣衫不整，哈欠连天。却因为得知大小姐的血灵芝被偷了，一个个战战兢兢，生怕怀疑到自己身上来。
凤翔坐在主位之上，满目怒气的盯着站在大厅中央愤怒得嘤嘤抽泣的凤妖娆，暂时并未出声。
想着方才凤妖娆说的自己的血灵芝被小偷偷了，他的心就在流血。
本来，他还在打着血灵芝的主意呢！
坐下的杜姨娘和凤千语脸色复杂，她们是知道凤妖娆有那样的好宝贝，自然会被人盯上，只是想不到这么快，便被偷了，心中不知道是高兴还是不高兴。
凤妖娆的血灵芝被偷了，确实是一件高兴的事情，但是，若是被江若雪偷了，那她们就高兴不起来了，毕竟这一株血灵芝对江若雪和凤轻舞来说，可是大大好处啊！
看着如此慌张的凤妖娆，大家并没有怀疑她这是在做戏，而且若是在做戏，那这戏也未免做得太大了，半夜三更闹得全府不得安宁。
这时，门外的江若雪和凤轻舞姗姗来迟，在看到大厅中急着团团转，欲哭无泪的凤妖娆时，江若雪和凤轻舞眸里快速的闪过得意，只是很快，快得让人无法扑捉。
“这是怎么了？半夜三更的，听说府里出了小偷，没丢什么吧！”江若雪装模作样的惊慌担忧道，急步向凤翔旁边的主位走去。
“娆儿说她那血灵芝被小偷给偷了。”凤翔的冷冷的声音透着隐隐的气愤，沉着眸，不想去看凤妖娆。
“什么？”江若雪听罢，如同晴天霹雳一般震惊，不可思议的望向凤妖娆，急切道，“大小姐，这，这是真的？你怎么那么不小心啊！”
不管江若雪么震惊，多么急切，在凤妖娆眼里，都是再虚伪不过了，看样子她还没有看到那盒子里的银票并不是真的银票。
杜姨娘和凤千语相视对望了一眼，心中不由得疑惑，难道，不是江若雪所为。
第89章 半夜小偷2
“什么真的假的，我那血灵芝都被偷了，我还能开玩笑不成??????呜呜。”凤妖娆急得一下子便哭了出来，哭得那般撕心裂肺、肝肠寸断，活像是死了亲娘一般。
看到白天还嚣张的凤妖娆此刻哭得如此伤心，江若雪和凤轻舞很是高兴，只是碍于众人在场，不敢表露出来罢了。
本以为凤妖娆变得有多么了不起了，原来都是装的。
“呜呜???那小偷也太可恶了，竟然用迷香将小姐迷倒，再跑去偷窃，若不是奴婢起夜，看到小姐的门并没有关，心下担忧，便走了过去看，谁知道小姐竟然昏迷不醒，奴婢叫了好久没用，才拿了水泼在小姐脸上，她才醒过来，后来便发现地下有一直竹筒，而且放在梳妆台下抽屉里装着的血灵芝不见了???呜呜，苦命的小姐啊！”
在凤妖娆话落，夏儿也放声的哭诉了起来，好不伤心，恨不得将那人碎尸万段。
“迷烟”凤翔脸色越加暗沉，她到不是在关系凤妖娆的死活，只是竟然有人到他丞相府来盗窃，而且还使用迷烟，若是传了出去，他这面子也挂不住啊！
“可是丢都丢了，现在可怎么办啊！”江若雪一副无奈，那模样似乎要急着撇清关系一般。
“大姐姐今日当着众人的面拿出了血灵芝，不被坏人盯上才怪，今日若是你将血灵芝给了睿哥哥，也不至于落得如此下场。”凤轻舞也上来没好气的责备道，模样十分痛心。
“二妹妹你这是什么话，我的东西，为什么白白要给别人啊！你那么希望我将那血灵芝给睿王爷，这倒是让我怀疑，是不是你偷了血灵芝呢！”凤妖娆不忿的反驳道，这话说是无心，但是听者却有心了。
此话一出，除了江若雪，其他人都用怀疑的目光望向凤轻舞。
“你，你胡说，我哪有那本事去偷你的东西啊！”凤轻舞吓得急忙反驳道，只是因为心虚，让底气有些不足。
“你是没有本事，但是你也可以让其他人去偷啊！”凤妖娆道。
“大小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说，你有什么证据证明跟舞儿有关？若是没有，你如此诬赖，可是要吃官司的。”
江若雪也吓得不轻，但是她却还是自信的认为，凤妖娆没有任何证据的，她最多只是怀疑而已，她这么说，也只是在试探而已。
所以，她们不能露出马脚。
“竟然不是和二妹妹有关，那就是何夫人你有关咯！”凤妖娆‘气急’得胡乱指责。
“你??????”江若雪气结，这凤妖娆，还真是难缠。
杜姨娘和凤千语算是看出来了，这血灵芝的失踪，和江若雪还有凤轻舞脱不了关系啊！
不，应该是就是她们做的，可是在没有证据的情况下，她们什么都不能做。
就算有证据，她们一样什么都不能做。
不过??????
杜姨娘和凤千语相视对望了一眼，似乎传达着某种信息，会意之后，凤千语开口。
第90章 灵芝被独吞了
“大家都不要再争了，都是自家人，现在最主要的便是怎么查这个贼人，堂堂相府出了贼，若是传出去，怕是不好听。”
“是啊！老爷，妾身有一个疑惑，这人贼人能够准确的找到大小姐的院子，定是熟悉相府的人，所以妾身想，会不会，又是相府里的人做的啊！若是真的是相府的人做的，那相府就危险了，若是不除的话，那就是养虎为患啊！”杜姨娘也担忧的说道。
没有办法，凤翔也很想知道血灵芝是不是被府里的人偷的，所以也准许了一个个的搜查。
查了大半夜，什么都没有查到，才认定是府外之人偷的，凤妖娆‘没办法’，才‘不甘心’的回听风苑。
为了不让相府的名声受损，凤翔还叮嘱了今晚的事情不能传出去，此次凤妖娆也没有要闹到外面的意思，所以也就顺了。
江若雪和凤轻舞因为凤妖娆的事情折腾到大半夜，刚回到东苑。
虽然心中气愤凤妖娆让他们不得安心睡觉，但是想起那血灵芝，便精神抖擞。
“娘，丁武怎么还不回来啊！”等了一会儿还是等不到丁武的回来，凤轻舞已经不耐烦了。
“是啊！已经搜查过了，该回来了啊！”江若雪也疑惑，心中，也生起了不好的预感。
方嬷嬷突然想到什么，心下一惊，道，“夫人，小姐，这丁武是不是将那血灵芝给独吞了？”
“什么？”听到方嬷嬷这话，江若雪和凤轻舞都吓了一跳，也觉得这又可能。
“咚”的一声，江若雪猛然一个拍案，气得她捶胸顿足的，“该死的，这个丁武竟敢独吞，难道他就不管他家人的死活了吗？”
“那，那现在怎么办？”凤轻舞焦急的问道。
“现在三更半夜的，能有什么办法？总不能我们几个人去追吧！我现在就修书一封，明天一大早，派个人去一趟御史府，将信交给林管家，让林管家无论如何都将丁武给追回来。”江若雪气急败坏，该死的，若是找到丁武，非将他碎尸万段不可。
清晨，湛蓝的天空像刚刚被清水洗过的蓝宝石一般，那像火一样的太阳，浇灌了一片红彤彤的朝霞。
因为昨晚闹腾到大半夜，凤妖娆睡到日上三竿才起来，府里也没有人管她，而她对生活，也不是个勤快之人，能懒则懒了。
“小姐怎么变懒了，以前可没有这么晚起床的啊！”夏儿问道。
“不懒还能干嘛啊！”凤妖娆毫不在意，走到椅子边坐下，翘起二郎腿，拿起桌子上的点心就往嘴里放，动作好不矜持。
其实，她还有很多事情要去做，那就是复仇。
不过，想到复仇，凤妖娆不由得叹了口气，这也不是个好差事啊！
“小姐，怎么了，有心事啊！七天后就是夫人的忌日了，小姐是不是担心江氏和二小姐不让你去看夫人啊！”夏儿小心翼翼的问道。
忌日？凤妖娆生母秦云的忌日。
七天后，秦云的忌日
说到这个，凤妖娆倒是想起什么来了，秦云的死，似乎有些蹊跷。
都说是病死的，只是她怎么觉得，不是病死那么简单呢！还是，秦云的死，本就不简单呢！
不是她多想，只是秦云身为将门之女，从小就爱练武，身体可说是再好不过了，可是怎么就会突然病了呢！
说死病，不如说死中毒吧！从本尊的记忆里得知秦云当时的症状，凤妖娆敢断定，秦云死中毒，而非生病。
那么，中毒，又是谁给秦云下的毒呢！、
想到此，凤妖娆第一个想到的便是江若雪。
这是为什么呢！
因为对于古代来说，妻妾之分，地位相差之大，妾说不好听一点的，就是奴才，谁又想该愿一辈子当奴才呢！
特别是野心极大的江若雪。
秦云病了之后，江氏不少为她‘操心’，不是请大夫，就是熬药的，活像一个忠心的小奴才似的。
而秦云的病情却不见好转，而且还越来越严重，不久，就撒手人寰了。
江氏在秦云死后三年，便被抬为了平妻。
这些，对于江氏来说，都是反常的做法，若不是其中有着对自己极大利益的事情，她会去做吗？
自然死不会。
而且，秦云的忌日，江氏为什么不让凤妖娆去，着不是心虚死什么？
想到此，凤妖娆心中便有了计较，看来，这个事情也该查一查了。
呵呵！她现在可不是以前的凤妖娆，她就是要去了怎么着，她以为她江氏还拦得住不成么？
“我有什么好担心的，她不让，也得看她有没有这个本事。”凤妖娆不屑的说道。
夏儿不再说话，尽管心中还是有许些担忧。
不过，想到昨日小姐那凌厉的手段，便没有那么担心了，现在的小姐，可不是以前的小姐了。
虽然，她还没有完全接受得了小姐这天翻地覆的变化。
“汪汪???”小白见凤妖娆自顾的吃着东西，将自己给无视了，不悦的叫出声。
凤妖娆见状，这才看到小白的存在，无奈的笑了笑，拿起一块点心，便送到小白嘴边，给它吃下。
就在这时，院子外有脚步声走来。
很快，一个丫鬟便走过来了，见到凤妖娆时，眼里闪过惊艳，还有嫉妒，一个废物，竟然长得如此好看。
不过长得再好看又怎么样，还不是废物一个，眼里的惊艳和嫉妒很快就变成了不屑。
尽管这次她活着回来了，但是她还是那个胆小懦弱的废物，她自然不放在眼里了。
只是，也听说昨日她院中的春儿、秋儿和冬儿三个丫鬟被这大小姐身旁的狗给毁了容，赶出了相府，心中对这狗有几分忌惮。
所以，面上还是装模作样的恭敬道，“大小姐，秦家表少爷来探望你了，老爷请你过去前厅。”
“好，马上过去。”
凤妖娆自然看出婢女的不屑了，不过也没有计较，不是她心胸宽大，而是她觉得这个婢女还没有资格让自己动手。
于是，懒洋洋的答了声，便起身，带着夏儿和小白走出听风苑，向大厅走去。
第92章 曲解原因
前厅
凤翔坐在主位上，看着坐下的秦玉衍，脸上明显是一派温雅的，但是他却感受了一股凉意。
是的，凉意。
说是凉意，不如说是心虚和害怕吧！
现在凤妖娆已经好了，怕是已经将在凤府所受到的遭遇给秦国公说了，若真如此，就算秦国公不会将他杀了，也会处处受到他的挤兑了。
想到好不容易坐稳的位置就要面临着安危，凤翔的心就忐忑不已，脸色也变得惨白。
“姑父这是怎么了，脸色这么难看，是不是生病了，若是生病了还是请个大夫看看为好。”凤翔的神色均被秦玉衍看在眼里，面色虽然没有什么，也假装的关心，但是心中却是暗讽不已。
呵呵！现在才知道担忧，是不是晚了点啊！
若不是表妹不让插手，以爷爷那风火脾气早就找上门来了大闹了，哪里还容得他还如此安稳坐着啊！
不过爷爷就算真的找来的话，也不能将他们怎么样，最多就是骂一顿，再将表妹带回秦府罢了。
因为凤翔终究是一国丞相，在朝中的势力也不少，纵使受皇上敬重如爷爷，也不能轻易做对，毕竟爷爷现在并没有实权。
不过，凤翔今后的日子，可不像之前那般舒心了。
“没，没事，就是有点热。”凤翔尬尴的笑道，伸出手，故作擦了擦额头上的汗，只是这汗，是因为秦玉衍的道来而感到心虚发出的冷汗罢了。
“哦！是么？应该是我今日我穿少了，所以不觉得热的缘故吧！”秦玉衍温和的淡笑道，只是这话显然表示对凤翔此话的质疑。
秦玉衍表面虽然温文儒雅的，但是心中却是个腹黑的主，骂人从来不带脏字的。
听到这话，凤翔的脸色一僵，心中暗恨，却不敢说什么。
“对了，姑父可知，表妹是怎么失踪的？”秦玉衍问道，用一贯温雅的语气，但是听在凤翔耳里，却是浑身一颤，终究的来了。
“娆儿也说了，是睿王爷受了伤，无意提到需要百年灵芝才可以治愈的事情，而只有迷雾鬼林才有，被娆儿听到了，所以??????”
“你也知道，娆儿爱睿王成痴，便不顾生命危险去为睿王爷寻百年灵芝，幸得高人相救，要不然???”凤翔倒是爽快的解释道，只是这解释，显然曲解了原由，还摆出一派慈父的模样，说道后面，还‘不忍心’了起来。
不得不说，凤翔真的很会做戏，应该是古代的人都很会做戏，若是放在现代，可都是实力派演员，前途无限啊！
秦玉衍暗自嗤笑，若不是知道原由和凤翔的真面目，他还真的认为凤翔真的担心呢！
不过，他也没有揭穿，竟然他要演，那么他就陪他演，希望他不要投入得无法拔身才好。
而凤翔敢如此曲解事实，是断定秦家不能怎么样，毕竟这个事情不是牵扯到他一个人，还牵扯到睿王爷。
秦国公再受皇上敬重，他也只不过是个外臣，而睿王，可是皇上的亲身儿子，孰轻孰重，秦傲山自毁衡量。
第93章 送间铺子玩玩
“原来如此啊！不过好在表妹因祸得福，经过死亡的恐惧之后，胆子也变大了，更不懦弱了。也知道了和睿王爷的婚姻是强扭的瓜不会甜，才让爷爷请求了皇上解除婚约，相信以后，表妹一定会找到属于她的良人的。”
秦玉衍也没有点破凤翔的曲解，反而顺着他的话说道。
“侄儿说的是，娆儿一定能找到属于她的良人的。”凤翔露出欣慰的笑意，只是却是皮笑肉不笑罢了。
对于凤妖娆的事情，他不想管，只要她不要再给凤家惹事就成。
“表哥，你来了。”就在这时，门外传来一阵轻灵的唤声，目光随即向门外望去。
凤妖娆一身白色长裙，发髻随意一挽，插上几只朱钗，三千青丝贴背而落，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、绝色倾城，这等姿容堪比天仙下凡啊！
秦玉衍不由得愣了愣，尽管看过如此绝色的凤妖娆，但是在次看到，还是不由得被惊艳。
红衣的凤妖娆鬼魅妖娆，白衣的凤妖娆，犹如天仙。
她的美，给人一种可望而不可及，美丽而不可方物的感觉。
而且在她身上，他看出很复杂的东西，她似乎有意隐藏着什么，让他无法将她看透。
凤翔微微闪神，仿佛看到了十几年前，那个同样一袭白衣胜雪，绝色倾城的女子。只是，他知道，她不是她，而是她的女儿，比她还要美上几分的女儿。
他本来是很喜欢秦云的，但是生于将门的秦云太强势了，从来不会服软，让他找不到想要的欲望。
后来，他遇到了江若雪，而江若雪那温婉柔弱的模样便得他欢心了，知道做小伏低。
所以凤翔一时间把持不住，便做了道德上不该做的事情，之后便纳了她为妾了。
从那以后，秦云便不再理会他，他也和秦云的关系冷淡了下来。
不过因为秦云背后的势力的原因，在府中也没有人敢和她作对。
直到十年前的那一天晚上??????
想到十年前的事情，凤翔忍不住打了个寒战，背后划过一阵凉意。
十年前的事情一直让他做了许久的噩梦，所以不愿意再去多想。
“表妹，你来了。”
很快，秦玉衍便反应过来了，立即起身，向凤妖娆迎过去。
“爷爷让我来看看你过得怎么样？爷爷说，要是过得不开心，便回秦府，秦府的大门永远为你开着。还有，爷爷让我拿了些东西给你，珠宝首饰上品丝绸之前也送多了，倒也俗了。
这次爷爷送你城中第一大街的《云衣庄》成衣铺玩玩，闲来打发打发时间吧！”秦玉衍不给凤妖娆出声的机会，滔滔不绝的说了一大堆，说得凤妖娆眼角直抽。
开始还因为秦玉衍的关心而感到感动，但是之后，却被雷倒了。
什么叫做‘送你一间成衣铺玩玩’？
玩，怎么玩？这又不是小孩子过家家。
然而，这话听在凤翔耳里，脸色沉了又沉，他有岂会听不出这话中的意思呢！这秦家明显就是来给凤妖娆立威的。
第94章 要回属于自己的东西
而且，那些金银首饰和上品丝绸??????
不等凤妖娆有太多的反应，秦玉衍继续道，“还有，你身为相府嫡出大小姐，总不能穿得太素，若是知道的人知道你喜欢素的，但是不知道的人还以为相府亏待了你呢！
爷爷之前送的那些金银首饰，你若是不戴，爷爷会认为你不喜欢，他会伤心的。”
说完，还不忘朝凤妖娆眨眨眼。
凤妖娆立即被秦玉衍这滑稽的表情给逗乐了，想不到如此温雅的秦玉衍也有这么一面。
只是她却不好笑出来，因为她也听出了秦玉衍这话的意思，显然，秦玉衍，不，应该是外公这是在给她立威了。
被人护着的感觉，真好。
不过想到之前外公送给她的那些金银首饰和上品丝绸，神色不由得沉了沉，因为这些东西都被凤轻舞和江若雪给霸占了去了。
凤翔虽然贵为一国丞相，名下也有几间铺子，但是家底却不是那般的厚，虽然也算得上荣华富贵，但是却无法那么大手笔，喜欢什么就买什么。
而秦家就不同，秦玉衍也算是个商业才子，名下产业不多，但是每样都是在皇城里独领风骚的，家底自然是丰厚无比了。
所以，秦傲山送给凤妖娆的那些金银首饰和丝绸都是上上品的，叫凤轻舞和江若雪怎么不眼红，怎么贪心呢！
因为之前凤妖娆胆小懦弱，被欺负也不敢伸张，这才让她们如此肆无忌惮的霸占。
可是，现在的凤妖娆已经不是之前的凤妖娆了，吞了她的，都必须吐出来。
不，还要十倍百分的利息。
凤翔的脸色已经沉得不能再沉了，若是他还不明白秦玉衍的用意，那么他这十几年在官场上也算是白混了。
心中很是愤怒，但是却又不能说什么。
他心中疼爱江若雪和凤轻舞，知道他们喜欢那些东西，所以并不想让他们还，那么，就只有从凤妖娆身上下手了。
待秦玉衍走了之后，凤翔将凤妖娆留了下来。
“父亲，有什么事吗？”凤妖娆淡淡的问道，至于有什么事，她心中已经猜出个**不离十了，她倒是想看看，这凤翔的脸皮到底有多厚。
“娆儿，你看，你的那些金银首饰和上品丝绸都在你母亲那里保管着，回头我去让你母亲先拿几件给你，帮你做几套好一点的衣裳。”凤翔说道。
此话一出，凤妖娆心一下子凉到骨子里了，尽管他和凤翔没有任何感情，也不将他当做父亲，更不奢望他会帮她或者为她着想。
但是，在名义上，他还是她的父亲啊！但是却为了另外一个女人和女儿如此算计这个女儿，她真的为死去的凤妖娆感到委屈啊！
是上辈子欠他的还是倒了八辈子霉，怎么就摊上了这样的父亲啊！
不过，想算计他，也要看有没有这个本事了。
凤妖娆嘴角勾起淡淡的嘲讽，道，“竟然是保管，那也该是物归原主的时候了，至于有哪些东西，我还记忆犹新，回头我便列张表来。”
第95章 有血缘关系的
“你??????”凤翔被凤妖娆这话气结，尽管知道凤妖娆变了，但是还想不到她这么难缠。
“丞相大人，这些年来我在府中过的是什么样的日子，我想你应该清楚吧！之前我胆小懦弱，任你们欺负也不敢说。
可是现在，我已经不是以前的我了，得了我的，就给我连本带利的吐出来，算计我的，就等着十倍百倍的奉还。”凤妖娆淡淡的笑道，只是那笑却充满了寒意。
“你??????”凤翔气得一口气差点没上来，说是气，吓更多。
是，他知道凤妖娆之前在府中过的是什么样的日子，但是之前的凤妖娆胆小懦弱，不敢说出去，他才没有管。
可是，谁知道终有一天，凤妖娆变得这么大胆呢！本以为她去了迷雾鬼林，便只有死路一条了，可是??????
对于凤妖娆说的‘得了她的，要连本带利的吐出来，算计她的，十倍百倍的奉还。’不知道为何，他竟然有种不好的预感，仿佛她真的会做，或者做到一般。
看来，她是彻底的要秦国公那边出面了，若是如此，那么，他就麻烦了。
不过不管怎么样，现在得先稳住凤妖娆，不让她到处乱出，若是将他逼急了，那只有等有了机会，就??????
想到此，凤翔眼里闪过一抹狠绝，很快便恢复过来了，只是再快，还是被凤妖娆收入眼里了。
深深的吸了口气，凤翔尽量平复自己的情绪，以最为和煦的声音说道，“娆儿，我们都是一家人，之前有什么不愉快的都已经过去了。
以后，为父一定好好补偿你。至于我们府中的事情，就不要去麻烦秦国公了，若是外人知道了的话，会让人看笑话的。”
凤妖娆冷笑，若是以前的凤妖娆听到这一番话的话，定然会感动得感恩戴德，但是现在的凤妖娆，就算你说破了嘴，掏出了心，以死谢罪，都无法动摇半分。
“是么？”凤妖娆淡淡的问道，声音听不出任何情绪，听在凤翔耳里，便以为她这是妥协的节奏了。
“自然，我们可是有血缘关系的。”凤翔说道，那语气是那么的理所当然，似乎忘记了他们之前是怎么对凤妖娆的了。
“是啊！我们是有血缘关系的，可是父亲，我一直不明白，我和凤轻舞同为你的女儿，而且我还是嫡亲的女儿，为什么待遇就那么的天差地别啊！”凤妖娆冷嘲热讽道。
她说这话倒不是想讨个什么公道，而且在凤翔这里，早就已经没有公道可讨了不是么？
她这么说只是逼迫凤翔罢了，想看看，他愤怒，却又心虚的样子。
果然，听罢凤妖娆这话，凤翔既愤怒，又心虚的，脸上的颜色是变幻无常啊！
“这??????”凤翔一时间不知道怎么回答，难道要他说秦云性子太高傲，不会做小伏低，床上欢爱冷淡，而江若雪会做小伏低，知道让他欢心，所以他因为秦云而对他知道女儿也不在乎么？
第96章 要回属于自己的东西1
“竟然连丞相大人都说不出，那就这样吧！你还是去劝劝你的女人和女儿，给她们三天时间，最好将为的东西都准备好，要不然，我不介意将这件事闹到皇上那里去。”说罢，也不等凤翔说什么，便直接转身离开了，给凤翔留下了一个孤傲的背影。
凤翔气得死捶胸顿足的，可偏偏理亏，若死真的闹到皇上那里去的话，事情就麻烦了。
于是，只有灰溜溜的向东苑走去了。
“什么？凤妖娆那个该死的贱人要拿回那些珠宝首饰？不，绝对不可能。”当江若雪听到凤翔的话，也顾不得有凤翔在，气得当场暴跳如雷，面色涨红，失控的咆哮道。
昨晚因为得不到血灵芝的事情已经让她心乱透了，现在又要跟她说要她还凤妖娆的东西，她怎么受得了啊！
见到一向温柔贤惠的江若雪此刻如此凶悍，凤翔眉头不悦的蹙起，冷道，“堂堂丞相夫人，如此咆哮，成何体统？”
凤翔这一出声，吓得江若雪立即反应过来，脸色刷的惨白，“老爷，我??????我??????”
“唉！好好收拾，三天后拿去给她。”凤翔无奈的叹了口气，道。
夫妻这么多年，凤翔又怎么不知道江若雪的性子呢！
只是她在他面前，没有如此失态过，而且也会给他挣面子，所以他才睁一只眼闭一只眼的，任由她去。
可是，此一时彼一时，他现在可不能由着谁的性子来啊！
“老爷，那些东西可都是价值不菲啊！”是他们丞相都买不起的啊！
江若雪可谓是心在流血啊！从凤妖娆那里夺来的珠宝首饰加起来都有个几十万两了，现在要她还，她怎么舍得啊！
而且，有些首饰都已经当了，谁知道转到哪里去了，怎么还啊！
“简直是妇人之仁，东西没了以后可以再有，难道为了那些东西，你要弄得身败名裂吗？而且，最后还得不到。”
凤翔气结，她以为他舍得，不心疼吗？
可那又怎么样？秦国公那边已经知道了，更是来警告过了，而且凤妖娆也说了，要是不还，就要闹到皇上那里去。
“可是，有些东西早已经变卖了，找也找不回了啊！”江若雪也不是个愚蠢知道人，自然也知道其中的利害，只是，就算有还，也无法还全了啊！
“那就先将有的还给她，剩下的尽量去赎回来，若是赎不回来的，就拿银子填。”凤翔没说一个字，都如同被刀割一般，疼得要命。
江若雪是彻底瘫痪了，此刻恨不得凤妖娆去死，不，她无时无刻都恨不得凤妖娆去死，不要再回来造孽她们。
可是那又怎样？谁让凤妖娆的命如此之大，去了迷雾鬼林，竟然还能活着回来呢！
若是一如既往的胆小懦弱就罢了，偏偏还变得如此大胆，事事和她们做对。
回到听风苑的凤妖娆觉得闲着无聊，想到她那个半路拜师给的内功秘籍，这几天一直没有时间修炼，所以趁这现在空闲，该修炼修炼了。
第97章 怎么不去死
她可没有忘记，老头子要她在一个月之内消化掉这本内功心法呢！
凤妖娆用了一个时辰将内功心法看了几遍，虽然不是很懂，但是步骤还是看明白了。
于是，便开始打坐，静下心来，气沉丹田，脑子回想着刚才看到的内功心法秘诀。
刚开始，凤妖娆感到了小腹热烘烘的，半个时辰之后，便感觉到一股暖流从丹田四处流窜。
开始凤妖娆还不知道循环路线，也不受她控制，自行在她体内游走。
待多次循环之后，凤妖娆才摸清了路线，也慢慢受到了控制。
在傍晚的时候，凤妖娆终于完成了一个小周天，收功后凤妖娆慢慢睁开眼，便感觉到院子外一个脚步走来。
脚步很轻，但是她却能够清楚的感觉到了，还有夜晚虫子叫的声音，很是清晰。她知道，这是练了内力之后悟性挺高了，心中惊喜不已。
“夏儿，进来吧！”凤妖娆冲门外唤道。
因为凤妖娆早有交代过，她要修炼内力，不准任何人打扰，所以夏儿一直在门外守着。
但是见都天黑了，凤妖娆还没有出来，心中担心，而且凤妖娆一天都还没有进食的，担心她饿坏了。
凤妖娆话落，很快，“吱呀”一声，门便被推开了，夏儿走了进来。
“小姐，感觉怎么样？”夏儿不懂武功，不知道凤妖娆炼的怎么样了，所以一进来，便担忧的问道。
“很顺利，只是??????咕噜咕噜??????”凤妖娆笑道，想要说的话还没有出口，肚子便先迫不及待的替她叫起来了，这下，凤妖娆倒是有些尴尬了，“只是，肚子饿了。”
是啊！练了一天的功滴食未进，自然会饿了，就算铁打的身子都怕饿，何况她并不是铁打的身子呢！
“咯咯！”夏儿忍不住咯咯的笑出声来，“饭已经准备好，因为怕冷，所以一直在保着温呢！我这就给你拿来。”
“嗯”凤妖娆一声轻嗯，夏儿便急忙起身，走出了房间。
次日，凤妖娆想起秦玉衍送她的成衣铺，是需要去看一看，将小白留在府里守着，自己带着夏儿便出府了。
苍国还算是开放，所以并没有多少**，女子随意出门。
后花园，一阵浓郁却清新的花香扑鼻而来，花园中，含苞待放的花朵，引来了些许蝴蝶，相互映衬下顿时让人生出无限美好的遐思。
伴着淡淡的清香，凤妖娆突然想放开心怀，享受一番，只是，一些与景色格格不入的声音传来，乍一听，甚是刺耳。
“该死的凤妖娆，怎么不去死，为什么要变得大胆，还本小姐受了那么多的气。”凤轻舞声音不大，却很清晰的传入了凤妖娆的耳中。
只见荷花池旁，凤轻舞椅石而坐，不断的向荷花池里丢东西，应该是丢给池子里的金鱼的鱼食吧！见她那臂腕有力的模样，无不昭显着她的怒气，仿佛在往敌人身上丢刀子一般，恨不得刀刀扔向敌人的心脏。
第98章 我是让鱼去死
“去死，去死，去死啊！”凤轻舞恨得咬牙切齿的，气得呼吸急促，若是诅咒有效，不知道被凤轻舞诅咒的人死多少回了。
夏儿听到这凤轻舞竟然诅咒自家小姐，气得脸色惨白惨白的，一个挺身，欲要上前出言呵斥，却被凤妖娆给阻止了。
对于凤轻舞的话，凤妖娆不是不气，她气，她比谁都气，因为凤轻舞咒的是她，不是么？
可是气归气，她可不会冲动的冲出去讨伐，不过也不会放过。
凤妖娆暗沉着脸，眸中勾起一抹冰寒，踏步走去。
“原来妹妹这么想我死啊！”
突如其来的声音让凤轻舞猛地吓了一跳，急忙起身，因为心虚的原因，望向凤妖娆的目光有些闪躲。
突然，凤轻舞灵光一转，道，“大姐听错了，我是让鱼去死呢！”
只是那声音，有些底气不足。
虽然心中恨极了凤妖娆，但是以免让她抓到借口打压她，只能佯装亲和。
“哦！是么？可是，好好的喂鱼，怎么还让鱼去死呢！这金鱼可是不能吃的。”凤妖娆也不道破，反而笑道。
不过，凤轻舞对自己的诅咒，她真的不介意吗？不，她不止介意，而且还愤恨，不过聪明人报复，不一定需要拳脚相加，恶言相向。
只要踩到对方的痛处，一样可以报复。
“因为??????因为方才我不小心，掉了一只朱钗下去，被金鱼给掉走了，所以一时气愤，才口不择言的。”凤轻舞解释道，依旧掩饰不了心虚。
凤妖娆淡淡的笑了笑，这么一笑，便如同莲花盛开般漂亮，看得凤轻舞心里一阵嫉妒，面上却不敢表现出来。
“哦！相必妹妹也听说了，之前外公送我的东西都在夫人那里保管着，过几天我便要自己保管了。平时不少看到妹妹戴我的首饰，所以，若是掉了我的的话，还是找回来为好，免得到时候还要拿银子补上。”
凤妖娆不确定凤轻舞是否知道她要她们归还她的东西的事情，不过不管知道不知道，这都是她们心中的一道伤。
“什么？”果然，凤轻舞听罢，脑袋轰的一声，什么被炸开，震惊的瞪大眼睛，本来温和的声音变得尖锐。
什么？凤妖娆说什么？她说，要回她和母亲从她那里拿到的那些珠宝首饰。
这声音将夏儿吓了一跳，不满的瞪了眼凤轻舞，这二小姐，如此惊乍，要吓死人不成啊！
不过这个她也能理解，现在自家小姐要会自己的东西，贪心如凤轻舞，到手这么多年的珠宝首饰就要被还了，她自然会被吓到了。
吓到是其次，心在流血才是最重要的。
“妹妹，这么大声做什么？”凤妖娆故作拍了拍胸脯，不满的嗲道，仿佛被她突然的大声吓到了一般。
可是她真的被吓到了吗？自然没有，因为这本就是在她意料之中的反应，而她要的，便是这个效果。
“凤妖娆，你，你说什么？再说一遍。”
第99章 掉下荷花池
凤轻舞死死盯着凤妖娆，尽管听得很清楚了，但是还是感到不可置信，所以忍住要爆发的怒火，不确定的问道。
“噗嗤”凤妖娆忍不住喷笑了一声，冷嘲热讽道，“妹妹这是怎么了？苍国才女中的佼佼者，怎么连话都听不清楚了，可别耳背了才好啊！”
“你，你竟敢说我耳背？”凤轻舞气结，怒瞪着凤妖娆，恨不得将她吞下一般。
该死的，她竟然说她是耳背。
“我这不是已经说了吗？你这么还问啊！这下可不是耳背了，是白痴了。”凤妖娆面露无辜，说着，突然联想到什么一般，一惊一乍道，“糟了，苍国才女中的佼佼者竟然变白痴了，要是传出去，那苍国的才女中就少了一个了。”
“噗呵”话落，一声喷笑声响起，也不知道谁这么大胆，竟然敢笑凤轻舞。
然而，喷笑的罪魁祸首不是别人，正是凤妖娆旁边的夏儿。
不过刚笑出声，夏儿便意识到了什么，吓得急忙地下头，不敢发出任何声音了。
“你这个贱婢，竟敢嘲笑本小姐？”
本就被凤妖娆气得不轻的凤轻舞，想不到，就连一个丫鬟都敢嘲笑她，这样高傲的她又如何受得了呢！
说罢，扬手便朝夏儿打去。
夏儿大惊，但是又不敢躲，只好认命的闭上眼睛了。
“啪”的一声响起，却不是打在夏儿脸上，而是打在了凤轻舞的脸上。
就在凤轻舞抬手要打夏儿的时候，凤妖娆便一巴掌朝凤轻舞扇了过去。
这一巴掌，将众人都吓傻了。
凤轻舞直接愣在了原地，慢慢的，感觉到脸上火辣辣的疼痛传来，才意识到，自己被打了，而且还是被凤妖娆打的。
从来就只有她打凤妖娆的份，何时竟轮到凤妖娆来打她了？
凤轻舞无法接受，不可置信的看着凤妖娆，问道，“凤妖娆，你竟敢打我？”
凤妖娆如同听到世界上最大的笑话一样，讥讽道，“你是傻子还是白痴啊！打都打了，竟然还问我这种傻子白痴的问题。”
“你??????”凤轻舞气得浑身发抖，想她从小就被父亲母亲呵护，还从来都没有被打过，可是，今天竟然被凤妖娆打了。
凤轻舞顿时怒气狂升，气得渐渐失去了理智，“凤妖娆，你这个贱人，我跟你拼了。”
说着，身子便朝凤妖娆扑过来。
“小姐??????”夏儿一惊，唤道。
想过去为凤妖娆挡住，只是还没有动身，意外便发生了。
凤妖娆也不怒，只是冷冷一笑，身子一闪，轻易的躲过了凤轻舞的攻击。
然而，在前方的恰好便是荷花池，因为凤轻舞使了狠劲，被凤妖娆躲过，扑了个空，一时间刹不住车，便直直的朝荷花池中扑去。
只听到“啊”的一声，凤轻舞自己都还没有反应过来，身子便猛然的砸入水中，传来“扑通”一声巨响，激起无数水花。
夏儿见状，惊得张大嘴巴，双眸满是震惊，一时间呆愣在了哪里。
第100章 掉下荷花池1
而凤轻舞却是‘大惊失色’的叫道，“哎呀！妹妹你怎么这么不小心啊！为何要向那荷花池里跳呢！”
叫着，却没有下去救人的意思，倒是有几分幸灾乐祸的模样。
是的，是幸灾乐祸，不过，这只是开始而已，她要的，比起这些，还远远不够呢！
“小姐”凤轻舞的丫鬟细梅和细竹见状，吓得大叫道，会水的细梅急忙‘扑通’一声跳进了水中，欲将凤妖娆救上来，与此同时，细竹子却机灵的向中院跑去。
凤妖娆看在眼里，却没有阻拦，她自然也知道她为什么而去了，只是有些人来了才有更多的好戏看。
不过，她又怎么能让凤轻舞那么容易的上来呢！
于是，暗暗唤出血蛇，却将这两人缠住。
所以细梅跳下去后，并没有抓住凤轻舞，而是突然觉得脚麻，连站都站不起来，连自己都自顾不暇，更别说要去救人了。
突然转换的变化，让夏儿从方才的震惊中回过神来，想笑，却又不敢笑，只好生生的憋着，憋得胸口发疼，好生难受。
“噗??????咳咳??????咳咳??????救，救命啊！”凤轻舞惜被呛了几口水之后，才浮出水面，因为不会水的原因，又被脚下的泥土和水中的藤子给绊住，一时间站不稳脚，更是无法移步。
当看到细梅就在自己旁边，却没有过来救自己时，心中大怒，“该死的贱婢，还不快来救本小姐。”
“咳咳??????小，小姐，奴婢脚麻，无法行动啊！”细梅被呛了几口水，自也是难受得要紧，委屈得快要哭了，不知道怎么回事，竟然下到水里，脚竟然就麻了。
“你这个没用的废物。”凤轻舞气得一口气差点没上来，脚麻，麻得还‘真是时候’。
她又岂知道，凤妖娆要的是便是麻的是时候，若麻得不是时候，那还有什么意思啊！
“妹妹，你还好吧！你等等，马山就有人来救你了。”凤妖娆忍住想笑的冲动，尽量装出一副惊慌失措来，呵呵！看凤轻舞在水中难受挣扎的模样，对凤妖娆来说便是一种享受。
听到凤妖娆的声音，凤轻舞才反应过来，愤怒的骂道，“凤妖娆，你这个贱人，你，你是故意的。”
再次听到贱人两个字，凤妖娆脸色一沉，露出冷意，冷道，“妹妹这是什么意思，难道妹妹向我扑过来我还受着不成？”
“是啊！二小姐，明明就是你要伤害小姐的，小姐也只是躲了一下，说到底还是你自个自己跳下去的呢！”夏儿也被凤轻舞气得不轻，不忿的说道。
不过凤轻舞是谁，哪怕是她的不是，她也要说成她的是来。
“你，你这个贱婢，主子说话，哪轮到你插嘴，你是凤妖娆的人，自然为她说话了，明明就是她把我退下来的。”凤轻舞气得怒道。
“妹妹怎么说话呢！丫鬟也是人，堂堂丞相府千金，怎么动不动就骂人贱人、贱婢的呢！不知道的人还以为没有教养呢！”凤妖娆语气不悦，大有教育的姿态。
第101章 难道你就高尚了
“凤妖娆，你少在这里教育我，你又高尚到哪里去，谁不知道睿哥哥不喜欢你，你还巴巴的贴过去啊！你才没有教养。”凤轻舞明显已经气得失去理智了，暴露出凶狠的本性来了。
凤妖娆双眸一沉，随即染上一层薄冰，明显已经被凤轻舞的话给惹怒了。
脚下一动，将在脚边的石子一踢，石子便在空中划过一道抛物线，向水中的凤轻舞飞去。
“啊！”的一声，石子准确的砸中了凤轻舞的额头，痛得她一声惊叫，而额头上立即溢出血来。
“小姐??????”细梅吓得一个惊呼，奈何她根本就动不了。
“凤妖娆，你??????”凤轻舞气得肺都快炸了，想骂，只是话还没有说出，就被凤妖娆给打断了。
“凤轻舞，你别忘了，我和苍睿已经解除婚约了，他只是我不要的男人罢了。我不高尚，难道你就高尚了吗？不知道，堂堂丞相府小姐，苍国才女中的佼佼者被传出无媒苟合，会是怎么样的呢！”
轰
凤妖娆的话如同一道晴天霹雳般，狠狠的砸中凤轻舞的心脏，瞬间窒息。
风轻舞瞪大双眸，不可置信的看着凤妖娆，她知道，她竟然知道。
不，她不可能知道，这事情没有人知道的。
不过，她竟然这么说，定然是怀疑了什么。
想到此，凤轻舞竟然感到了害怕，这是对凤妖娆生出前所未有的感觉。
“舞儿”就在这时，远远的便传来一个女人的惊呼声，随着急促的脚步声响这边走来。
凤妖娆斜眼一瞥，只见凤翔和江若雪被丫鬟家丁簇拥而来，且来势汹汹。
见到来人，凤妖娆并没有感到意外，毕竟这是意料之中的事情。
不过，想到接下来是好戏，凤妖娆嘴角勾起一抹不明意味的笑意。
而凤轻舞看到来人，便如抓到救命稻草一样，‘哇’的一声便哭了出来，哭得好不凄惨，加上她现在那狼狈的模样，更是惹人可怜，“爹爹，娘亲，快救救我。”
“来人，快将二小姐救上来。”凤轻舞话落，便传来凤翔焦急的声音。
“是”会水的方嬷嬷应道，便急忙跑过来，往荷花池就是跳下去。
这下，凤妖娆也不再暗中使坏了，暗暗的召回了血蛇。
“小姐”夏儿有些害怕，知道凤翔对凤妖娆的不待见和不喜欢，更是知道江若雪对凤妖娆的狠毒和虐待，现在二小姐在小姐手上吃了亏，生怕小姐一会儿受到什么惩罚。
“没事的”凤妖娆小声安慰道，这些人，还没有资本让她凤妖娆害怕的。
三五步，凤翔等人已经到达荷花池旁了，因为担心凤轻舞，所以暂时顾不了身旁的凤妖娆。
两三下，凤轻舞已经被救上岸了，看着额头留着血的凤轻舞，江若雪急忙将她抱住，惊魂未定的，“我的女儿啊！你没事吧！”
“娘??????呜呜??????舞儿好难受，好难受啊！”靠在江若雪怀里，凤轻舞才感到了安全感，可是身上确实很是难受。
第102章 好狠的心肠
“这到底是怎么回事？”见如此狼狈的凤轻舞，凤翔望向凤妖娆，浑厚有力的男声透着浓浓的怒气，好端端的，舞儿为何落水了？
可想而知，和凤妖娆脱不了关系。
“那就要问问你的宝贝舞儿了”凤妖娆没有解释，只是淡淡的笑道，说着，目光意味深长的看向凤轻舞。
接收到凤妖娆的目光的凤轻舞身子一僵，想到她方才说道‘无媒苟合’这四个字，便感到一身寒意。
“舞儿，这是怎么回事？”凤翔问道。
“没，没事，我，我只是不小心，掉下去的。”也不知道是冷还是害怕，凤轻舞颤抖着身子，连说话都吞吞吐吐的。
“是么？”看到如此畏缩的凤轻舞，凤翔显然不信，认为她是怕凤妖娆，所以才不敢承认。
“老爷，是大小姐将二小姐推下去的，你要为二小姐做主啊！”不知情的细竹认为这是自家小姐演的戏，所以立即‘扑通’的跪倒在地，为自家小姐抱不平。
不过自家小姐为何落水，她自然是再清楚不过了，只是小姐从来都要装善良，柔弱，那么她们这些做下人的便只能做恶人了。
“闭嘴”却不想，细竹一出声，便遭到凤轻舞的怒斥，那面红耳赤的模样，愤怒是不假。
细竹被吓了一跳，有些不解，难道自己说错了？
“什么？凤妖娆，你好狠的心肠，竟然将妹妹推下荷花池。”江若雪听罢，愤怒怨毒的目光射向凤轻舞，急忙妄下定罪。
“说，你为何要推妹妹进荷花池？”凤翔愤怒的质问道。
这话，明显是相信的凤轻舞的话，不，不管凤轻舞说的是不是真的，这个罪都会推给凤妖娆。
凤妖娆眸里闪过一缕冷芒，预料之中的事情并没有让她惊讶，她心寒的是替之前的凤妖娆感到悲哀，摊上这样个狼心狗肺的父亲。
不过，这已经不是第一次了，不是么？
“呵呵！妹妹方才不是说，自己人作证无效吗？细竹是妹妹的人，这个证做的也自然不作数了。妹妹可是第一才女，可不能理都不懂了。”
凤妖娆莞尔一笑，语气平和，但是目光却万分凌厉的射向凤轻舞，吓得凤轻舞身子一颤，脸色一阵惨白，不敢去看凤妖娆的目光。
凤翔眉头紧锁，他自然清楚，这两边的人都为自己主子作证，那她们的证词就是不成立的。
但是现在是舞儿掉到了荷花池里，他自然不会相信凤妖娆的话了。
“凤妖娆，你还敢狡辩，现在掉荷花池的是舞儿，不是你干的，难道是舞儿自己跳进去的吗？有谁会那么笨自己跳进荷花池的。我看，分明就是你嫉妒舞儿得到睿王爷的青睐，心有不甘，所以便将舞儿推下荷花池里，意图报复。”
凤翔涨红了脸，也不知道这一番动机是他认为的，还是故意给凤妖娆定下的，可谓是合情合理啊！
凤妖娆简直是哭笑不得啊！他们还真的不是一般的想她死呢！
第103章 究竟安着什么心
凤轻舞见到父亲如此维护着自己，也知道凤妖娆不会善罢甘休的，而且，凤妖娆也不一定便知道她和睿哥哥的事情。
这么一想，凤轻舞倒是没有那么害怕了，就算除不掉凤妖娆，今天也给凤妖娆定下这个罪了。
“呜呜??????姐姐，我知道，你还在因为睿哥哥对我的青睐耿耿于怀，可是竟然已经过去了，你们现在已经解除婚约了。姐姐长得如此美貌，又是相府的嫡亲长女，又何愁寻不到个好人家呢！睿王对你无意，你若勉强让睿王娶了你，之后的日子也好不到哪里去啊！”
凤轻舞哭得好不委屈，这话便是坐实了凤翔的所给凤妖娆推凤轻舞下荷花池的动机。
“妹妹如此曲解事实，姐姐我可不高兴了，这一不高兴了，就管不了自己的嘴，会说出些你们不爱听的话来，若是传了出去，这对整个相府的影响可就不好了。”
凤妖娆也不怒，似笑非笑的望着凤轻舞，眸子里一片冰寒，毫不掩饰的威胁。
凤轻舞心中“咯噔”了一下，心中又浮起了不安和恐惧。
凤妖娆，不会真的知道些什么吧！
但是，她现在已经是骑虎难下了，若是不将罪推给凤妖娆，那么就承认她自己在撒谎，陷害于凤妖娆。
若是此事真的传了出去，那她也无颜见人呢！
想起这凤妖娆好了之后，让她多次受到羞辱，气不打就一出来，她又怎么可能放过这个机会呢！这一次，她定要让她受到惩罚，将她踩在脚下。
“姐姐说的这是什么话，妹妹怎么就曲解事实了，姐姐不承认也就罢了，可为何姐姐总是想着外人知道府中丑事呢！身为凤家人，你如此做法，究竟安着什么心啊！”凤轻舞反驳道，说的一副大义炳然，替凤府着想一般。
‘总是想着外人知道府中丑事呢！’这一句话深深的刺激了凤翔，他最注重的便是面子问题，声誉也直接影响到他在朝中的官威，若是凤妖娆把府中的丑事说了出去，那他这张脸还怎么出面。
一直以来，除了凤妖娆的名声让外人唾弃之外，他还是没有什么丢面子的事情的，府中之事，外人也不知道。
可是现在，凤妖娆已经变得大胆了，一回来就闹出那么大的事情来，害得他在朝中不少被同僚嘲讽。
“凤妖娆，若是你认罪，本相念在你是本相的亲身女儿，本相会从轻发落，若是你顽固不灵，那就休怪本相不顾念父女之情了。如此狠毒，连自己妹妹都不放过的女儿，不要也罢。”
此话一出，凤妖娆那还算平淡的脸色立即被一股冰寒所替代了，露出的，是浓浓的恨意。
问都不问，便要她认罪，而且还说念在自己是他的亲身女儿的份上，从轻发落，呵呵！好讽刺的话。
在他凤翔眼里，可曾将她凤妖娆当成他的女儿，有逼自己女儿认罪的父亲吗？有不分青红皂白便给自己女儿定罪的父亲吗？
第104章 不分青红皂白
她凤妖娆从来不奢望这个男人会从心里将她当做自己的女儿，因为她已经不是以前那个凤妖娆了，对于这些所谓的亲情，她不在乎。
现在的她，没有亲情，有的，只是仇恨。
“丞相大人这是干什么？堂堂一国一品丞相，竟然如此不分青红皂白，问都没有问，就急着给我定罪，若是传到皇上的耳里，不知道皇上会怎么评判你这个丞相呢！”
凤妖娆嘴角的笑意异常妖娆，妖娆得十分诡异，言语中不掩嘲讽和威胁。
“你”凤翔气结，却还是将凤妖娆的话听了进去，眼下不敢轻举妄动。
注重名声和权势如他，自然不想被冠上一个不分青红皂白就妄下定罪的罪名了，自顾皇上为人多疑，对这些大臣本就留有心眼，自然恨不得抓到一个错便见机打压。
若是这些事情在府中闹闹，传不出去也就罢了，要是真的传了出去，还真是得不偿失啊！
见凤翔平静下来，凤妖娆也放开了他的手，可是江若雪和凤轻舞却急了，可不能就这样放过了云若影啊！
顿时，江若雪也顾不上什么青红不青红皂白的事情了，哭喊道，“老爷，你可要为舞儿做主啊！若是不给舞儿个公道，妾身不愿啊！”
江若雪说罢，给了凤轻舞个眼神，凤轻舞心神领会，也立即伤心的哭了起来，“爹爹，女儿一向以大姐姐为尊，之前大姐姐胆小懦弱，在外被羞辱，哪次不是我为她解围出头啊！除了睿王爷的事情我也无能为力之外。现在姐姐脑子好了，胆子大了，却记恨上了我，这次好在不出什么大事，若是下次，我保不了没有这么好运，还能活着见爹娘，呜呜??????”
说罢，哭得越加伤心，越加大声了起来，不断扰乱凤翔的思绪。
这江若雪和凤轻舞一搭一唱的，无非就是想要给凤妖娆定罪，说凤轻舞如此如此的好心，凤妖娆却是如此如此的狠心，忘恩负义。
而且还故意说了，之前凤妖娆胆小懦弱，现在却突然便好了，胆子大了，什么事情都敢做，这也在提示凤翔，若是不惩罚凤妖娆，她之后还会做出更加严重的事情的。
凤翔本就心疼他这个二女儿，在苍国也是美名在外的才女，又得到了睿王的青睐。
虽然能够嫁入皇家要面对几番风云，但是对于凤家来说，也是件荣耀的事情，他自然会向着凤轻舞了。
可是，凤妖娆却是个心思缜密、伶牙俐齿的人，若真不是她做的，三言两语便被她瓦解，若他执意要处置她，传了出去，那便是他的错了。
看着他们一个个的想治凤妖娆的罪，夏儿实在是看不下去了，这哪是一家人啊！分明就是仇人。
“老爷，是二小姐向小姐扑过来，想伤害小姐，小姐只不过躲开，二小姐便向荷花池里扑去，所以，是二小姐自己掉下去的。”夏儿说道。
此话一出，众人总算明白了，原来是二小姐害人未遂，自食恶果吧！
第105章 吃里扒外
虽然这二小姐在外人面前总是一副乖巧温柔的模样，但是她是什么人，他们这些做下人的可是清楚得很，不就是一个披着羊皮的狼吗？
尽管这么想，他们可没有忘记自己的身份，身为下人，主子的事情，他们自然装作不知道了。
“要不是她打我一巴掌，我会向她扑去吗？会掉下荷花池吗？我掉下了荷花池，她还向我踢石子。”
竟然夏儿说了出来，凤轻舞也不再藏着掩着了。
听到这话，众人纷纷向凤妖娆脸上看去，果真有一个巴掌印在那里，而那额头上的伤，显然就是那颗石子踢中的了。
“什么？凤妖娆，你竟然出手打舞儿，还向她踢石子??????”江若雪气血上涌，愤怒的瞪着凤妖娆。
凤翔也是气得一口气差点没上来，越想，凤翔便越觉得凤妖娆的存在是让凤府蒙羞的，是扫把星，是煞星、灾星，只要有她在，府中便会不得安宁的。
越想越气，扬起手，便朝凤妖娆扇去，口中还大骂着，“你这个吃里扒外的扫把星，有你在，府中就没有一刻安宁，还竟敢在府中行凶，陷害妹妹。”
凤轻舞见状，眼里尽是得意，还不忘朝凤妖娆露出挑衅的眼神，而江若雪得意的扬起嘴角，似乎在说，凤妖娆，看你这次还怎么翻身，哪怕是传了出去，也是你的错。
“小姐??????”而夏儿见状，吓得大惊失色，想前去替凤妖娆阻挡，但是已经为时已晚。
眼看这凤翔的手便要落到凤妖娆的脸上，凤轻舞和江若雪以为得逞的时候，意外发生了。
凤妖娆早就知道凤翔会来这么一手，她哪会让他如意啊！所以就在凤翔手抬起来时，凤妖娆也伸出手。
就在凤翔的手快要落到自己脸上时，便迅速的抓住了他的手腕。
于是，凤翔的手在离凤妖娆的脸还有两拳相隔出停了下来。
就这样，两人互相对望着，可一个眼神满含愤怒，一个却是面沉如水，眼神冷冽。
众人见状，一脸震惊，江若雪和凤轻舞的笑意也就那样的僵在脸上，都想不到这凤妖娆竟然能抓住凤翔的手，连凤翔也一阵惊愕，而且凤妖娆的力气之大，让他都难以挣脱。
吃里扒外的扫把星，呵！竟然说她是吃里扒外的扫把星，那么她是不是该做些附和这个名字的事情来呢！
有她在，府中就没有一刻安宁，这个她倒是很喜欢，她要的，就是一刻也不让凤府安宁，这些，还不是他的好妻女造成的。
府中行凶，陷害妹妹，她倒是希望这么做，只不过这次她真是被冤枉了，她最不喜欢的就是被冤枉了，所以，竟然被冤枉，自然便要澄清了。
“凤丞相，你还是那么冲动，就算是犯人，也有辩护的机会，凤丞相如此急切的将我定罪，不知道的人，还以为凤丞相是为了掩盖什么呢！”
凤妖娆不紧不慢，不亢不卑，说的每一字却如同铁锤一般敲在他的心脏里，让他无法反驳。
第106章 好毒的心
凤翔一惊，凤妖娆说的不错，就算是犯人，也有辩护的机会，若是他就这样将她定罪了，无法说服。
江若雪一听，急了，未等凤翔说话，便急忙出声道，“还有什么好辩护的，现在受伤的是舞儿，而她却好好的，难道还想逃避责任不成。”
“夫人，心急吃不了热豆腐，有没有人告诉你，是凤轻舞先出手打夏儿的啊！”凤妖娆冷笑道。
“一个贱婢而已，打了就打了。”江若雪怒道，完全不将一个下人放在眼里。
“那是不是我把府里的下人们都杀了，是不是也杀了就杀了呢！”凤妖娆冷道，将一众下人们都吓了一跳。
“你，强词夺理。”江若雪气结。
“够了”凤翔被吵得心烦，觉得事情越来越复杂了，倒是不知道怎么处理了。
“凤轻舞，你可想清楚，要是继续纠缠下去，有些事情，怕是就藏不住了。”凤妖娆的目的达到，也不想再继续纠缠下去，不过那还得看凤轻舞愿不愿意。
她本来不想现在爆出来的，因为留着还有用，如果凤轻舞不知好歹的话，那么也不能怪她了。
凤妖娆说得云淡风轻，但是在凤轻舞心中却是激起了千层浪，只感到身子无力瘫倒，不可置信的望向凤妖娆。
她自然知道凤妖娆说的有些事是什么事了，尽管还是不相信凤妖娆真的知道，但是就算是怀疑，她若说了出来的话，爹爹一定会给她请大夫看的。
到时，若是发现她已经非完璧之身的话，爹爹一定对她很失望很失望的，若是传了出去，她这辈子就算是完了。
“你，好毒的心。”江若雪虽然不知道有些事情指的是什么，但是是人都听得出凤妖娆这话显然是在威胁，所以气得一口气差点没上来。
但是看到自己女儿心虚的样子，便知道事情不简单，愤怒的指责凤妖娆，但是却少了几分底气。
凤翔阴沉着脸，自然也明白凤妖娆这是在威胁了，但是，他还是没有说话。
“爹爹，是女儿先错在先，但是女儿也受到教训了，此事便算了。”压住心底的愤怒和心虚，凤轻舞终于妥协了，只是那声音，透着几分咬牙切齿，不甘。
“竟然如此，那就算了。”凤翔说罢，也不再理会众人，狠狠的甩袖离开。
“凤，妖，娆。”凤轻舞愤怒的瞪向凤妖娆，咬牙切齿的唤出她的名字，恨不得将她吞掉一般。
但是又因为忌惮，所以不敢再多说什么。
“记住，后天我亲自到东苑拿属于我的一切东西，要是少了什么，那银子补上。”说罢，也不再理会凤轻舞和江若雪，带着夏儿便向外走去。
看着凤妖娆远去的背影，江若雪暗暗咬牙，“凤妖娆，你不会得意太久的。”
??????
“小姐，刚才看到夫人和二小姐吃瘪，二小姐又被惩罚，简直是太解气了，这么多年来，我们就一直被她们欺负，哼！现在，终于可以出出气了。”
一直忍住激动的夏儿，在走出府之后便忍不住惊叫出来，那模样好不兴奋
第107章 这才是开始
“呵呵！这才是开始，很快，我们就可以把她们加注在我们身上的所有伤痛，十倍百倍的还回来，到时，咱们有仇报仇，有冤抱冤。”凤妖娆冷笑道，眼里的嗜血一闪而过，这些，才是开始。
“好”夏儿兴奋的叫道，想着可以报仇，她的心里的痛快到了极点。
知道现在的小姐不再是之前的小姐了，不会再受人欺负的，而且她们身边还有和会武功的白璃，自然不用怕夫人和二小姐了。
南苑
杜姨娘和凤千语没有收到后院风波的消息，所以并没有前去看戏，倒是悠闲的在院子里品着茶。
“语儿的泡茶功夫真是越来越好了。”杜姨娘慵懒的靠在贵妃榻上，轻轻的抿了口茶之后，满足轻笑，毫不吝啬的称赞道。
“还不是娘亲教的好，语儿的技术和娘比起来，还差着呢！”凤千语谦虚的笑道。
“语儿切莫妄自菲薄，俗话说青出于蓝胜于蓝，要是哪天啊！哪位世家公子就被语儿的茶艺给吸引了呢！”杜姨娘不以为然的说道。
她自己的女儿自己还不知道吗？若不是处处被凤轻舞打压着，这才女的名称，绝对是自己的女儿的，怎么也轮到她云若惜。
怪只怪她出身不好，只能做妾，害得女儿跟着自己受人冷眼。
“娘又打趣我了”听罢杜娘的话后，凤轻舞微微垂首，双颊微红，俨然一副害羞模样，不满的娇嗲道。
“跟娘还害羞什么啊！好好好，娘不说，娘不说。”杜姨娘见状，无奈的轻笑道，知道自己女儿在这事情上面子薄，也不再说这个话题了。
“姨娘，小姐，好事啊！”就在这时，人未到声先到的传来一阵呼喊，那兴奋的模样明显是碰到好事了，声落，院子外已经跑来一脸喜色的丫鬟。
“什么好事啊？”杜姨娘和凤千语齐齐望向跑进来的婢女，异口同声问道，听说有好事，也顾不得婢女问兰没规没矩的乱跑了。
问兰跑得气喘呼呼的，直到杜姨娘和凤妖娆身前停下，还是没有缓过气来，杜姨娘见状，心急知道问兰口中的好事，便主动倒了杯茶，给问兰润润口。
问兰是凤千语的贴身婢女，更是心腹，她们母女之间的事情，问兰大半都知道，所以主仆之间的亲密已经不在乎那么多规矩了。
问兰接过杜姨娘递过来的茶，一口而尽，大口的喘了一下气，才缓过气来，倒是先向杜姨娘道谢，“谢谢姨娘。”
“快说，什么好事啊！”杜姨娘急切问道。
“姨娘，小姐，方才我经过后院的时候，看到老爷夫人，大小姐和二小姐，还有一堆丫鬟家丁都在。好像是二小姐掉进了荷花池，冤枉是大小姐推的，老爷便定大小姐的罪。
大小姐似乎手上有二小姐的什么把柄，说若是乱说话的话，就让说出去。二小姐似乎很忌惮，所以妥协了，原来是大小姐和二小姐发生了纠纷，二小姐要打夏儿。
第108章 不用找大夫
不过夏儿还没有打到，倒是二小姐被大小姐打了。二小姐气不过，就向大小姐扑过去拼命，大小姐躲过了，所以二小姐便自己扑向荷花池里去了。”问兰说的眉飞色舞，吐沫横飞，只觉得太痛快了。
“真的？”杜娘和凤千语也满是喜色，虽然是真真切切的听到了问兰的话，但是还是想要确定。
“自然是真的，我亲眼看到的。”问兰肯定的重重点头道。
“哈哈！想不到，凤轻舞也有今天。”杜姨娘满脸是幸灾乐祸。
“娘可信我了，有些事情不用我们动手，就会有人动手，我们只要看戏罢了。”凤千语轻笑道，眸中毫不掩饰的露出讥讽，不过，倒是有一事令她担忧的了，“凤妖娆能这么容易的让凤轻舞和江若雪，怕事心机和手段都不容轻视，若是将矛头指向了我们，倒是费心了。”
“语儿切莫长他人志气灭自己威风，凤妖娆是伶牙俐齿了些，心机和手段怕是不见得吧！江若雪和凤轻舞也不是什么好对付的人，今日凤轻舞受了苦，江若雪一定不会放过凤妖娆的，不几日，便又会闹出风波来。”杜姨娘悠悠道来，毫不担心一个小小的凤妖娆对她们造成什么威胁，就让她们狗咬狗吧！
“娘亲说的是，我们，就看戏。”凤千语狐狸般的眯起眼睛，嘴角的笑意透着一股诡异。
这边，江若雪和方嬷嬷带凤轻舞回了东苑，先给她换了身衣服，让下人去找了大夫。
只是，在江若雪让下人找大夫的时候，却被凤轻舞急忙阻止了。
“娘，我没事的，不用找大夫了，府里有些伤药，擦一擦就好了。”凤轻舞心中一阵心虚、害怕，她不要看大夫，要是被发现什么，那就糟了。
“舞儿，你掉下了荷花池，是很容易感染风寒的，而且你额头上的伤若是不好好处理的话，很可能会留疤啊！”江若雪觉得凤轻舞有些奇怪，但是却也没有多想，一心担心着她的伤。
“我??????”一个留疤将凤轻舞吓了一跳，如此爱惜容貌如她，又怎么能允许自己脸上有疤呢！若是这样，她以后就成丑八怪了，那么睿哥哥??????
想到此，凤轻舞就打了一个寒颤，不，她不要睿哥哥变心，不要。
但是，若是让大夫来，被发现他已非完璧置之身的话，那么她这一生是美名也就完了。
孰轻孰重，到底哪个要重要一些？
凤轻舞心中纠结不已??????
“方嬷嬷，快让人去请大夫。”江若雪不知道凤轻舞的心思，也没有多余的时间去理会她的心思，立即吩咐道。
“是”方嬷嬷应声，便急忙的走出去。
只是，刚走几步的时候??????
“不，不许去。”凤轻舞猛然反应过来，急忙下床，跑过去挡住在了方嬷嬷身前。
“舞儿”
“小姐”
江若雪和方嬷嬷都吓了一跳，看着面红耳赤的凤轻舞，两人更疑惑了。
第109章 已非完璧
“舞儿，你这是怎么了？”江若雪问道，心中，感到了一丝不安。
“不许去，不许去找大夫。”凤轻舞越想，越感到恐慌。
这下，江若雪和方嬷嬷终于感到不对劲了，相视对望了一眼。
两人主仆几十年，没有心有灵犀，却能在一眼中看出对方心中所想了，凤轻舞的异常让他们立即想到了方才凤妖娆的威胁。
可是，这又跟请大夫又有什么关系啊！
“舞儿，说，到底怎么回事？”江若雪变得严肃，冷冷的盯着凤轻舞，凤轻舞吓得浑身一颤，心虚的不敢看江若雪。
“我??????我??????”凤轻舞害怕，不知道怎么说出口。
“方嬷嬷，把门关好。”江若雪吩咐道，立即拉着凤轻回到床上去。
“舞儿，我是你娘，在这个世界上，只有我才是你最亲的人，你要是有什么事情都不跟娘说的话，若是出了什么事，你还奢望谁会帮你？”江若雪严肃的说道。
“是啊小姐，你若是不说，等出了事情，就不好解决了。”想到凤妖娆的威胁让凤轻舞如此忌惮，方嬷嬷也知道这其中的事情定然不简单。
“我??????”凤轻舞还在纠结，她不是不想说，只是不知道怎么开口。
是啊！那样有辱门风的事情，叫她怎么好意思开口呢！
那么做的时候怎么不觉得你不好意思呢！
“舞儿，你倒是说啊！”见凤妖娆拖拖拉拉的，江若雪急得一声低吼，这舞儿是要急死人吗？
方嬷嬷也焦急万分的看着凤轻舞，等着她说话。
凤轻舞咬咬牙，算是豁出去了，道，“我已经是睿哥哥的人了，我怕大夫看出我已非完璧之身，传出去的话，我的名声就彻底完了??????呜呜??????”
说罢，凤轻舞害怕的哭了起来。
“什么？”
听罢凤轻舞的话，江若雪和方嬷嬷都不可置信的惊呼请来，生生呆愣了几秒才反应过来。
“你说，你和睿王爷已经??????”尽管已经听了很清楚了，江若雪还是不确定的问道，只因为她无法接受。
“是，我已经是睿哥哥的人了。”凤轻舞确定的说道。
“今天凤妖娆威胁你的，是不是这个事情？”尽管心中已经这么认为了，但是江若雪还是要确认。
“是”凤轻舞应道。
江若雪直接瘫做在床上，一时间思绪烦乱。
“娘，我该怎么办啊！”凤轻舞不安的问道。
“怎么办？怎么办？我能怎么办啊！我说你啊你，男未婚、女未嫁的，你怎么就做出这中不知廉耻的事情来呢！”江若雪也不知道该怎么办，她现在很乱很乱。
她这么指责凤轻舞，觉得这事情不应该。
但是她似乎忘了，当初她也是这么着的，男未婚、女未嫁，便做出这种不知廉耻的事情来。
这只能说，有其母，必有其女。
凤轻舞心中心中极乱，自己说了出来得不到母亲的安慰也就罢了，还被指责、羞辱，让她一时间失控。
第110章 凤轻舞再次挨打
“娘，你这么能这样说我呢！你别忘了，你当年还不是男未婚、女未嫁就爬上了父亲的床。”凤轻舞吼道。
“啪”的一声，凤轻舞话落，脸上便着实的挨了一巴掌。
凤轻舞捂着疼痛的脸，不可置信的看着江若雪。
“娘，你打我??????”从小到大，她从来没有挨过一巴掌，可是今天，她先是被凤妖娆打了一巴掌，现在，就连自己的母亲也打了自己一巴掌。
“我??????我??????”
江若雪也不可置信的看着自己的手，她，竟然打了她最心爱的女儿。
只是，她确实被她的话给气到了，那些羞耻的过往，是她最不愿意提起的。
可是，舞儿说的不错，当年她男未婚、女未嫁，便做出这种不知廉耻的事情来。
所以现在，她又有什么资格去教训舞儿呢！
“小姐，夫人她不是故意的。”方嬷嬷急忙为江若雪解释，她知道，凤轻舞的话戳中了江若雪的痛处，才会让她失控。
然而她更知道，江若雪打了凤轻舞这一巴掌，她的心比任何人都痛。
俗话说，打在儿身，痛在娘心啊！
凤轻舞哪里还听得进去啊！她只感到一肚子的委屈无处诉，还被火上浇油，这让她的怒火更加旺盛。
“她就是故意的，在她心里，只有弟弟。弟弟不知道做了多少错事，她就没有打过他，就连他去年强奸了府中的丫鬟，他还是??????”
“啪”的一声，不等凤轻舞说完，脸上，又挨了一巴掌。
“夫人??????”方嬷嬷一惊。
“你又打我???????”
火辣的疼痛让她脑子晕晕的，心动快碎了。
几乎是从牙缝里挤出来的声音，凤轻舞狠狠的瞪着江若雪，恨不得冲上去，和她拼命。
但是尽管愤怒，她还清楚的知道，眼前的女人是她娘，就算她恨不得将她碎尸万段，她也不能做。
若是说方才江若雪打了凤轻舞还感到愧疚的话，那么在第二次的时候，已经没有了，全都被怒气所取代。
“你给我闭嘴，你知不知道你这一番话若是被有心人听了去，你弟弟可就完了，就是凤府也受到牵连。”江若雪吼道。
虽然，事情也并没有她说的那么严重，但是她不想让自己儿子身上有这样的污点。
“哈哈哈！弟弟，弟弟，在你心里眼里都是弟弟，弟弟犯了错，你就想办法遮掩，我犯了错，你就指责羞辱。我总算是明白，什么女儿儿子都一样，那都是骗人的，说到底，在你心里，我就是个赔钱货。”凤轻舞撕心裂肺的吼道。
“你??????”江若雪气得一口气差点没上来。
凤轻舞这话确实冤枉了江若雪，江若雪自认为自己对女儿儿子都一样，反而儿子以后继承家产，终究都是他们身边。
而女儿以后会出嫁，和家里人相聚的日子并没有多少，她还担心以后女儿出嫁后过得不好，在家的时候尽量对她好一点，更希望她以后能过得好。
第111章 多久做一次
从小到大，哪一样东西不是对凤轻舞有求必应的，而且从凤妖娆哪里夺来的东西都给了凤轻舞。
所以现在被她如此指责，江若雪的心可是万分伤痛啊！
“小姐，你怎么能这样说夫人呢！恕嬷嬷说句大不敬的话，你凭良心想想，从小到大，夫人哪里亏待你了。夫人生怕你以后嫁人了不能对你好，所以在你嫁人之前，对你想要的东西都有求必应，难道你就这样报答夫人的吗？
是，以前夫人是做错了事情，所以才不希望你也做错事情啊！你可是要嫁给皇家的人，若是在未婚之前就怀了身子。就算你在睿王爷心中的位置不变，但是你认为皇上会答应吗？这不止你个人名声和凤府名誉，还关系到皇家的颜面啊！”
方嬷嬷一番苦口婆心，尽管凤轻舞是江若雪的女儿，方嬷嬷还是为江若雪感到不平。
不过凤轻舞到底还是太年轻，这些，方嬷嬷都能理解。
江若雪是满心的委屈无处诉，只能嘤嘤抽泣着，她不怪舞儿，她是自己心爱的女儿，她又怎么能忍心怪她呢！
凤轻舞被这么一说，这才慢慢恢复理智来。
想了想，确实，自己从小到大，母亲都不曾亏待过她，她想要的，母亲都会尽量满足她。
可是，她做了什么？做错了事情还怨母亲，还那样说她。
反应过来后，凤轻舞“扑通”的一声，在江若雪面前跪下，抱住她的腿，满是愧疚的道歉道，“娘，对不起，是舞儿不对，舞儿不懂事，舞儿不应该那么说娘，你就原谅女儿这一回吧！女儿下次再也不敢了。”
终究是自己身上掉下来的肉，江若雪被感动了，急忙将凤轻舞扶起来，“傻孩子，你是娘的心头肉，娘怎么会怪你呢！”
看着母女娘和好如初，方嬷嬷鼻子一阵酸涩。
“可是娘，我现在该怎么办啊！”凤轻舞满是担忧的说道。
“这??????”江若雪一时间也想不出来，该怎么办。
“夫人，要不去问问睿王爷，什么时候娶小姐。”方嬷嬷提议道。
“也只有这样了，对了，舞儿，你和睿王爷是什么时候开始的？”江若雪问道。
被问及这样的事情，凤轻舞双加羞得通红，微微垂下首去，只是她也知道，现在不是害羞的时候，而是解决事情的时候。
“有半年了”凤轻舞回答道。
此话一出，江若雪和方嬷嬷都倒吸一口气。
“那你的月事一直正常吗？”江若雪问道。
“一直都正常的”凤轻舞坦白的回答道。
“你和睿王爷多久做一次，最后一次是什么时候？”
“大概，大概一个月有一次，最后一次是凤妖娆去迷雾鬼林的那一天。”
“那可有采取什么措施？”
“每次做过之后，都喝药的。”
听到这话，江若雪和方嬷嬷都一惊。
“这药喝多了对身体不好，还会影响以后的生育。”方嬷嬷担忧的说道。
“那怎么办？”凤轻舞更加急了。
第112章 街上风波
“舞儿，在未和睿王爷成亲之前，你们不能再做了，否则??????还有，你找个机会问问睿王爷，问他怎么时候娶你，这事情不能再拖了。”江若雪警告道，现在，这才是唯一的办法了。
“是”凤轻舞因为害怕，只能答应了江若雪的话。
“可是，凤妖娆怎么办？”凤轻舞问道。
且不说今天凤妖娆打了她，就凭着她对自己的威胁，就让她感到惧意。
“凤妖娆，留不得，不过，我们还需要从长计议，你能鲁莽。”
大街上，人来人往的，好不热闹。
尽管昨天才从这大街上经过，但是却没有好好欣赏，现在细细一看，才发现原来苍国皇城的商业是那么的繁荣。
这下，凤妖娆倒是不急着去衣铺了，先逛逛再说。
“哇，好漂亮啊！”夏儿像个猴子一般，这里串串，那里串串的，兴奋得不得了。
但是，看到那些好看的东西只能看着，心里就十分难受。
凤妖娆将夏儿的所有神色都看在眼里，她知道，夏儿跟着以前的凤妖娆，很少得到出来，而且月钱也很少，少得自己想买喜欢的东西都买不起。
“夏儿，是不是觉得你家小姐很没用，你跟着很受苦。”凤妖娆问道，这话似有心，似无心。
被凤妖娆这么突然一问，夏儿吓了一跳，急忙解释道，“小姐，实话说，之前是觉得日子过得有些清苦，但是小姐很善良，对夏儿很好，这样，就足够了。”
夏儿知道，现在的凤妖娆不喜欢听到假话，尽管说出实话让她有些害怕，但是还是如实的说出了自己心中的想法。
夏儿也不是个贪心的人，不求大富大贵，只求吃饱穿暖，一直以来虽然只是粗茶淡饭，但是还是能够喂饱肚子的。
凤妖娆但笑不语，对于夏儿的回答也还算满意，也知道这是她的真心话，所以，有她凤妖娆一天，一定不会让身边的人受苦的。
突然，“咚”的一声打破了街上的喧闹，邻近的百姓们徒然停下手中的动作，一片鸦雀无声，齐齐望向一个方向。
只见一个摊位断成两截，货物洒地一片，而断裂的摊位中，一个浅蓝色衣服的女子倒在地下，面色惨白，痛苦不堪。
随着，从旁边的屋子里冲出几个大汉来，紧随着是一些衣着暴露的红尘女子，前面站的是一个三十多岁，打扮的花枝招展、浓妆艳抹的女人，见有好戏看，百姓们随即蜂拥围了上去。
凤妖娆闻声望去，看到门外的牌匾上写着《有凤来仪》四个大字，一看便知道是一家青楼了。
突然，“噗”的一声，女子猛吐一口鲜血，却是不偏不倚的吐在了刚停在她前方不远处的白袍裙下，白袍主人见状，身子抖了抖，仿佛才从方才那声咚声的惊吓中反应过来，随即，惊恐带着几分稚气的哭腔嚎啕大叫道，“啊！血啊！”
这么一叫，众人才反应过来，看着眼前的绝色[男子]，不屑的嗤笑，这个傻子，居然怕血。
第113章 被坏人拐卖了怎么办
熟悉的声音穿透凤妖娆的耳膜，走进一看，果真的苍曜。
“姐姐”看到凤妖娆，苍曜也顾不上裙角下有血了，屁颠屁颠的跑过去。
随着苍曜的唤声，众人的目光也落到了凤妖娆身上，那一刻，惊艳了。
这是哪家的小姐啊！竟然长得如此美丽，简直如天仙下凡啊！
楼窗之上，苍睿也愣住了，尽管苍睿昨日见过身着一袭红衣，十分惊艳的凤妖娆。但是现在的一袭白衣，再次让他给惊艳了，一时间，目光无法从她身上离开。
昨日，在街上发生了那段风波之后，他去了皇宫。
父皇也只是跟他说了解除婚约的事情，原因是因为他不喜欢凤妖娆，凤妖娆也不喜欢他。
这确实是个合理的理由，但是他感觉并没有这么简单，原来，他还认为是因为父皇知道了他设计让凤妖娆去迷雾鬼林的事情。
可是，凤妖娆，你到底是什么意思呢！
难道，你这样做，只是想吸引我的注意？
如果是这样，那么恭喜你，成功了。
若是这想法让凤妖娆知道的话，定然会吐的，某人还真是喜欢往脸上贴金啊！
“曜王爷”夏儿惊的瞪大眼睛，什么时候，自家小姐和这个傻子王爷认识了，不过，曜王爷真的好好看哦，比女子都好看呢！
夏儿并没有歧视苍曜是傻子，反而觉得她挺可怜的。
“你一个人？”凤妖娆看了看苍曜身边，没有见到迟锋，挑了挑眉，问道。
“是啊！”苍曜应道。
“小孩子一个人出来，不怕危险吗？要是被坏人拐卖了怎么办？”凤妖娆沉下脸，冷冷的说道，一副教育的姿态。
听到这话，苍曜眼角抽了抽，小孩子，她是小孩子？
好吧！她在人前是傻子，傻子就等于小孩子。
还有拐卖，谁敢拐卖她啊！就算是拐卖，也看拐卖得起不。
“我??????”苍曜如同做错事的孩子般低下头，楚楚可怜的模样，着实我见犹怜啊！
“小姐，她只是个小孩子，不要这么严厉嘛！”夏儿看不下去了，看着苍曜那楚楚可怜的模样，心中的母爱泛滥起来了。
这下到凤妖娆眼角抽了抽了，感情她自个的人向着外人啊！
血蛇真想问，主子，你什么时候变得这么好心了？现在居然对一个美到爆的傻子这么好，难道，太阳打从西边出来了。
“血蛇，别以为我不知道你在想什么？”凤妖娆心中不悦的念道。
血蛇身子一僵，遭了，忘形了，随即，立即赔笑道，“哧哧???呵呵！主子，人家也只是觉得奇怪嘛！从来都没有见过你对谁这么好过。”
“是么？我对你不好么？是不是要把你烤了吃了才算是对你好啊！”凤妖娆威胁道，可是心中却也以因为自己的举动而感到莫名其妙。
“哧哧???不用不用，主人对血蛇最好了。”血蛇听罢，身子一凉，急忙拍马屁道，心中的想法也不敢再暴露出来，笑话，除非它不想活了。
第114章 我就是想管闲事
虽然主人不会真的烤了它，但是主子整人，不对，是整蛇的方法很多的。
虽然主人打不过它，但是，谁让她是它的主人呢！跟了这么一个主人，它也只能认命了。
凤妖娆并不再理会血蛇。
众人见到这几人的互动，鬼使神差的竟然忘记了反应，只因为那两袭白色身影，绝色面容看上去如同一对神仙眷侣一般，让人移不开眼。
还有那说话的模样，那姿态，是那么样的暧昧。
楼上窗前，目视着这一切的苍睿目光越加低沉，特别是看到凤妖娆和苍曜那亲密的样子，异常的刺眼。
不过苍曜到底是个傻子，就当风妖娆在同情她罢了。
这么一想，苍睿的心竟然有那么一丝开朗了。
“来人，将她给抓起来。”片刻，兰妈妈反应过来，急忙下令道。
随着这一声令下，众人才反应过来。
蓝衣女子闻言，立即站起来，手紧紧的握着匕首，一副防备，“好一个《有凤来仪》，好一个睿王的产业，就是如此逼良为娼的，想让我接客，休想，就算死，我也不会接客的。”
清冷的声音毫无畏惧，那乌黑的瞳孔里散发出一股不服输的傲气与坚定。
而且，凤妖娆感觉得出，这女子身手不错。
此话一出，周围一片喧哗，素闻《有凤来仪》是宁都最有人情味的青楼，从来不逼良为娼，女子接客都是自愿的，想不到，这个蓝衣女子竟然是艺妓的。
睿王？苍睿。
凤妖娆先是一怔，随即反应过来，眼里快速闪过一抹狡黠，快得他人无法扑捉，似乎在酝酿着什么阴谋一般。
“该死的，还不快把她给我抓起来。”兰妈妈一听，脸色立即大变，急忙的向几个壮汉怒吼道，该死的贱蹄子，竟然把这事情给当众抖露出来。
“慢着”还未等壮汉有所动作，凤妖娆便突然出声阻止。
虽然她真的不怎么想管闲事，但是这是竟然关系到苍睿，怎么她也无法袖手旁观。
而且，这个女子的毅力也让她非常欣赏。
“小姐??????”夏儿吓了一大跳，将那唤道，示意她不要多管闲事。
只是，凤妖娆压根就不理会她。
几名壮汉闻声，刚有的动作也停止住了，兰妈妈脸色一沉，望向凤妖娆，警告道，“这位小姐，你这是，想多管闲事？”
显然，兰妈妈并不认识凤妖娆。
楼上的苍睿双眸微微眯起，却什么也没做，就那样看着凤妖娆，看看她到底想做什么。
“不错，我就是想管闲事。”凤妖娆嘴角扬起戏谑的幅度，毫不忌讳的坦白道，那声音中，带着几分嚣张和狂傲。
“你??????”兰妈妈想不到这个女子如此大胆，竟然敢管她《有凤来仪》的闲事，“姑娘好生多事啊！我在教训自家不听话的姑娘，可没碍着你什么事吧！你又有什么权利来多管闲事？”
“多管闲事还要权利吗？要权利那还算是多管闲事吗？”凤妖娆眨眨眼，满是无辜的说道。
第115章 为她赎身
“你，强词夺理。”兰妈妈气得全身发抖，脸色也极为难看，这凤妖娆简直就是个无赖，随即，兰妈妈不屑的嗤笑道，“你可知这是谁的产业，这可是睿王爷的产业，睿王爷也是你得罪得起的吗？”
这话，带着几丝居高临下的态度道。
“路见不平，拔刀相助，这不是每一个苍国子民该有良好作风吗？还是这逼良为娼，才是这苍国的国风？”
一句话，说得云淡风轻，可对于众人却是晴天霹雳，特别是兰妈妈，脸色顿时惨白得毫无血色，惊恐的瞪大眼睛。
兰妈妈不知如何应对了，只有求助的望向二楼那一个身影。
楼上的苍睿听到凤妖娆那毫无忌讳的言语，脸色早就黑到了极点，怒目望向凤妖娆，试图警告，但是凤妖娆的目光根本就不移上来。
“凤妖娆，休要给本王乱扣罪名。”微怒的男声传来，随即，只见一个身影从空而落，准确的说是从二楼上跃下来的。
凤妖娆？
这三个字倒是把众人都惊到了，呆呆的看着人群中的女子，想不到，眼前这位女子便是凤妖娆？
显然，很多人都没有见过凤妖娆。
听闻这胆小懦弱的废物不胆小了，而且还大胆到当街踢了男子的命根子。
更要命的是，曾誓死要嫁睿王爷的她竟然在未通知睿王之前，便向皇上提出了解除婚约。
这倒是稀奇了。
苍睿站定后，冷厉的目光直逼凤妖娆，凤妖娆也不闪躲，毫无畏惧的对上苍睿，只是平淡的目光下隐藏这不易察觉的仇恨。
呵！终于舍得出来了。
“呵呵！睿王严重了，我并没有给睿王爷乱扣罪名，不点名不点姓的，睿王爷又何必对号入座呢！还是，睿王觉得，自己是在逼良为娼。”凤妖娆不亢不卑的淡笑道，只是那淡笑中掩饰不了丝丝嘲弄。
“笑话，《有凤来仪》可不是一般的青楼，需要逼良为娼吗？送这女子来的人可是收了我们的银子，而且我们这里可是有她的卖身契的。竟然她已经是我们《有凤来仪》的人了，不听话，自然要教训了。”
这下，兰妈妈倒是提起了气，不待苍睿发话，便理直气壮的反驳道。
“我是被人下了药，才会被买来的，我又不认识那个人。”蓝衣女子愤怒的反驳道。
“这可由不得你不愿意了，除非有人帮你赎身。”兰妈妈嗤笑道。
“哦！那好，那我就为她赎身了。”凤妖娆说道，殊不知，她一句为她赎身，顿时引来周围的喧哗。
什么？凤妖娆堂堂丞相府的千金小姐，竟然为一个青楼女子赎身？
一时间，众人对凤妖娆是指指点点的。
在《有凤来仪》二楼的一间雅阁窗前，一个白衣[男子]靠窗而站，胸前，茶杯在手中玩弄，细长的桃花眼中露出十足的玩味，一副看戏的姿态。
在凤妖娆说要为蓝衣女子赎身的时候，她也被惊倒了，拿着茶杯的手一僵。
这个[男子]不是别人，正是那日闯了凤妖娆院子夜子墨。
第116章 为她赎身1
凤妖娆，竟然要为一个青楼女子赎身？有趣，有趣，实在有趣。
思量着，要不要直接下去，帮她把那女子抢回去算了，不过她也想看看，这个女人是怎么处理这事情的，总觉得，这个女人不会真的拿钱出来赎人。
想罢，夜梓墨还是决定继续看戏。
“小姐，你??????”夏儿吓得再次叫道，只是话还没有说出口，便被凤妖娆一个冷厉的眼神给制止住了。
小姐为一个青楼女子赎身，却是不太适合啊！
蓝衣女子也震惊了，目光复杂的看着凤妖娆，却不出声。
“什么？你，你要为这女子赎身？”兰妈妈有些惊讶，认为自己听错了，她堂堂一个丞相千金，为一个青楼女子赎身，这不是平白让人家笑话吗？
苍曜和苍睿也满是诧异。
“不错，说吧！多少钱？”凤妖娆有些不耐的问道。
兰妈妈眼珠转了转，望向苍睿，似乎想要得到他的同意，不过苍睿并没有说什么，算是让兰妈妈自己处理。
“一千两”兰妈妈望向凤妖娆，说道。
一千两？
众人顿时瞪大眼睛，天呐！这也太多了吧！买一个丫鬟最多也才十两银子啊！
“什么？一千两，你还不如去抢，你买我的时候，才给了几十两，咳咳。”蓝衣女子一听，便气得大叫道，牵动了身上的伤，痛苦的咳了两声。
“小姐？这??????”夏儿也被吓到了。
天呐！一千两。
虽然她们并不是拿不出这些银子，只是一千两买一个丫鬟，实在是烦不着啊！
“哼！你当我们《有凤来仪》是什么地方，这几天我供你吃好喝好的，不要钱吗？而且只要进入了我们《有凤来仪》，想出去，那价钱自然由我们说的算了，若拿不出，就没得商量。”兰妈妈哼道，毫不退让。
“你????咳咳???咳咳。”蓝衣女子气得和痛得上气不接下气的，直咳嗽，咳得本因为受伤变得苍白的脸都通红了。
“好，一千两就一千两。”凤妖娆倒是很爽快的答应了，只是，没人看到她眼里闪过狡黠的目光。
她凤妖娆可是这样随便妥协的？自然不是了，想要她的钱，做梦去吧！
“小姐，不可啊！”蓝衣女子听罢，急忙阻止道。
凤妖娆脸色一沉，转身望向地下的蓝衣女子，呵斥道，“闭嘴，今天我救了你的命，从此你便是我的人了，我不准你死，你便不能你死，若是违背我的话，下场就是生不如死。”
一席话震惊了全场，何时？凤妖娆竟然变得如此凶悍了。
不过，想到昨日凤妖娆还惊骇的举动，现在根本就不算什么。
“哈哈哈！原来逃出了狼窝，却又掉进了虎窝，一千两，一辈子的奴隶，竟然活得没有自由，那么，我宁愿死。”
她的命只能是她的，她不能再被人左右了，竟然不能过平凡的日子，她活着又有何意义呢！
说罢，蓝衣女子举起手里的匕首，就往自己的胸口狠狠刺去。
第117章 没事带那么多银票干嘛
凤妖娆脸色更沉了，也没有来得及多想，就一脚往蓝衣女子拿着匕首的手踢去。
蓝衣女子只感到手一痛，便听到“哐当”一声传来，匕首已经落在了地上了。
“你??????”蓝衣女子瞪大眼睛，愤怒的看向凤妖娆，很是不服气，只是话还没有说出口，被凤妖娆一个目光震慑住了。
天呐！这个女子的目光，好恐怖啊！
就连苍曜都不由得一怔，这样的凤妖娆，便如同高高在上的女王一般，令人害怕。
不过，难道她真的要花这一千两为一个女子赎身吗？一千两，足够她买上百个下人的了。
“不服气是吧！一会儿，我会让你服气的。”凤妖娆冷淡道，心中却不得不为蓝衣女子的举动而惊讶，这个女人够骨气，只是也够愚蠢的。
“夏儿，给钱。”凤妖娆吩咐道。
“小，小姐，我们身上，没带有那么多钱??????”夏儿为难的说道，谁没事身上会带那么多钱啊！
“什么？”凤妖娆顿时咋舌，这是不是给自己挖了个坑，然后跳下去啊！
“姐姐，曜曜有钱哦！”很及时的，苍曜出声，说着，从怀里拿出几张银票来，递给凤妖娆。
凤妖娆看了看，一张一千两，有三张，那就是三千两。
“没事带那么多银票干嘛！也不怕小偷偷掉吗？”凤妖娆再次摆起脸，教训起苍曜起来了。
一个连自己都保护不了的傻子，一个人出门，还带着那么多银票，这不是找死吗？
“我??????我??????”苍曜再次像做错事的孩子般低下头，丝毫不因为凤妖娆的教训而感到不悦，反而她觉得这是被人关心的感觉。
“小姐，你就不要骂曜王了，她心智单纯，怕是这是多少银票都不知道吧！”夏儿看到苍曜那楚楚可怜的模样，再次感到不忍心，不惜为她反驳起自家主子来了。
苍曜嘴角狠狠的抽了抽，这夏儿到底是在为她说话还是贬她啊！
好吧！她是傻子，只是遇到的这对主仆太奇葩了。
“好吧！以后不许带那么多钱，也不许一个人出来。你等着，一会儿我送你回家，免得被心怀不轨之人看到，劫财不错，还伤了你。”凤妖娆无奈，没好气的说道。
连凤妖娆自己都不知道为什么，那么喜欢管这傻子的事情。
听着凤妖娆教训苍曜的口气，还真感觉有种母亲教训儿子的模样呢！
苍睿的脸色又黑了黑，为什么凤妖娆会如此关心苍曜，尽管他认为这是同情，尽管苍曜是个傻子，但是看到她那张颠倒众生的脸，他便莫名其妙的生出嫉妒和醋意。
凤妖娆从苍曜递给她的三张银票中抽出一张来，其余两张还给苍曜，随着，将抽出来的那一张递给兰妈妈，道，“兰妈妈，这一千两我付，但是，这卖身契得给我吧！”
“那是自然”兰妈妈笑道，立即从怀中将卖身契拿出来，与凤妖娆一手交钱，一手交货。
第118章 这是公平交易
“好了，现在这女子已经是我的人了，那么《有凤来仪》的人方才打伤了我的人，是不是也该付医药费和精神损失费呢！我也不要多，就要个两千两就行了。
所以，你现在不止要将我的一千两归还给我，还要多给我一千两。不过我这个人很好说话的，你就将我那一千两归还就给我行了。”凤妖娆一副理所当然的说道，没有半点觉得不合适之态。
此话一出，众人顿时一愣，随后震惊的瞪大眼睛，苍睿和兰妈妈等人脸色一变，明显想不到凤妖娆会来个先领后兵。
楼上的夜梓墨也是一惊，知道凤妖娆不会吃亏，但是想不到凤妖娆这么腹黑，果真是不简单啊！
隐隐的，她已经感觉到，自己要和她混熟，得碰很多壁的。
“你你你你，强词夺理。”兰妈妈气得打哆嗦，直说了几个你字。
“这是公平交易”凤妖娆纠正道。
“凤妖娆，你我已经没有任何关系，又何必苦苦纠缠呢！欲擒故纵这种把戏，对本王没用的。”这时，苍睿突然开口，说出的话极为羞辱。
看了那么久，凤妖娆这明显就是在故意找茬，这无非就是要引起他的注意么？
苍睿这话，顿时又引起了众人的猜测，虽然说凤妖娆主动和睿王解除了婚约，看她样子也不向对睿王痴恋了，但是，也不乏为是在欲擒故纵啊！
这人喜欢得好好的，怎么可能说不喜欢就不喜欢了呢！是有点不合逻辑。
然而，苍曜的脸色一沉，下意识的看向凤妖娆，似乎想从她眼中看出什么。
“啥？”凤妖娆显然吓了一跳，想不到苍睿竟然如此不要脸，“睿王爷，太自信不是好事，自信过度了，就变成自负了。这人要脸，树要皮，身为皇家之人，更不能如此让自己的脸来扫地。
你和妹妹的事情虽然是情投意合，但是终究是女未嫁男未娶，有些事情，是不光彩的事情。好在皇上给我们解除了婚约，挽回了彼此的颜面，就该消停了。现在的事，只是交易，若睿王实在不愿意付这一千两，也没有关系，给你就是了。”
言下之意，苍睿太不要脸了，太自以为是了。
大家都知道凤轻舞和苍睿情投意合，而且男子三妻四妾也是正常，所以众人并不觉得什么。
但是这话听在苍睿耳里，似乎还话中有话，难道，她知道了些什么？
不错，凤妖娆的话中确实有话，话中之话提的便是他们无媒苟合的事情。
尽管古代男子三妻四妾是常事，姐妹共侍一夫也是正常，但是无媒苟合却是违背伦理道德的事情，就算是王爷，都会受到谴责和名声受挫。
这话苍睿和夜梓墨也听出来了，虽然不知道她到底指的是什么，但是知道，有问题。
然而，凤妖娆说若苍睿实在不愿意付这一千两，也没有关系，就当送他了，就如打发乞丐一样。
这样让一个一个高傲的人都受不了的。
第119章 兰妈妈，拿钱给她
“你??????”苍睿气结，想不到凤妖娆竟然如此腹黑，如此毫无不给面子，将他逼的方寸大乱。
如此地步，他深知，若是再纠缠下去，他自然讨不到好处。
为了能让自己不难以下台，便只好忍着怒气，黑着脸命令道，“兰妈妈，拿钱给她。”
“可是??????”兰妈妈不甘心，一千两，虽然不多，但是也不少，而且最主要的是面子问题啊！
可是看到苍睿那警告的眼神时，兰妈妈还是怯怯的闭上了嘴，不情愿的将刚拿到手上的银票转递给了凤妖娆。
凤妖娆淡然的笑了笑，手毫不客气的将银票夺过来，将那一千两银票还给了苍曜。
“还能走路吗？”凤妖娆走到蓝衣女子面前，淡淡的问道，不带任何感情。
“能”蓝衣女子道，声音已经没有方才那么的锐利了，反而多了几分服气。
凤妖娆也没有在搭理蓝衣女子，唤了苍曜，便转身离开。
蓝衣女子也跟了上去，只是因为受伤的原因，身子有些虚弱，走起路来不是那么稳。
夏儿看了看蓝衣女子，终究还是上前扶住了她。
蓝衣女子也没有露出什么不满，反而朝着夏儿友好的笑了笑，表示感谢，夏儿也回应的笑了笑。
离开了人群，凤妖娆突然停下，众人也随着停了下来，都不解的看着凤妖娆。
“你可以走了”突然，毫无感情的声音从凤妖娆口中响起，口吻不容质疑。
蓝衣女子闪了闪神，疑惑的问道，“小姐不是说，救了我，我便是你的人吗？为何小姐又让我走？”
就连夏儿和苍曜都不解，不过他们知道，凤妖娆做事，自然有她的道理。
“呵！你不是宁愿死都不愿臣服于我吗？我要你何用？我不喜欢强迫人，也不要无用之人，我需要的是心甘情愿为我效忠的人。”
凤妖娆一声冷笑道，方才她说的那一番话只是不想她再多话而已，并不是真的要她为她效命。
“我??????”女子顿时语塞，不知道说什么好，心中，有着小小的纠结。
“夏儿，放开她，我们走。”凤妖娆命令道，便继续往前走去。
“小姐??????”夏儿想说什么，奈何凤妖娆已经大步离开，她知道小姐的性子，说什么就是什么，不许她人忤逆。
所以，夏儿也只好放开蓝衣女子，向凤妖娆走去了。
突然，蓝衣女子单膝的跪倒在地，道，“竟然小姐救了白璃，那么从此，白璃便是小姐的人了，会一生都忠于小姐。”
字字铿锵有力，掷地有声，坚定无比。
夏儿似乎被感动了一般，看向凤妖娆的目光透着几分求情。
她方才是这么说，但是现在，她却不这么想了，所以，她想跟着她，而且是心甘情愿的跟着她。
“你能为我做什么事情，又拿什么来肝脑涂地，我又凭什么相信你？”
凤妖娆淡淡的说道，声音听不出情绪，但是停在白璃耳中，却十分的压抑，让本来就呼吸不畅的她有些喘不过气来。
第120章 个个都恨不得我死
白璃对她来说，只是个陌生人，救她，是因为他想借机和苍睿作对，还有欣赏她的节气，至于收不收留她，她不确定。
白璃一愣，随即又吸了口气，说道，“初次相遇，小姐不相信我也是理所应当的，因为没有一个人有权利和资格让别人无条件的去相信，所谓日久见人心，可不可信可以从某些事上或是通过时间来证实。
至于我又有何用，相信每个人都有她的用处，只是用之人，会不会用罢了。至于的我身份，此刻是不方便说，但是我保证，我的身份绝对不会给小姐带来任何麻烦的。”
白璃不紧不慢，不卑不亢，还不掩激将，言下之意，就是问她凤妖娆有没有这个胆子收留她，和能力利用她。
凤妖娆自然听出了白璃话中的意思了，也不怒，只是眼里的笑意更浓了。
这个女子却是不同一般人，不亢不卑，聪明伶俐，竟然对她用激将法。
不过，她喜欢。
只有这样的女子，才能够做自己的手下，聪明伶俐，有武功，还可以为自己做事。
对于她的身份，她并不是很好奇，俗话说，英雄不问出处，那么凤妖娆说，忠心不问身份了。
凤妖娆并没有说话，只是目光深邃的看着白璃，白璃虽然心中没底，但是却十分的坦荡。
“姐姐，她好可怜哦！你就留下她吧！”这时，苍曜出声，似乎被白璃感动了一般。
只是，苍曜并不是个容易被感动的人，也不是容易同情别人的人，只是她觉得这个女子有些本事，而且还感觉出她的真诚，所以觉得凤妖娆留下她，不会是件坏事。
“我是一个危险人物，在我周围的人都是些豺狼虎豹，个个都恨不得我死，难道，你就不怕祸殃其身吗？”凤妖娆问道。
这话一出，苍曜猛然一怔，什么叫做她周围的人都是些豺狼虎豹，个个都恨不得我死，她的处境，究竟有多危险。
不知不觉，对凤妖娆的担心在心中萌芽。
白璃愣了愣，有些不解凤妖娆的话，为何她周围的人都是些豺狼虎豹，个个都恨不得她死。
不过，她竟然想要留下，自然不会惧怕这些了。
虽然直到现在她都不知道这女子是何身份，但是看她能和王爷扯上关系，怕也是非富即贵。
不过，她并不是因为看中小姐的身份而跟她，而是看中她的气魄、胆子。
“小姐，虽然我不知道为何你周围的人都是些豺狼虎豹，但是若小姐留下白璃，白璃愿意和小姐一起除去那些豺狼虎豹。”
这不是奉承的话，也不是自以为是的话，而是如同战友一般，站在同一条战线上，共同奋斗。
这话倒是让凤妖娆心中一软了，这个女子，确实有足够让她欣赏的资本。
“白璃，我可以留下你，也不要你肝脑涂地，但是，若是让我发现你背叛我的话，就只有死路一条。”凤妖娆淡淡的开口道，只是这声音充满了警告。
第121章 你干嘛打我
白璃对她来说毕竟是个陌生人，在她还没有完全信任她之前，她对她还是有小些警惕得好。
见凤妖娆愿意收留自己，白璃激动的道谢道，“谢小姐愿意收留白璃，白璃不会辜负小姐所望的。”竟然她决定跟了小姐，就绝对不会背叛，对小姐的警告自然不会感到畏惧。
随着，众人便送了苍曜回了曜王府。
曜王府不似其他王公大臣的府邸那么奢华，却也不差，至少奢侈没有，高贵还在。
王府外，门边站着两个侍卫，在见到凤妖娆几人的时候，都被惊艳了。
但是，那也仅仅是惊艳，并没有生出不该有的神色。
“王爷”苍曜走进，两名侍卫抱拳，朝苍曜行了个礼，尽管苍曜是‘傻子’，两人也没有丝毫不敬。
对于苍曜带外人进府，侍卫也没有阻拦。
让夏儿和白璃在府外等着，凤妖娆将苍曜送进府去。
一踏进曜王府，凤妖娆便感到一股清凉，人气稀少，前院里，只有几个下人在忙碌着，在见到凤妖娆的时候，都被她的容貌给惊艳了。
而迟锋，倒是悠闲得很，此刻正在大树下的椅子上打着盹，一派安详，丝毫不因为主子一个人出去而感到担忧。
想到方才苍曜一个人在外面，而迟锋却一个人在这里打盹，心中，莫名的生出一股怒气。
意念一动，鞭子立即从袖中划出，扬手一甩，鞭子便以掩耳不及的速度朝迟锋甩坐下的椅子甩去。
众人见状，大惊，却不为所动。
苍曜也微惊，不知道如此做法是为了什么？
“啪”的一声，鞭子拍在椅子上传来的声音，随即“啪啦”一声，是椅子断裂的声音。
迟锋猛然睁开眼，还没有反应过来是怎么回事，整个身体便往地下后仰倒去，随即传来“咚”的一声，只见迟锋被摔得一个四脚朝天，口中传来一声痛苦哀嚎。
众人反应过来，感觉到凤妖娆并没有杀意，似乎只是想教训一下迟锋，所以也没有做任何举动。
不过此刻迟锋这模样，倒是觉得很好笑，有人还忍不住笑出了声。
“谁，谁暗算我？”迟锋变恼怒的吼着，便其声来。
“我”凤妖娆出声，尽管只是一个字，都能够感觉到一股冷意。
随着凤妖娆的声落，迟锋目光也恰好落在了她的身上，大惊，“凤，凤妖娆??????”
凤妖娆三个字将一众人等都惊了惊，自然是因为昨日的事情，他们都听说了，也不知道该佩服她大胆还是该鄙视她不知天高地厚，她的做法实在大胆。
凤妖娆没有说话，只是冷冷的看着迟锋，迟锋被看得全身发麻，但是却不知道自己哪里惹到她了，让她竟然找上门来了。
“我哪里招惹你了，你干嘛打我啊！”迟锋怒气冲冲的问道。
“我没有打你，我只是打了一下椅子而已。”凤妖娆无辜的挑挑眉，道。
“你??????”迟锋气结，奈何她确实真的只打了椅子，可是，“难道你没有看到我坐在椅子上吗？”
第122章 就是因为看到了才打
“就是因为看到了才打”凤妖娆说道，简直是气死人不偿命啊！
“你??????”迟锋再次气结，总算明白过来了，凤妖娆这就是在故意找茬，怒道，“那你到底要干什么？”
“干什么？”凤妖娆冷笑，一步步向迟锋逼近，冷冷的说道，“你身为苍曜的护卫，却不随时的跟着她，还在这里睡大觉。你知道她脑子不好使，还让她一个人出去，而且身上还背那么多钱，要是让有心人看到的话，你就不担心她被谋财害命吗？”
迟锋被她逼的步步后退，当听到凤妖娆的话时候，他震惊了，也感到万分的委屈，简直就是欲哭无泪，有苦难言啊！
他是苍曜的护卫不错，不随时跟在她身边不错，他在这里睡大觉也不错。
可是，是主子不让他跟啊！他有什么办法，主子的话他敢不听吗？
主子脑子不好使，不错，但是那是假的，至于主子为什么背那么多钱，他怎么知道啊！主子的事情，他一个下属哪有权利过问啊！
然而，听到这话，震惊的不止是迟锋一个，众人都震惊了。
特别是苍曜，心里面，如同被什么东西狠狠的撞击一般，瞬间窒息，随后又跳个不停。
想不到，凤妖娆竟然为自己教训迟锋，这种感觉，为什么是暖暖的。
“我??????我??????”迟锋想要解释，但是他又无话可说，总不能把主子的底翻出来吧！那样主子会杀了他的。
求救的目光望向苍曜，奈何苍曜正在走神当中，根本就顾不到他。
“你什么你，做错的事情还想狡辩吗？”凤妖娆举起鞭子，没好气的说道。
一见到鞭子，迟锋便一个闪身，他可不想再尝这鞭子的味道了。
“下次，最好别我再碰到她一个人在街上?，好了，你叫主子衣服沾了血，快找人帮她换上吧！”教训也教训了，凤妖娆也不打算再纠缠，吩咐着，便转身离开。
迟锋一愣，这才注意看自家主子，裙脚下脏了一块血。
不过他知道那并不是自家主子的血，而且也知道自家主子的能力，所以并不紧张她是否受伤。
“姐姐”见凤妖娆要走，苍曜唤道。
“怎么了？”凤妖娆顿了顿脚步，问道。
“你能来找曜曜玩吗？”苍曜满是不舍的问道。
玩？凤妖娆眼角抽了抽，她又不是小孩子，怎么玩？
“好，等姐姐有空了就来找你玩。”对小孩子，就只能哄了。
“真的吗？”苍曜一听，眸子里波光流转，满是欣喜的叫道。
“真的”凤妖娆应道，便直接离开了。
直到凤妖娆的背影消失，苍曜还是没有回过神来。
“主，主子，人已经走了。”迟锋小心翼翼的提醒道。
苍曜突然回眸，露出淡淡的冷意，将迟锋吓了一跳，这主子，真奇怪。
回到凤府，刚进大门，就被小厮告知凤翔让她去偏厅，不用想都知道，凤翔这是知道了今天的事情了，正等着她去兴师问罪呢！
第123章 喧宾夺主之罪
凤妖娆也没有拒绝，反正吃亏的不会是她。
让夏儿带着白璃回了听风苑休息，自己则随着小厮去了偏厅。
一路上，下人们都用怪异的眼神看着她，虽然不敢毫无顾忌的表现出来，但是凤妖娆还是看到他们眼中的嘲笑。
偏厅之内，人都俱全。
还未进门，就感受到不同的目光向自己射来，得意、愤怒、不屑、幸灾乐祸，总之，用两个字来形容，那就是看戏。
“听说，你为一个青楼女子赎身了？”凤翔听似毫无情绪的声音却隐隐的透着一股怒气，不过这话明显是明知故问，还但是因为只是听说，他更加想确定。
“是”凤妖娆倒不含糊的直接承认。
“胡闹”凤翔听罢凤妖娆自己都承认了，一声怒斥道，“你堂堂丞相嫡出大小姐，怎么能去为一个青楼女子赎身呢！你这让凤府的颜面何存啊！”
“就是啊！大小姐，你也别怪我多嘴，昨日你才回来就闹了那大一个事情，已经让凤府失了颜面了，今天又为一个青楼女子赎身，你这是置凤府的名声于何地啊！”凤翔话一落，江若雪就迫不及待的火上浇油。
早上才被凤妖娆惹了一肚子火，所以江若心中恨急了凤妖娆，找到羞辱她的机会，又会会放过呢！
说罢，不等凤妖娆开口，江若雪又继续说道，“你也要知道，你现在已经是个弃妇了，本来就已经很难嫁出去，还闹出这样的事情来，还有谁敢要你啊！”
说着话的时候，江若雪面露“担忧”，好似真的为凤妖娆嫁不出去的事情担忧一般，只是话中，字里行间无不是在羞辱。
“弃妇？夫人，东西可以乱吃，话可不能乱说，我和睿王是皇上解除的婚约，男未娶，女未嫁，何来弃妇一说。夫人这么说，难道是要推翻皇上的旨意，将解除婚约改成休弃不成？若是这话传到了皇上那里，保不了皇上一怒之下，治你个喧宾夺主之罪，连累真个凤家。”
明明是一句毫无利弊的话，却被凤妖娆冠上了宣兵夺主之名，生生的是将小事化大。
一句喧宾夺主如同晴天霹雳般狠狠的击在众人的心中，一时间竟然不知道作何反应，应该是一时间反应不过来，因为被一股恐惧给包围住了。
推翻皇上的旨意，喧宾夺主，那是何等的大罪啊！要是让皇上听到了，那就是杀头的罪啊！不，有可能还株连九族啊！
江若雪本就是有意羞辱凤妖娆，可是想不到，却被凤要肉扣上了这么大一个罪名。
“凤妖娆，你给我闭嘴，你知不知道你这个可以要杀头的。”最先反应过来的是凤翔，他一脸黑到极限，双眸双眸火光闪烁，恨不得将凤妖娆射杀了。
他不是担心凤妖娆被杀头，而是担心她连累了凤家。
“父亲，你老糊涂了吧！不是叫我闭嘴，是叫夫人闭嘴，她不乱说话，自然就不会被人误会了啊！”凤妖娆冷笑，‘好心’的提醒到。
第124章 一荣俱荣，一毁俱毁
一句老糊涂让凤妖娆一口气差点没上来，他才三十几岁，正是风华年纪，竟然被凤妖娆是老糊涂。
不过，凤妖娆后话也说的不错，若不是江若雪乱说话，怎么可能会被人误会，若是有心人听了去，到皇上那里差一本，他就算有理也辩解不了啊！
想罢，凤翔狠狠的瞪了眼江若雪，吓得本就被吓到的江若雪打了一个激灵，低下头去。
本就对凤妖娆有怒气，又看到自己母亲受委屈，凤轻舞忍不住了，“姐姐，我们同是凤家人，一荣俱荣，一毁俱毁，母亲此话毫无它意，但是却被你冠上如此大的乱名，若是真的让外人听了去，那真的是一毁俱毁了。”
凤轻舞因为脸上被煽了三巴掌，十分红肿，所以此刻的凤轻舞用面纱遮着的。额头也受了伤，更是用纱布包着的。
受了伤还不好好休息，看来是迫不及待的看凤妖娆的笑话了。
只是看谁笑话还不一定呢！
“舞儿说的不错，你如此大声嚷嚷，没事也变成有事了。”凤翔生怕凤妖娆再说出什么惊骇的话来，责备的话也不敢过去大气。
“是，女儿知错，女儿不应该觉得夫人此话有所不妥而提醒夫人，应该等着让别人发现，好传到皇上耳中，让皇上知道自己的旨意竟然被一个无品无级的丞相夫人给推翻，让皇上自我反省，再来和夫人商量商量，是不是自己的旨意下错了。”
凤妖娆幽幽说道，听似认错的话，但是不笨的人都能听出，凤妖娆这话分明还是在指着江若雪的不是。
而且那姿态，慵懒，傲慢，不屑，哪里有半点认错的样子啊！
一席话，顿时又让众人惊吓了，皇上高高在上，一国之君，怎么可能容许他人还推翻自己的旨意，哪怕是异议，都不可啊！
若是让皇上知道了，这不是直接要她的命吗？
还再来个和她商量，笑话，就算有十个脑袋都不够她砍。
“你”听着凤妖娆越说越离谱的话，凤翔气得一口气差点没有上来，疯了疯了，简直是疯了。
现在，凤翔便认为，凤妖娆被刺激疯了，所以才这么多异常的事情，会说出如此大逆不道的话来。
她能在这里说出这样大胆的话，难保她到外面不会说。
想到今天发生的事情，凤翔觉得，这个凤妖娆，还是少惹为妙。
“走，都给我走。”凤翔吼道，便自个儿率先夺门而出。
“呵！就这么完了，我还没有开始呢！”凤妖娆不悦的瘪瘪嘴，不过，凤翔走了，她也没有必要继续逗留了。
所以，转身走了出去。
只是走到大门时，突然停了下来，回过头，目光意味深长的落在凤轻舞身上，“对了，妹妹还是看好你的睿哥哥，他看我的眼神，似乎不对哦！”
说罢，灿烂的笑了笑，便直接走了。
而凤轻舞的心脏狠狠的被一个撞击，身子一个踉跄，差点摔倒，幸好被江若雪眼疾手快的扶住了。
“舞儿”江若雪担忧的唤道。
第125章 白璃身世
“不，不可能，不可能??????”凤轻舞不敢相信，不，应该是无法接受，但是，当看到如此绝色的凤妖娆时，她早就生出了这样的猜测。
可是，在听到凤妖娆说出之后，她更加感到危机。
回到听风苑，已过午时，才想起午饭都还没有吃的，于是，凤妖娆便吩咐夏儿去做饭了。
趁夏儿做饭之际，凤妖娆为白璃清洗了一下伤口，再给她上了药。
因为白璃的伤都在了身上，大夫都是男的，所以凤妖娆便只能来回府的路上买了点膏药，回来自己动手为白璃弄了。
白璃看着凤妖娆为自己清理伤口那熟练的手法，微微愣住了，这样的手法没有个五年八年是练不出来的，哪怕是那些郎中都做不到。
凤妖娆自然看得出那白璃的疑惑了，前世作为杀手的她，对于处理这些伤口的事是在平常不过了，早就熟能生巧了。
“好了，你的伤并没什么大碍，只是流血过多，身子有些虚弱，好好调养几天就没事了。”凤妖娆道。
“不用谢我，这是要你的忠心来换的，竟然你已经决定跟着我，那就最好不要背叛，因为后果，不是你所能承受得了的，我有上百种让人生不如死的办法。”
凤妖娆这话并不是在开玩笑，对于白璃，终究只是个陌生人，她没有办法却信任她，所以，适当的警告还是需要的。
“小姐放心，白璃绝对不会背叛小姐的，只要小姐一句话，白璃愿意上刀山，下火海，在所不辞。”白璃急忙发誓道，说的真真切切，不容质疑，生怕凤妖娆不相信自己。
“这些誓言对我没用，想让我相信，那就自己用实际行动来证明。”凤妖娆毫不客气是给白璃泼了冷水，因为她想让她知道，她凤妖娆不是随便就能敷衍的人。
“是，小姐。”白璃应道，便不再废话。
沉吟了片刻，白璃见凤妖娆一直没有问她的身世，不由得更加对凤妖娆好奇了起来。
她竟然不问她的身世，虽然她说过自己的身份不会对她造成危害，但是收留一个人，不是应该要了解对方的底细啊！难道她就不怕自己是来害她的恶人。
“小姐为什么不问问我的身世呢！”想着，白璃终于忍不住问道。
“我问了，你会说吗？你说了，会是真的吗？在我凤妖娆这里，只有忠心与不忠心，身份只是浮云。”凤妖娆云淡风轻的回答道，一副不在意的模样，只是因为心中笃定，就算她不问，白璃也会说的。
只有她自己说出口的，才有可信度。
“小姐真的和常人不同，小姐不问，是等我自己说吧！”白璃也很聪明，虽然方才疑惑凤妖娆不问她身份，但是方才凤妖娆的那句话，倒是让她反应过来，小姐这是在等自己开口呢！
凤妖娆但笑不语，没有承认，但是也没有否认，只是觉得，这白璃不是一般的机灵，一点就通。
第126章 白璃身世1
“我从小就无父无母，被离京城有百里远的尼姑庵，紫云庵的师太们养大，她们教我做人的道理，教我武功，教我受人滴水之恩，定当涌泉相报，切勿忘恩负义。
此次下山游历，想不到误入黑店，被人迷晕，卖来了这京城青楼。几次想逃跑，奈何身中软经散，就算有武功，也提不起一点力。今日终于有点力气，去还是被发现了，幸得小姐相求，如若不然，便只有狼窝中了结余生了。”
白璃说这话的时候，透着复杂的情绪，有着被设计暗算的愤怒，也有着对凤妖娆救命之恩的感激。
“什么？这些人竟然那么大胆，竟敢拐卖良家妇女，还下药，真是太可恶了。”夏儿端着饭菜走进来，恰好听到了白璃之后说的话，便愤愤不平道。
因为气愤的原因，夏儿将托着饭菜的托盘放到桌子上，力道有几分重，所以发出了“嘭”一声，将凤妖娆和白璃都惊了一下。
“气归气，可别把我们的饭菜给打翻了，不吃饭，你连气的力气都没有。”凤妖娆无奈道。
夏儿听罢，知道自己激动了，尴尬的嘟了嘟嘴，可是，她就是看不惯嘛，于是嘀咕道，“这些人，最好没有好下场，最好是断子绝孙。”
凤妖娆和白璃一阵错愕，对望了一样，随后无奈摇头，装作没有听到。
“好了，吃饭吧！”说着，凤妖娆便拿起筷子，动了起来，夏儿急忙将托盘放到一边去，也坐着动手。
只是，白璃却没有动，看着凤妖娆露出尴尬的神色。
凤妖娆见状，也心神领会，淡道，“吃吧！我不喜欢扭扭捏捏之人。”
白璃听罢，只好动手了。
清晨，太阳光闪闪灿灿的散落在院子里，像似散了一片金子。
而满院子的花开正艳，每一朵都在努力的往上开，仿佛害怕没有人能够发现一样，一阵阵扑鼻的花香散在院子的每一个角落。
凤妖娆从来都是睡到自然醒，此刻已经是八点钟左右了，在古代，算是很晚了。
凤妖娆伸着懒腰走出房门，白璃和夏儿已经坐在院子里了，在树下的石桌子上已经摆上了几盘糕点。
还有小白，盯着那几盘糕点流口水，但是却碍于那是自己主人的，不敢轻举妄动。
“小姐，吃早点了。”看到凤妖娆出来，夏儿唤道。
“白璃，身上的伤好些了吗？”看到白璃也在，凤妖娆关切的问道。
“多谢小姐关怀，伤倒是不痛了，只是伤痕还需要好几天才能消去。”见凤妖娆第一时间关心的竟然是自己的伤，白璃一阵感动，说道。
她伤的不重，都只是些皮外伤而已，擦了药膏，喝了药，再休息了一夜之后，已经没什么大碍了。
“汪汪??????”被无视的小白不悦的叫道，示意自己的存在。
凤妖娆见状，无奈的笑了笑，走过去，宠溺的拍了拍小白的头，道，“小白饿了吧！来，吃块糕点。”
第127章 猜谜语
说着，凤妖娆拿起一块糕点递到小白嘴边，小白一口吃下。
“小姐，这狗似乎通人性的？”白璃似问，却又似肯定。
没等凤妖娆出声，倒是夏儿先开口了，“白璃姐姐，我告诉你哦，小白不止通灵性，而且还很厉害哦！小姐回来的那天，春儿、秋儿和冬儿都要吞噬小姐的东西，还骂小姐，诅咒小姐。小姐就那么一吩咐，小白就冲了过去，将她们扑倒，抓得满脸伤痕，血淋淋的，简直是触目惊心啊！也大快人心啊！”
也不知道是有心的还是无心的，夏儿将凤妖娆手上突然多了一条鞭子，打了春儿的事情给忽视了。
然而，夏儿说得眉飞色舞的，也把小白夸上了天，小白也跟着臭屁起来，抬起头，尾巴翘得高高的，那一个模样，简直叫人忍俊不禁。
而听在白璃耳里，却是傻眼了。
竟然还有这样的事情？
望向小白的目光，不由得多几分佩服起来。
然而，接收到白璃佩服的目光，小白的尾巴翘得更高了。
“好了，你再夸，小白都飞上天了。”凤妖娆无奈的笑道。
“汪汪??????”正在得意忘形的小白被凤妖娆那么一泼冷水，立即夸下脸，不悦的叫了两声，似乎在抗议。
“主子，墙头有人，不过感觉不到恶意。”突然，血蛇的声音从凤妖娆脑海中响起。
唰的，凤妖娆脸色立即沉下去了，暗中有人，她并没有发现，那说明这个人的武功很高。
不过，她不打算点破。
“我们来猜谜语吧！”凤妖娆说道。
“好吧！”白璃和夏儿倒是挺来兴致的。
“什么鸡没有翅膀？”
“什么鸡没有翅膀？鸡？鸡不是都有翅膀的吗？”夏儿一愣，显然有些怀疑自己是不是听错了，不满的说道。
“我知道，田鸡。”白璃却很快便答上来了。
白璃从下生长在山间，见过的和遇到的东西自然要比夏儿多了。
“啊！”夏儿尴尬的笑了笑。
“一个男人加一个女人会成了什么？”
“夫妻”夏儿一听，急忙回答道。
白璃没有回答，显然是赞同了夏儿的答案。
“是两个人”
顿时，白璃和夏儿一阵黑线。
“三个金‘鑫’，三个水叫‘淼’，三个人叫‘众’，那么三个鬼应该叫什么?”
“三个鬼？??????”
白璃和夏儿思考中，但是始终想不到。
“叫救命”凤妖娆道。
白璃和夏儿想倒。
“你们讲个笑话吧！一对夫妻正在床上“做事”，灯一亮，五岁的儿子坐了起来，问：你俩干什么呢？父亲说：我和你娘玩骑大马呢。儿子又问：我玩骑大马的时候怎么一会儿就掉下来了，你都骑了那么半天了怎么还掉不下来？
母亲说：那是因为你还小，技术不高。儿子又看了看指着父亲的**喊道：爹爹耍懒，爹爹耍懒，我说他怎么半天掉不下来，原来他在娘亲屁股里别了根棍子。哈哈哈哈哈??????”
第128章 吃不了兜着走
说罢，凤妖娆率先自己给笑出来了。
这是赤裸裸的黄色笑话啊！
而白璃和夏儿双颊早已经憋得通红，羞得低下头去了，恨不得找个地洞钻起来。
“噗呵”突然，一个喷笑声响起，却不是夏儿，也不是白璃，而是一个雌雄难辨的声音，“凤妖娆，你能不能再无耻一些啊！这样的话你都说得出来，你还是不是女人啊！”
听到这个声音，凤妖娆眉头不着痕迹的皱了一下，脸色闪过淡淡的不悦。
是她！
这个声音，她认得，不是那个自恋狂夜梓墨还能是谁。
不过，她讲笑话的用途本就是想引暗中之人破功，看来，她的这一招真灵了。
夏儿吓得身子一缩，急忙跑到凤妖娆面前，而白璃一听，便将挡在了凤妖娆身前，张开双臂，一副忠心护住的姿态，寒冰的双眸望着空空荡荡的门外，警惕十分。
“汪汪??????汪汪??????”小白冲着夜梓墨凶猛的叫道，立即被凤妖娆安抚下了。
“偷听可不是好习惯，看来夜[公子]也就那么点能耐。”凤妖娆冷嘲热讽道，也不点破她的身份，更没有因为对方身份尊贵而心生丝毫敬畏。
“非也非也，本[公子]怎么可能做出偷听这种无耻的事情呢！本[公子]可是光明正大的听的。”说着，一袭紫色衣袍的[男]子从半空中偏偏落下，站定在院子中央，正面正对着大门，一眼便能看到彼此。
[男子]身材挺秀高颀，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。脸如雕刻般五官分明，俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
和第一次见到的一样，不小心间，凤妖娆又被夜梓墨这绝美的容颜给吸引住了。
白璃和夏儿直接被惊艳住了，这个[男子]，好生美丽啊！
不过惊艳归惊艳，她们可没有忘记现在的处境，小姐的院子里平白来了个[男子]，能不警惕吗？
“呵！这还没有得到同意的正大光明，和偷偷摸摸有何区别，夜[公子]连偷偷摸摸和光明正大的分辨能力都没有，莫非夜[公子]这个地方有问题？”
凤妖娆冷冷嗤笑，毫不客气的讽刺道，说着，还用手指了指自己的脑袋。
羞辱，简直是赤果果的羞辱，夜梓墨的脸色一下子便沉下去了，到不是生气，只是郁闷，这凤妖娆竟然说自己脑子有问题，有那么严重吗？
“噗呵”
然而，白璃和夏儿却忍不住的喷笑出声，但是又心生忌惮，所以很快便极力的忍回去了。
“哼！你这女人胆子到是不小啊！如此羞辱本[公子]，你就不怕得罪了本[公子]，叫你吃不了兜着走吗？”
夜梓墨深受挫败，知道凤妖娆胆子不小，但是想不到她胆子竟然那么大，连她一个堂堂王爷都不放在眼里。
第129章 难道是采花贼
说罢，夜梓墨已经走到院子大树下的石凳边，不请自坐了，还不雅的翘起二郎腿，动作虽是不雅，但是从她身上却看不出不雅的词语来。
听到这话，白璃和夏儿心中一惊，不知道对方的身份，但是却可以从对方穿着的衣料来看，定是非富即贵。
特别是白璃，虽然感觉不到对方的恶意，但是还是增加几分警惕。
“吃不了兜着走，正好，不会浪费。”凤妖娆漫不经心的说道，浪费两个字似乎在说一桌好菜似的。
听到凤妖娆如此不敬的回答，白璃和夏儿都生出一把冷汗，但是还算知道凤妖娆的性子，所以也不敢插嘴。
“呵呵！”夜梓墨只是一声淡笑，并没有再问，也没有生气。
她不笨，凤妖娆的反应已经表明了，她又何必自讨没趣呢！
也不知道这凤妖娆的胆子是什么做的，竟然如此不畏强权，可是她只是一介弱女子啊！到底是真的不怕，还是不知天高地厚呢！
不过以这几天对这女人的观察，她绝对不是不知天高地厚的那种，所以说，这个女人有这个不畏强权的资本。
那是自然了，想她凤妖娆连堂堂一国之君都不怕，何况是一个王爷呢！
“那么，不知夜[公子]擅闯我一个女子的闺阁所谓何事？难道[公子]不知道，这样会有辱一个女子的声誉吗？”凤妖娆看着夜梓墨，虽然言语慵懒，但是目光却是不善。故意把公子两个字咬重。
说实话，她不想和皇家的人扯上关系，特别是这种高深莫测的，别看这时候对你笑眯眯的，不知道什么时候看在你背后插上一刀。
“难道是采花贼？”凤妖娆话落，白璃便一声惊呼，质疑的目光是那么的真切。
“采花贼”一听到采花贼，夜梓墨立即炸毛，倒不是她真的生气，只是第一次被人家当做采花贼，多少有些不服气，“你你你你，你见过像我这么英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、一表人才，人见人爱，花见花开的采花贼吗？”
“见过啊！“白璃眨眨眼，很正经的应道，夜梓墨倒是有些错愕了，还没有完全反应过来。
难道，还有长得比自己英俊的采花贼吗？
夏儿也是有些疑惑，似乎在质疑白璃的话，倒是凤妖娆，却已经知道白璃接下来要说的话了，嘴角不由得扯出一抹笑意。
果然，下一刻白璃便说出了凤妖娆意料之中的话。
“你不就是么？”白璃说道。
“噗呵”夏儿再次忍不住的喷笑出声，双肩更是抖得厉害，憋得难受。
“我??????你??????”夜梓墨被白璃的话呛得措手不及，一时间舌头打结，说不出话来。
夜梓墨在心中哀怨啊！她何时受过这样的委屈了，可遇到这个凤妖娆，她就没有一次说过过，还有她这丫鬟，也是个伶牙俐齿的主儿。
“你这丫头，真是伶牙俐齿。”夜梓墨不悦的埋怨道。
“你这小子，真是自作多情。”白璃冷然反讥。
第130章 笑吧笑吧
白璃的话，再次惹得夏儿忍不住想笑，但是还是没有笑出来，憋得双颊通红，双肩颤抖不止。
凤妖娆也有些想笑，但是她的定力向来比较好，所以面色还是一脸淡然，只是心中，是越来越觉得白璃这丫头和自己的性格如此相投，都是那般腹黑。
“小子？”夜梓墨被白璃这一声‘小子’给惊到了，一副不可置信的盯着她，眸里写满了满满的不服气，“丫头，你才多大啊！竟然叫本[公子]小子，太没有长有之序了吧！而且我哪像男的了！”
“你哪都是男的，叫你小子是给你面子了，我知道你厉害，但是我不管你有什么阴谋，只要我还有一口气在，我是绝对不会让你伤害我们家小姐的。”白璃冷冷的说道，一副忠心护主的气势，身上散发出来的气息明显已经生出杀意了。
“你??????”夜梓墨被白璃的话给呛到了，不服气的反驳道，“你哪里看出本[公子]要伤害你家小姐了？”
“哦！竟然你不想伤害我家小姐，那你为何无缘无故的出现在我家小姐的院子里？置她的名声于不顾？”白璃显然不相信。
“名声，她还有名声？”夜子墨一声嗤笑，反问道。
在她看来，这两天凤妖娆的所作所为已经早就没有名声了。
“你??????”白璃气结，不善的目光瞪着夜子墨，一时无语。
倒是凤妖娆，也不怒，“我是没有了名声，但是夜[公子]就不担心，接近我，你也会坏了名声吗？哦，不，夜[公子]已经没有名声了，早不知爬过多少女子的墙，闯过多少女子的闺房了。”
凤妖娆自问自答，淡淡的笑道，只是这笑，看起来有那么几分凉意。
尽管夜梓墨没有什么口德，但是至少她还没有感觉到她的恶意。
“我才没有呢！”夜梓墨一听，急忙澄清道。
想她堂堂一国王爷，怎么可能会干这种下流的事情呢！
只是她忘了，就现在，她就干了这种下流的事情。
“噗呵”
喷笑声，很是应景的响起，不过这次，却是凤妖娆和白璃、夏儿三人异口同声了，而且还毫无顾忌的笑出声。
夜梓墨先是愣了一下，便立即反应过来了，脸色一阵难看，她这是在挖坑给自己跳啊！
不过厚脸皮如她，自然也不会在乎这面子问题了。
“笑吧笑吧！反正我也不在乎。”夜梓墨一副不在乎的模样道。
“夜[公子]，你是不是该走了？”虽然是询问的话语，但是却是不容反抗的语气，凤妖娆这是在下逐客令了。
若不是知道她的身份，还有传言中的性子的话，她才没有那么好的耐心在这里和他瞎扯呢！早就鞭子伺候了。
“人家来了那么久，一杯茶水都不给喝就叫人家走。”夜梓墨吸吸鼻子，不满的说道。
倒不是她真的想喝杯茶，只是想找借口多待一会儿罢了，这个女人太有趣了。
本来父皇让她来苍国，她是不想来的，只是现在，她觉得来对了。
第131章 一点点泻药而已
凤妖娆听着，想拒绝，但是突然想到了什么，拒绝的话到嘴边，便变了言语，嫣然笑道，“不好意思，是我招待不周，我这就给你倒茶去。”
说罢，便转身向屋里走去。
凤妖娆态度的突然转换，倒是让夜梓墨有些不适宜，不过也没有多想，毕竟她对凤妖娆还不是特别的了解不是么？
白璃和夏儿也觉得奇怪，这不像是小姐平时的作风啊！而且倒茶不是由她们来的吗？
但是想想，心中生出隐隐的猜测，似乎感到了一股阴谋的味道。
只是片刻，凤妖娆便端了茶走出来了，看着凤妖娆那柔和的笑意，夜梓墨隐隐觉得有些不对劲，但是她又看不出到底是哪里不对劲呢！
思索间，茶已经放在她面前了，也管不了那么多，端起便细细的喝了下去。
一杯茶水入肚，夜梓墨并未立即起身离开，似乎还想赖着不走，凤妖娆也没有再下逐客令，只是在夜梓墨的对面坐起，看着夜梓墨的目光，笑意更浓。
夜梓墨被看得不自在，想问她为什么要这样看着自己，但是话还没有出口，便感觉到小腹传来一阵骚动，眉头不着痕迹的微蹙。
本来不在意，但是小腹却渐渐的闹腾了起来，脸色突然一阵青一阵白。
一个意识猛然浮了上来，这茶有问题，立即瞪向凤妖娆，低沉的声音质问道，“你在茶里放了什么？”
“没什么，只是一点点泻药而已。”凤妖娆妖娆一笑，说得云淡风轻，好似这只是没有什么大不了的事情一般，不足挂齿，只是眉目间难掩幸灾乐祸。
泻药！
白璃和夏儿猛然瞪大眼睛，小姐竟然在茶里放了泻药，怪不得方才觉得小姐有些怪异呢！原来如此啊！
看夜梓墨憋得难受的模样，凤妖娆心中竟然觉得很是畅快，乐着乐着，也就忍不住的笑出声来了，“呵呵！”
“你”夜梓墨怒视着凤妖娆，几乎是从牙缝里挤出来的一个字，那张俊美白赞的脸蛋已经是扭曲不止了。
夜梓墨知道，自己此刻最好马上消失，找到茅房，不然，自己会丢更大的脸的。
想起凤妖娆竟然给自己下泻药，心中便一阵哭笑不得，“好一个没有良心的女人，你等着，总有一天，我会征服你的。”
说罢，便一个飞身，朝屋顶飞去，不，应该是要越过屋顶，而向要走的方向走去。
只是刚到屋顶，背后传来凤妖娆的声音，让她一个踉跄，差点摔倒。
“当你来接近我的时候，你已经被我征服了。”凤妖娆嘲着夜梓墨落荒而逃的声音冷笑道，其中带着几分不屑。
夜梓墨嘴角狠狠的抽了抽，是么？她早就被她征服了吗？被不被她征服她不知道，但是肚子传来的闹腾让她很清楚的知道，她被她折服了。
夜梓墨一离开，听苑便响起一阵大笑，好不欢腾。
因为落下荷花池的事情，凤轻舞感染了风寒，因为不敢请大夫的原因，只能抓点驱寒的药了。
第132章 苍睿到访
次日午时，凤翔刚下朝回到家，前脚刚进来，后脚便更着来了位不速之客。
但是这个不速之客并不是来找凤翔的，而是来找凤轻舞的，不，应该是来找凤轻舞和凤妖娆的。
而这个不速之客赫然是苍睿无疑了。
话说因为凤轻舞昨日掉下了荷花池，又伤了额头，脸上又挨了三巴掌，因为没有请大夫的原因，到底病情加重了。
昨晚上发烧了一夜，也疼了一夜没有睡好的，只有不断的让丫鬟出去抓药了。
若不是苍睿看到凤轻舞的丫鬟神色慌张的进入药铺，问了才知道是凤轻舞掉下了荷花池，不过因为心急，没有问清楚是怎么掉下去的，便急急的跑来了。
此时，凤轻舞正在自己的院子里，躺在院子里的贵妃榻上晒着太阳，神情恹恹的，很是无力。
因为脸上被打的原因戴着面纱，额头上包着纱布，咋看一副伤的不轻的模样。
想到今天的事情，她心里除了恨，还是恨。
不过在这个时候，凤轻舞却出奇的冷静。
因为冷静，所以才能看清很多冲动的时候看不清楚的事情，因为冷静，才能够清楚自己该做什么事情，不该做什么事情。
现在凤妖娆手上有她的把柄，在不知道怎么应对之前，她不能轻易动她。
可是想到凤妖娆那嚣张的模样，凤轻舞衣袖下的双全不由得握紧，双眸的恶毒越加浓烈。
“小姐，睿王爷来看你了。”突然，一个慌张却不掩欣喜的声音从院子外传来，话落，细梅人已经跑到凤轻舞面前了。
凤轻舞一听，首先是愣了一下，随即掩不住激动，面色露出喜色。
凤轻舞想要起身相迎，可奈何自己全身无力，一站起身，身子便往下倒去。
“小姐?????”身旁的细竹见状，立即过去扶，只是想被一个身影抢了些了，凤轻舞便落入了一个宽阔的胸膛。
“舞儿生病了便好好躺着，起来做什么，有什么需要的，尽管吩咐丫鬟便是了。”苍睿责备道，只是语气中，更多的是心疼。
“睿哥哥能来看舞儿，舞儿好激动，竟然忘记了自己身子是病着的呢！”毫不避讳丫鬟在场，凤轻舞激动的说着，直接抱住了苍睿。
只是激动中，却透着浓浓委屈。
说罢，便吩咐了细竹去切壶茶上来。
将凤轻舞扶到椅子上后，这才看清凤轻舞面带面纱，头包纱布，心中生起一阵心疼。
“舞儿，你的脸怎么了？”苍睿问着，伸手便要去扯下凤轻舞的面纱，只是被凤轻舞急忙躲过了。
“睿哥哥，你还是别看了，舞儿怕你会嫌弃舞儿。”凤轻舞害怕的说道。
从来，在睿哥哥面前，她都是那么的美好，可是现在，她却是那么的狼狈。
她担心睿哥哥看到她这一副样子后，会嫌弃她。
“舞儿说什么胡话呢！本王怎么可能嫌弃舞儿呢！来，给本王看看你的脸。”苍睿也只有对凤轻舞，他才会露出如此柔情。
第133章 告状
凤轻舞听到如此真情的表白，鼻尖一酸，心中那是个满满的感动啊！所以，也不阻止苍睿揭开自己的面纱了。
然而同时，心中也生出了某种算计。
当苍睿看清楚面纱下，那明显印着五指印的脸颊时，不，不止五指，那错乱的指印不止一巴掌，一股怒气冲上头。
“这到底是怎么回事？”苍睿压住心底的愤怒，低沉的问道。
“这??????”凤轻舞满是为难，不知道怎么开口，目光不经意的望了身旁的细梅一眼。
细梅立刻会意，急忙“扑通”的跪倒在地，脸上立即委屈的哭了出来，道，“王爷，求求你为我家小姐主持公道啊！”
“细梅，住口。”凤轻舞立即呵斥道，只是这呵斥显然是违心的，只是做做个样子罢了。
“小姐，你就是太善良了，你把大小姐当姐姐，可大小姐何时将你当过妹妹啊！她都这么对你了，你还想护着她，难道你等着有一天被她害死吗？今日就算你怨奴婢也好，怪奴婢也罢，奴婢也要把事情说出来。”细梅如同一头爆发的狮子一般，也毫无忌讳自己话中的用词了。
自然，这是凤轻舞授意的。
“你??????我相信姐姐她不是故意的。”凤轻舞气得涨红了脸，一副为凤妖娆不平的模样。
“舞儿，你就是太善良了，她如此欺负你，难道你就如此忍着吗？”苍睿这次是真的忍不住了，他有么眼睁睁的看着自己心爱的女人受到欺负而坐视不理呢！
只是善良吗？他们似乎忘记了，骗凤妖娆去迷雾鬼林之后，那开心的模样。
苍睿冷冷的目光射向细梅，道“继续说”
细梅被苍睿的目光吓得一阵寒栗，急忙说道，“王爷，昨日奴婢和小姐在荷花池里喂鱼赏花，因为小姐这几天受了大小姐的气，便抱怨了几句。却不想，被大小姐恰好碰上了，便打了小姐一巴掌。
小姐一时委屈，就要和大小姐理论，谁知，大小姐却将小姐推到了荷花池里，还踢了一个石子打着小姐的额头，血流不止。”
细梅这话除了凤妖娆将凤轻舞推下荷花池之外，其他倒是不假，只是却都是断章取义。
“什么？凤妖娆。”几乎的从牙缝里挤出来的声音，苍睿脸色暗沉，变得扭曲，双拳紧紧握起。
凤妖娆，又是凤妖娆影，这个女人，果真狠毒，竟然连自己妹妹都不放过，果真是心如蛇蝎。
只是他不知道，之前的凤妖娆又是何等受到自己“妹妹”的欺负呢！真正的心如蛇蝎不是她凤妖娆，而是凤轻舞及其母江若雪，她凤妖娆只不过是报仇而已。
“可能，是因为姐姐太爱你了，所以才会嫉妒你对我的好，才会做出些失常的举动的。”凤轻舞说道，这话听似在为凤妖娆解释，但是实则也是给凤妖娆定了罪。
而且，还带着几分试探。
想起凤妖娆说的，睿哥哥现在看凤妖娆的目光不同了，她的心就如同被针刺了一般，痛。
第134章 找她算账
然而，在听到那一句‘那也是因为姐姐太爱你了，所以才会嫉妒你对我的好，才会做出些失常的举动的。’让苍睿的心莫名的跳动了一下，而方才满腔的愤怒竟然慢慢的被淡化。
是么？她真的是因为太爱他了，才会嫉妒惜儿，才会做出如此失常，甚至疯狂的事情来吗？
凤轻舞没有错过苍睿眸里一闪而过的悸动，心里一惊，脑中下意识的浮出一个让她无法接受的想象，难道，睿哥哥真的看凤妖娆的目光不同了？
不，不可能的，睿哥哥喜欢的是自己！怎么可能又喜欢上她呢！凤轻舞紧紧的咬着下唇，都快印出血来了。
因为不甘，凤轻舞小心翼翼的说道，“睿哥哥，大姐姐她似乎知道了我们的事情。舞儿害怕，她若是说了出去，舞儿和睿哥哥的名声都会扫地。”
“什么？她怎么可能知道？”苍睿一惊，有些不可置信。
“我也不知道，因为今天落水的事情，姐姐她威胁我，说要是我不说是自己落水的话，她到外面说，我们无媒苟合。”凤轻舞说着，已经委屈的抽泣起来了。
“什么？我找她算账去。”本就被气得不轻的苍睿一听到这话，再也坐不住了，说着，便起身向外面走去。
“睿哥哥??????”凤轻舞奖状，急忙的唤道。
凤轻舞也不知道，苍睿去找凤妖娆到底好不好。
她知道睿哥哥去找凤妖娆是为了帮她讨回公道，但是现在的凤妖娆已非以前的凤妖娆了，她是变得那么惊艳，连她都嫉妒了。
所以，她害怕他们相见，想到睿哥哥方才的反应，她的心就不安。
“走，扶我去看看。”凤轻舞思来想去，还是不放心，所以便想要去看看了，而她身体又十分无力，所以只好让丫鬟扶着了。
这边，凤妖娆刚修炼好了一周天的内功心法，内力显然已经升了不少。
此时，凤妖娆正在院子里围着圈跑。
她竟然想要练武，不能只是单单修炼内功那么简单，体力锻炼是不能缺乏的，而且还拉上了夏儿。
在不知道跑了多少圈后，夏儿已经累的瘫倒在地了，而且凤妖娆充其量只是累，还不至于累到。
前世，她受到了十几年的魔鬼式训练，和现在跑这么几十圈相比，只是九牛一毛而已，不，连九牛一毛都称不上，因为晨练只不过是最基础的东西罢了。
不过，现在的身体并不是她之前的身体了，自然无法接受她前世的体力和耐力了，这不，只跑了七八十圈，便已经累得跑不动了，而且这院子本就小，七八十全圈下来也只有三四公里的路程而已。
尽管这样，已经让夏儿和白璃都震惊得无以复加了。
凤妖娆歇下来，满头是汗的，接过白璃递过来的毛巾，擦了擦脸，便走到椅子旁坐下。
缓了气之后，才端起茶杯喝了杯茶，身子往椅子后背靠起，全身放松，闭着目，贪婪的吸了吸周围散发出来的花香，觉得十分的清爽、舒适，不知不觉，一股睡意袭来。
第135章 正好无聊，逗逗狗
只是，人在悠闲的时候总是会被打扰。
“主人，一股怒气朝这边袭来了。”血蛇的声音在凤妖娆的脑海中响起。
怒气！
凤妖娆脸色一沉，看来有人来找茬来了。
很快，凤妖娆便感到一个急促的脚步声传来，白璃也感觉到了。
“小姐??????”知道来者不善，白璃立即望向凤妖娆，是在询问凤妖娆影该怎么办。
“正好无聊，逗逗狗吧！”凤妖娆接收到白璃的目光后，深沉的眸子随即露出笑意，只是这笑意明显不怀好意，说出的话更是表明了自己接下来要做什么。
“汪汪??????”凤妖娆话落，本来趴在凳子上睡着的小白立即气身，朝凤妖娆便叫出声。似乎认为凤妖娆这是要在逗它，所以表示不满。
凤妖娆和白璃会意，不由得错愕，特别是看到小白那不满的样子时，凤妖娆有些忍俊不禁。
“小姐，小白可是有灵性的，你怎么能够因为自己的无聊而逗它呢！”不知道原因的夏儿一听到小姐无聊要逗狗，便不满的说道。
和小白这几天相处下来，也算是有许些感情了，她都已经不将它当狗了。
凤妖娆和白璃都一阵错愕，知道夏儿误会了，白璃解释道，“此狗非彼狗，而是??????”
话说到这里，却没有说下去了，因为院子门外，赫然出现了一抹身影。
而在看到来人的同时，白璃眼底深处快速的闪过一抹恨意。
苍睿一进来，便见到三个身影坐在大树下的石凳旁，悠闲的喝着茶。
当目光在落到侧对着自己的凤妖娆身上时，再次被惊艳的愣住了，一袭白衣胜雪，发髻随意绾着，背后未绾的青丝垂背而落，微风吹过，几许发丝也跟着被吹起。
容貌虽然只是看到侧面，但是就因为是侧面，才更加给人神秘不可亵渎的感觉。
还有，加上身旁有鲜花围绕着，就像误落凡尘的仙子一样，美得不可方物。
虽然凤妖娆只是侧对着大门，但是余光却对苍睿脸色的变幻看得一清二楚。
惊艳么？呵呵！现在来惊艳，是不是太晚了，而且也太讽刺了。
以前，凤妖娆可是他苍睿的未婚妻，本来是要和他过一辈子的人，可是就因为他的势利，因为他的嫌弃，因为他的无情，夺走了她的生命
而现在，她只是一抹来自二十一世纪的灵魂，所以现在，他们便只能是仇人了，而且注定不是你死，就是我亡，这已经是谁也无法改变的事实。
不过来人竟然是苍睿，倒是让她有些惊诧。
他来做什么呢！除了找茬，还能做什么啊！方才的那一怒气便是最好的证明，而且，定是为凤轻舞来抱不平来了。
“而是什么啊！”夏儿没有看到大门外的来人，听到白璃的话只说了一半便没有了下文，急切的问道。
白璃没有说话，只是挑挑眉头，示意夏儿往大门看。
夏儿狐疑的向大门望去，不看不知道，一看，吓一跳，下意识的惊呼道，“小姐，睿，睿王爷来了。”
第136章 睿王爷有病
睿王爷来这里做什么？她可不认为他是好心来看望小姐的，因为她很清楚的知到，他和小姐已经撕破脸了。
而且小姐要向睿王爷报仇的事情也是势在必行，加上睿王爷又不喜欢小姐，应该是恨透了小姐，所以夏儿知道，苍睿的到来，并不简单。
夏儿担忧的看了凤妖娆，见她若无其事的自顾的喝着茶，心终究是惊慌的，等了片刻，见凤妖娆还是如此不为所动，才忍不住开口。
在经过夏儿的提醒，凤妖娆没有任何反应之后，苍睿的眉头不悦的皱起。
尽管知道凤妖娆是故意的，但是还是为了引起凤妖娆的目光，虚咳了两声。
“睿王爷竟然生病了就去看大夫，来我这听风苑干嘛呢！”
凤妖娆嘴角扬起一抹似有似无的讽笑，声音不温不淡的说道。
听到凤妖娆这话，苍睿脸色一沉，如此直白的话他又怎么听不出来呢！凤妖娆这是在说他有病，就因为他虚咳了两声。
“本王身子可好得很”苍睿冷冷说道，这语气却隐隐觉得有几分赌气的味道。
赌气么？他为何要赌气，他也不知道，更没有察觉，只是一种无形中发出的态度而已。
自然，态度都是来自个人的内心，因为只有内心有了变幻，才会莫名其妙的做出与平时不同的举动，只是这种变幻还不被自己承认，所以自己也没有察觉罢了。
“睿王爷就别掩饰了，生病没有什么大不了的，看看大夫便好了。若是你没有生病的话，怎么只回答了我的第一个问题呢！我问你来我这听风苑干嘛！你还没有说的呢！”
这次，凤妖娆的目光却淡然的扫向了苍睿，面色带着浅浅的笑意，只是那言语，听似关心，实则，却是毫不掩饰的冷嘲热讽。
苍睿眉头一皱，双眸也徒然变冷，显然对于凤妖娆这样的冷嘲热讽生出不悦，不，应该是愤怒，但是他确确实实没有回答凤妖娆之后的疑问，致以此刻被她拿来作文章。
本想反驳，但是在看到她那张倾城绝色的面容时，竟然有些恍惚，也忘记了反驳。
将苍睿眼里的恍惚看在眼里，凤妖娆嘴角和眼里的讽意更浓。
顿了顿，不等苍睿说话，凤妖娆继续道，“睿王爷如此不顾我名声，毫无忌讳的闯进我的院子，这是至我的名声于何地，还是睿王爷以为，我和凤轻舞一样，不要脸吗？”
“你??????”凤妖娆的话显然触到了苍睿的怒火，尽管只是一个你字，都是充满了怒气。
“凤妖娆，舞儿是不是你推下荷花池的，她的脸是不是你打的，她的额头，是不是踢了石子过去打伤的？”虽然已经知道了，但是苍睿还是质问道。
他也不知道，他这番多此一举的质问是为什么？
是不相信凤轻舞？还是给凤妖娆一个否认的机会？
自然，让他不相信凤轻舞是不可能的，那只有一个说明了，那就是给凤妖娆一个否认的机会。
第137章 找茬来着
尽管他因为凤妖娆那样对舞儿的事很愤怒，但是一看到如此绝色的凤妖娆，想到凤轻舞的那句那‘也是因为姐姐太爱你了，所以才会嫉妒你对我的好，才会做出些失常的举动的。’让他不由得心软。
“哦！是舞儿妹妹告诉你的吗？那么不知睿王爷可有证据？”凤妖娆丝毫不受到苍睿此话的影响，反而觉得有几分好笑，这时间觉得苍睿就是一个跳梁小丑般站在自己面前，胡乱蹦?，被凤轻舞卖了都不知道，还很高兴的为她数着钱呢！
苍睿一愣，他是没有证据，但是他相信舞儿。
“难道不是么？”这次，已经不是询问的态度了，而是确定的反问。
“呵呵！判官定罪尚且需要证据，睿王爷无凭无据的，怎会让人信服呢！”凤妖娆也不怒，依旧笑道，只是这笑，显然有几分讽意，言语中，也质疑了苍睿的能力。
一个有高傲自负的人，最忌讳的便是被质疑了，特别是苍睿这种野心强大的人，更是无法接受，所以在凤妖娆说这话的时候，苍睿的脸色便低沉下去了。
“竟然睿王爷相信了，又何必多此一举的问我呢！那如果我说我没有，你会相信吗？”凤妖娆挑眉，脸色却不曾有变，带着嘲讽的语气反问。
“我??????”苍睿想说什么，却在这时，感觉到外边有几个急促的脚步声走来，而且还是虚弱的。
凤妖娆和白璃也感觉到了，隐隐中也猜出了来人是谁。
几人似乎达成了共识一般，目光都不约而同的落在了大门处，谁都没有出声，只待着来人的出现，因而气氛也变得有些诡异。
只是片刻，大门外便出现了由细梅细竹搀扶着的凤轻舞，她憔悴的脸上满目急切，急促的呼吸昭示着她来时的焦急。
“睿哥哥”凤轻舞在看到苍睿的时候，脸色更加楚楚可怜了起来，委屈的唤了声，可真是我见犹怜啊！
苍睿见状，本来因为方才的事情感到不悦而黑起的脸色，立即露出一抹柔情和疼惜，急忙迎了上去。
只是不知道是意识到男女有别，还是因为有凤妖娆在场，苍睿并没有去扶住他，淡淡而听不出情绪的声音问道，“舞儿，你怎么来了？身子不好就该好好躺着才是。”
“睿哥哥，不要为难姐姐了。”凤轻舞劝道，那模样看起来，是多么的善良啊！
不过，这只是对苍睿而言，对凤妖娆几人，那只是虚伪。
“舞儿放心，本王不会让你为难的。”看到心爱的女子如此善良，竟然被自己的姐姐欺害了，还为她说话，可是她呢！不承认也就罢了，竟然还如此诸多反驳，心中对凤妖娆更加不满起来。
听着两人的对话，凤妖娆有骂娘的冲动，尼玛，秀恩爱秀到老娘面前来了，是真心诚意的也就罢了，这种虚伪又做作的恩爱简直的污了她的眼睛啊！
白璃眉头微微皱起，得知小姐并不喜欢这个劳什子睿王，自然不并担心小姐会伤心难过之类的，只是也觉得这两人太虚伪了，看得她想吐。
第138章 是你不要太过分
夏儿则是愤恨，毕竟亲眼见证过一段凤妖娆对苍睿爱得死去活来的日子，尽管小姐现在已经不再喜欢苍睿了，但是她毕竟不是小姐肚子里的蛔虫，无法完全确定她心中是不是一点都不再有苍睿了。
因为曾经那么深爱过的人，说不爱就不爱，确实有些让人难以相信。
只是她又岂知道，现在的凤妖娆已经不再是以前的凤妖娆了呢！
对于苍睿，且不说一点点的爱恋之意，就算是一点好的印象都没有，而且还厌恶得要是，更主要的是，只要她凤妖娆活着，他苍睿便注定不得好死。
“可是???????”凤轻舞还想说什么，却被凤妖娆给打断了。
“够了，你们不恶心，我还觉得恶心呢！”凤妖娆一脸嫌恶，看到这两人肉麻的模样，便想起他们XXOO的样子，胃里便一阵翻腾，恶心至极。
现在想想，看了那恶心的事儿，会不会长针眼呢！
“你??????”苍睿气结，怒瞪着凤妖娆，却不知道怎么反驳。
“你不是就想知道是不是我将凤轻舞推下荷花池的吗？是，我的将她推下荷花池的，是我打了她，是我踢飞石子砸伤她的额头的。”凤妖娆倒是很痛快的承认道，就连没有的事也揽到了自己身上，可是那又怎么样，关他苍睿什么事，所以她倒要看看，苍睿能将她怎么样。
凤轻舞一愣，显然想不到凤妖娆会揽下所有的罪，心中，生出一阵得意。
而苍睿，一听到凤妖娆承认了，怒火也上来了，瞪着凤妖娆的目光几乎喷火，“凤妖娆，你好毒的心，竟然对你的亲妹妹都这么残忍，你简直无药可救。”
“哈哈哈哈”苍睿话落，凤妖娆如同听到的国际玩笑一般，忍不住狂笑出声。
这笑笑得苍睿莫名其妙，笑得凤轻舞一阵不安，笑得小白全身发毛，笑得白璃和夏儿更加愤怒，而这愤怒却是对苍睿的。
“对，我的心毒，我残忍，我简直无可救药，那又怎样，关你什么事了？”凤妖娆目光毫不掩饰的露出嘲讽、轻蔑、不屑。
“凤妖娆，不要太过分。”苍睿彻底被激怒了，面色扭曲，指着凤妖娆吼道。
“啪”的一声，凤妖娆太后拍开苍睿指着自己的手指，尼玛，她最讨厌别人用手指她了。
而凤妖娆这一举动将众人都吓了一跳，不同的是白璃和夏儿是担忧，而凤轻舞和其丫鬟是幸灾乐祸。
凤妖娆得罪了睿王爷，定然会吃不了兜着走了。
不过，她们太小看凤妖娆了。
“你??????”苍睿气结，若不是还有一丝理智存在的话，他早就对凤妖娆动手了。
“苍睿，是你不要太过分吧！别以为我什么都不知道，别以为我还是之前那个傻傻让你们欺负的凤妖娆。”
一声苍睿让众人都惊了惊，能够对堂堂王爷直呼其名的还没有几个呢！
顿了顿，凤妖娆继续道，“你之前明明和我有婚约，却和凤轻舞无媒苟合，为了能够光明正大的在一起，骗过我去迷雾鬼林。
第139章 悔意么？
我不说出来，是不是你们就以为我不知道了啊！世界上不是只有你们才是聪明人。呵！说到底我还要谢谢你们呢！要不是去了迷雾鬼林，我也不会醒悟。”
凤妖娆声严厉色，字字珠玑，如此毫不客气的指责。
凤轻舞被说得脸上表情变得翻来覆去的，煞是精彩。
而苍睿却已经想象中那般生气，因为凤妖娆所说的，句句在理，在理得他找不出话来反驳。
其实在他心中，竟然有些不想反驳，因为看着凤妖娆如此气愤的指责，他竟然觉得她还是喜欢他的，因为喜欢，才会指责他。
这想法若是让凤妖娆知道的话，肯定会恶心得想吐。
靠，尼玛，你丫的也忒自恋了吧！也不撒泡尿照照自己是什么货物，她凤妖娆还没有到饥不择食的地步呢！而且还是一个种马。
呃，说错了，老娘还没有饥饿呢！
白璃和夏儿觉得太解气了，这个苍睿，就是欠骂，他才过分呢！简直就是个狼心狗肺的畜生。
一时间，气氛变得诡异，有那么片刻无人出声。
“本王知道，是本王做的不对，但是你已经让秦国公去和父皇解除了婚约，本王也自然不能违抗了。”苍睿淡淡的说道。
言下之意他与她解除婚约并非他的本意，只是奈何圣意难违，他也没有办法，这话说得好像人家很想和他和好一般，而且还隐隐透着一股悔意。
悔意么？他是后悔，后悔在自己抛弃了凤妖娆之后，她变得那么的惊艳，变得那么的迷人？
可是，若是他真的会回头，却不能娶之为正妃，毕竟在他心中，势力才是更重要的，只有娶凤轻舞为了正妃，他才会得到凤翔的全力支持。
听到苍睿这话，凤轻舞只感到身子一软，心脏之处如同被针刺了一下，短暂了忘记了呼吸。
睿哥哥这话是什么意思，他是后悔了吗？
因为无法接受，凤轻舞紧紧的咬着下唇，贝齿都快咬进肉里面去了还是没有感觉到疼痛，都印出血痕了。
凤妖娆却冷笑了几声，道，“睿王爷，我想是你弄错了，我说这话只是告诉你，什么叫做不要太过分而已，并没有其他什么不该有，或是不会有的意思。”
听到这话，苍睿的脸色沉了沉，心中升起一股名叫难受的东西，难道，她真的一点都不喜欢他吗？
苍睿神色复杂的看着凤妖娆，试图想在她脸上看出自己想要看到的表情，可是，令他失望的是，他在她脸上看到的，除了冷漠，还是冷漠，她，竟然如此无情吗？
无情么？是的，是无情，只是他似乎忘了，是他苍睿对凤妖娆无情无义在先的，竟然他先无情无义，又有什么资格去让她人对他有情有义呢！
他以为他苍睿是什么？是王爷就了不起了吗？是王爷就可以为所欲为了吗？是王爷就可以理所当然的得到他人的一切吗？
天下可没有这么好的事情，出来混，可是要付出代价的。
第140章 想做什么就做什么
凤妖娆毫不避开苍睿的目光，自然也将他的神情都看在眼里了。
此刻站在他面前的，是他曾经最为讨厌的人，而现在，他却对他曾经最讨厌的人生出了某种情愫，这是不是太讽刺了些，不，简直就是讽刺透底了。
她很怀疑，他和凤轻舞真的相爱吗？
他对凤轻舞，或许有爱，但是势力更多。
而凤轻舞对他，或许有爱，但是身份地位荣华富贵更多。
因为上次的闹鬼事件，在面临生死取舍时，凤轻舞因为贪生，将事情都推给了吃那个睿，只是不知道苍睿知道之后，会是怎么样的心情。
哈哈！不用猜，一定很精彩，她可是在期待当中呢！
“睿哥哥”看到苍睿的目光一直在凤妖娆身上，凤轻舞实在无法看下去了，便轻声换道，试图提醒。
被凤轻舞这么一唤，苍睿才反应过来，在看到凤轻舞一脸委屈的面容和嘴唇印出的血痕之后，心中一怔，才知道自己方才的目光一直在凤妖娆身上，把凤轻舞忽略了。
意识到这之后，心中立即生出一丝愧疚，立即小声安慰道，“舞儿可别多想，本王没有别的意思的。”
“舞儿相信睿哥哥”凤轻舞话虽然这么说，可是她真的相信吗？
出于一个女人的感觉，又怎么感觉不出来苍睿心中那点心思呢！
虽然他现在没有对凤妖娆有什么，但是只要他对她生出了兴趣，早晚都会有什么的。
他们的话虽然很小声，但是对于这个不大的院子，却也能够然他人听得清楚。
凤妖娆再次感到一阵恶寒、肉麻，立即出声道，“竟然妹妹和睿王爷还有事情要办，那我也不留了，我这听风苑可却是清净之地，有些事情总是不方便，
不如去舞儿妹妹的房间里，那便再方便不过了，你们想做什么就做什么，想呆多久就呆多久，不会有人打扰。”
此话一出，众人皆惊。
凤妖娆这话指意再明显不过了，什么叫做‘有事情要办’‘去舞儿妹妹的房里’去房间里办的事情会是什么事情？
凤妖娆话中的意思他们又何尝听不出来，孤男寡女同处一室还能干嘛！自然是干那档子的事情了，而且还说想呆多久就呆多久，把他们当做什么了，这不是赤裸裸的羞辱人吗？
可是他们都已经干过很多次了，不是么？
尽管这样，凤轻舞还是气得一口气差点没上来，胸口一起一伏的快要跳出来，同时，也羞恼得惨白的脸色浮现出了几丝红晕。
“凤妖娆，注意你的言词。”苍睿早就听不下去了，便立即呵斥道，那看向凤妖娆的双眸已经快喷出火来了。
他和凤轻舞干过没错，但是那是隐私、秘密，他不能承认，也不敢承认。
“呵呵！做过了还怕人说，没胆子承认，还有胆子做？”凤妖娆嘲讽道。
“你??????”苍睿再次气结，但是还是找不到反驳的话。
突然，一计便上升起来。
第141章 会不会真的那个
于是，双眼一闭，头一偏，身子便软软的倒下，因为凤轻舞本就有着细梅细竹扶着，所以她这么一倒也只能是倒在了细梅的身上。
“小姐，小姐你怎么了？”细梅细竹见状，吓得急忙唤道。
“舞儿”苍睿听到细梅细竹的叫唤后，才立即转过身，看到凤轻舞已经倒在了细梅的怀里，一时间顾不上男女之别，急忙前去将凤轻舞抱起。
凤妖娆知道她是假装的，但是也没有点破，因为今天她还不是点破的时候。
“凤妖娆，本王不希望再有这样的事情发生，若是让本王知道你对舞儿做什么的话，本王是不会客气的。”苍睿狠狠的瞪了她一眼，声音徒然变冷。
“王爷你何时对本小姐客气过了？还是睿王爷的客气方式这么特别，本小姐也想效仿效仿。”对于苍睿的警告，凤妖娆也不恼，因为她恼怒，他就成功。
而且，他这话显然就是在自取其辱，自己不加点油添点火，似乎有点不好意思了。
听到凤妖娆这话，苍睿脸色又一变，他又何尝不知道凤妖娆说着效仿的意思呢！他之前是怎么对待凤妖娆的事情还一直清醒的映在他的脑海，所以凤妖娆这话无疑是给了他个反击。
凤轻舞听到后，心中一惊，自那天起，她便知道了凤妖娆对她们所做的一切都是报复，但是此刻听到她如此说，心中还是感到一股凉意席卷着身体的每一个细胞，甚是冰寒。
“两位还是请吧！我这座小庙可容不了你们这两尊大佛。”见苍睿不说话，凤妖娆毫不客气的下逐客令。
被下逐客令，苍睿自然感到不舒服了，但是他自知自己也没有是理由要呆下去的了。
为免凤妖娆再说出什么不该说的话来，舜阳景冷哼一声，便抱着凤轻舞离开了。
“小，小姐，睿王爷和二小姐不会真的??????那个了吧！”待他们都走了之后，夏儿才问出声，那呆呆的模样，显然还未完全回国神来。
“害不害臊啊你，小姐又没有亲眼看到，怎么知道会不会真的??????那个啊！”夏儿话一出，便遭到白璃的呵斥，只是那声音一点威严都没有。
夏儿一听，立即红透了脸，不好意思的低下头。
“呵呵！”凤妖娆只是但笑不语，并没有说什么，不过，她自然是看见了啊！要不然她怎么知道啊！
凤轻舞晕倒是事情立即传到了凤翔和江若雪那里，虽然气得他们恨不得立刻将凤妖娆碎尸万段，但是他们却又知道，是他们理亏在先。
而且现在的凤妖娆已经不是那个胆小懦弱的凤妖娆了，对付她，得有强大的理由。
苍睿走后，凤轻舞便‘醒’来了，只是因为今天这么一闹，凤轻舞的病情加重了。
其实，凤轻舞这病，更多的是心病。
“舞儿，那件事你问睿王爷了没有？”看着心不在焉的女儿，江若雪问道。
听到江若雪这话，凤轻舞的神情更加落寞了，眼泪，也随着落下来。
第142章 再瞪，眼珠都要凸出来了
“发生什么事了？”一见凤轻舞这样子，江若雪便急了，也不知道凤轻舞这是说了没有答案还是没说。
“娘，睿哥哥好像喜欢上凤妖娆了，他看凤妖娆的目光真的不同了。”说着，凤轻舞便放声哭了起来，扑进江若雪的怀中，好不伤心。
“什么？”江若雪一惊，满是不可置信，不，应该是无法接受。
是啊！叫她怎么接受得了啊！以前，苍睿是怎样讨厌凤妖娆的她不是不知道，为了自己的女儿连凤妖娆的生死都不顾。
可是现在，他竟然对凤妖娆不一样了。
这天，到了凤妖娆去东苑要她那些珠宝首饰的期限了。
一大早，凤妖娆便带着白璃和夏儿向东苑走去。
东苑
今日的东苑和往日一比，显然少了很多奢华，那些瓷瓶和名画也都不见了。
这是怎么回事呢！
呵呵！江若雪和凤轻舞从凤妖娆哪里收刮来的珠宝首饰有一些都早已经变卖了，不知去处了。然而，还要倒贴那么多银子，只好将那些身外之物给变卖了，来填补这个窟窿。
此时，江若雪靠在椅子上，一副颓废模样。
想到那么多么值钱的东西拱手送人，她的心简直就是在流血啊！
“娘，我舍不得，我不甘心啊！”看着曾经属于自己的东西马上就要变成别人的了，凤轻舞的心，同样在流血。
“你以为我就舍得吗？我就甘心吗？可是那又怎样，这些东西到底是那个贱人的。现在她好了，知道告状了，秦国共都出面了，我们还能怎么样啊！”江若雪简直的痛心疾首啊！就如同白发人送黑发人一样伤心。
“凤妖娆，你怎么不去死啊！”凤轻舞气急，诅咒的话脱口而出。
“妹妹就这么想我死么？”凤轻舞话落，凤妖娆那如鬼魅般的声音便响起了，说着，一道白色身影已经踏入院子里。
凤轻舞被抓个现行，吓了一跳，不敢去看她。
心中暗恨不已，为什么每次她说凤妖娆她都会出现啊！
“你，你进来怎么也不让下人通传，还有没有规矩啊！”江若雪呵斥道，只是，底气不足。
“让人通传我还会听到妹妹的诅咒吗？”凤妖娆一副理所当然，说罢，人已经踏进主屋了。
“你??????”江若雪气结，但是毕竟理亏在先，不敢多做反驳，只有狠狠的瞪着凤妖娆。
“夫人，再瞪，眼珠都要凸出来了，本就徐老半娘、人老珠黄了，再没了眼珠，别说这主母之位，怕是被休弃也是斩钉截铁的事。”凤妖娆‘好心’的提醒道，只是话中，是字字珠玑，那眉目间，均闪动着讽刺。
“啪”的一声，江若雪气得一个拍案，猛地站起来，“凤妖娆，你??????”
江若雪十指篡成拳头，脸一阵红一阵白。
她竟然说自己徐老半娘、人老珠黄，年龄和容貌，可是女人的天敌啊！
而且她竟然还诅咒她被休。
“凤妖娆，你不要太过分。”凤轻舞也忍不住的吼道，气得面红耳赤。
第143章 我梦到我娘了
“过分么？我不觉得，至少比起妹妹你诅咒我死来说，这不算什么。”凤妖娆冷笑道。
这样就算过分了，那接下来还这么和她玩啊！
诅咒她，她现在不动手不代表不计较，等着吧！
“你??????”凤轻舞气结，但是因为心虚、理亏，便不好再反驳。
“好了，我是来拿东西的，不想浪费时间。”凤妖娆不耐烦的说道。
“嬷嬷，将大小姐的东西给她。”江若雪咬咬牙，吩咐知道。
她知道，和凤妖娆正面冲突是讨不到好处的，而且看到凤妖娆那嚣张的模样，她就来气，却又不能将她怎么样，所以只能让她快走快好，眼不见心不烦。
只是，眼不见，心就真的不烦了吗？
不，现在的凤妖娆已经是江若雪心里的一根刺了，而且还是一根拔不掉的刺，不管见不见到，都会疼。
想要不疼，只能拔掉这根刺，只是，拔掉这根刺，真的那么容易吗？
若是容易的话，她也不必受这么大的气了。
可是，那价值三十万两的珠宝啊！她的心此刻正在流着血呢！
“是”方嬷嬷也很清楚，这些东西，是给也要给，不想给也要给了，所以也没有拖拉。在得到江若雪的吩咐后，急忙让丫鬟将已经准备好的红木箱子搬出来，放在桌子上。
箱子也不大，长宽也就40*30厘米左右，因为那些大件的绸缎已经被江若雪做成衣服去了，现在在箱子里的，只是一些小件的首饰了。
自然，还有补上的银票。
“白璃、夏儿，去点点。”凤妖娆从怀里拿出一张清单，递给白璃，道。
“是”白璃和夏儿立即应道，便立即走去。
夏儿已经迫不及待了，今天，那些属于小姐的东西，终于要夺回来了。
点算好了之后，不在的东西都补上了金额，不多也不少。
江若雪个人自然拿不出那么多钱来补，看来凤翔出了不少钱啊！
拿到东西后，凤妖娆并没有立即离开，而且悠闲的打量起着屋子来，这让众人都疑惑不止。
“凤妖娆，东西你已经拿了，还留着干嘛！”凤轻舞怒问道。
“没什么，只是随便看看，昨夜，我梦到我娘了，她说她去得突然，有些事情来不及跟你说，她也说，如果有机会，会到梦里和你说的。”
凤妖娆说的漫不经心，好像只是一件不重要的事情一般，却将众人吓得大惊失色。
特别是江若雪，就在凤妖娆话落，便传来“?”的一声，因为凤妖娆目光正落在江若雪身上，所以将这一幕看得清清楚楚。
当凤妖娆话落，江若雪搭放在桌子上的手变猛然一抖，便将手边的茶杯打翻了，茶水洒在了桌子上。
“这，这茶杯离手太近，不小心打翻了。”江若雪急忙解释道，只是那面色掩饰不住的惊慌和心虚已经将她出卖了。
心虚，凤妖娆嘴角勾出一抹邪魅的幅度，落在江若雪身上的双眸不由的眯起，似乎要看穿她一般。
第144章 凤妖娆，你给我等着
江若雪在她提到秦云的时候如此失态，这其中，可想而之，有着不可告人的秘密。
难道，秦云的死，真的和她有关，或者是，是她做的。
虽然之前有所怀疑，但是并没有过多的探究，也没有确定。
但是这时那么一试探，江若雪那反常的反应，让她更加认定了，此事，就是江若雪做的。
对上凤妖娆探究的目光，惊得江若雪急忙将目光别开，心中惶惶不安，凤妖娆不会真的看出什么了吧！
不，不会的，连当时好多人都没有看出来，她一个小丫头纵使再厉害，也不能将多年前的事情翻出来。
她一定只是怀疑，试探而已，或者只是不过做了个梦而已，她不能慌，不能自乱阵脚，让她乘虚而入。
想罢，江若雪暗暗的吸了口气，强制镇定下来。
江若雪的反应，凤妖娆也不点破，只是嫣然一笑，道，“夫人这是怎么了，脸色如此难看，是不是生病了，若是生病了便去看看大夫，若是真的病死了，这当家主母就要换人了。”
听似关心的语气，但是说出来的话却是那么的恶毒。
“你??????”江若雪气结，该死的，竟然诅咒她死，可是怒斥的话还没有出口，就被凤妖娆给打断了。
“白璃、夏儿，我们走。”说罢，便转身离开，给江若雪等人留下一个孤傲的背影。
不，还留下了一肚子的怒气和满心的仇恨。
“啪”的一声，直到凤妖娆的背影消失在东苑，江若雪才爆发出来，一个拍案狠狠的落在桌子上，晃得座子上的茶壶一个翻滚，落到了地上，发出“?啷”的一声，茶水更是溅得满地都是，却也无心顾及。
“该死的，凤妖娆，你给我等着，我不会放过你的。”江若雪横眉竖眼，面色扭曲，咬牙切齿的怒道。
因为秦玉衍给的成衣铺一直没有时间去看，现在自己的东西都拿回来了，反正闲着也是闲着，便带着白璃和夏儿出门了。
凤妖娆几人去了趟《云衣庄》，对于设计她不懂，也只是看看而已。
从《云衣庄》出来后，凤妖娆打算逛逛。
此刻，正走在皇城最繁华的大街上，人来人往的，好不热闹。
突然，身后传来一阵急促的脚步声，大概有几十个人的样子。
随着，是一声大喊。
“快，挨家挨户的搜，别让刺客给跑了。”
闻声，凤妖娆回过头去看，看到一群官兵正在两旁的屋里屋外进进出出的，走过之处都被弄得乌烟瘴气的。
凤妖娆不由暗讽，抓刺客还这么大声嚷嚷，刺客听到了，早就跑了。
还有，谁刺杀了人，还会在城里躲着的啊！
不过事不关己，高高挂起，看戏就好。
只是，人在倒霉的时候，你不去找麻烦，麻烦也会来找你。
就当凤妖娆想要让开，突然被一个人影挡住了去路，随着一道戏谑欠扁的男声响起。
“哟，这不是凤家大小姐凤妖娆吗？听说失踪了几天，回来就和睿王爷解除婚约了，是不是在外面，遇到什么野男人了啊！”
第145章 大街风波
这声音可谓是嚣张、狂妄，话是大胆、难听啊！惹得一众人等都不由得生出不悦。
男子一身青色锦袍，容貌可谓是英俊潇洒、风流倜谠，只是那一副吊儿郎当的模样，让人觉得好生欠揍。
此人是当朝左相苏庭之子，苏明，也是皇后的侄子。
苏明年约二十，是这京城出了名的纨绔、恶霸，经常强抢民女。纵使已经妻妾成群，却还是耐不住寂寞，三天两头往青楼跑。
而苏庭，正是凤翔的死对头。
俗话说‘一山不能容二虎，除非是一公一母’。
苏庭和凤翔同为丞相，百官之首，在朝堂上自然少不了争锋相对了。
然而，苏庭是皇后的兄长，所以苏庭自然是属于皇后一党了，而凤翔因为凤妖娆和苍睿有婚约，凤轻舞和苍睿两情相悦的事情，凤翔早就被划分到苍睿一党去了。
这样，更加恶化了两人的关系。
只是凤翔在朝中也是低调和沉得住气的主，对苏庭的争锋相对巧妙化解，亦或者不理，让苏庭没有找凤翔的茬的理由。
本来，凤妖娆的出现就已经吸引了不少路人的目光，虽然她只是略施粉黛，白色一群，却犹如仙子一样超凡脱俗。
只是因为凤妖娆很少出门，没有几个人认出来，然而此刻，众人一听到凤妖娆三个字，目光都不约而同的落在她身上了。
昨日的事情，大多数百姓已经听说了，所以下意识的对凤妖娆生出几分惧意，不敢再议论。
苏明本就垂涎凤妖娆的美色，只是碍于之前再怎么着她也是苍睿的未婚妻，苏明再怎么不长进，也知道自家家族和苍睿一族的争斗。
所以为了减少某些麻烦，才没有对凤妖娆做些什么过分的举动罢了。
可是现在不同了，昨天下午宫里已经贴出告示，昭告凤妖娆和苍睿的婚约解除了，没有任何关系了，从此男婚女嫁各不相干。
所以，苏明也毫无顾忌的招惹起凤妖娆来了，瞧，尽管他口中毫不客气的说出这么难听的话，但是那双眸子，却色迷迷的看着凤妖娆，仿佛想要将她看透一般。
第一美人，就是比其他女子养眼得多，哪怕之前她胆小懦弱、胸无点墨，但是还是改变不了她第一美人的事实。
而在旁边茶楼的二楼上，来自两间雅间里的几道目光也落在了凤妖娆的身上，有暗沉的，有戏谑的??????
一间雅间中，苍睿靠窗而坐，在看到凤妖娆的时候，想到她对凤轻舞的所作所为，一股怒意再次生起。
但是在听到苏明的话时，苍睿的怒意依旧在，但是怒意已经在不知不觉的情况下转换了对象。
野男人？
难道，凤妖娆和他退婚，是喜欢上了别的男人？
想到此，苍睿脸色更加难看了，心中不由得暗骂，好一个水性杨花的凤妖娆，不要脸，无耻。
想不到，凤妖娆竟然是喜欢上了野男人了。
显然，苍睿更加愿意接受这个理由一些。
第146章 大街风波1
另一间雅间里，夜梓墨慵懒的靠在椅子上，喝着茶，并不认为凤妖娆是因为在外面遇到什么野男人，因为真正的原因，她昨日已经在相府听到了。
而且，也断定凤妖娆出现，必然有好戏看了，所以立即打起精神来，看戏。
对上苏明那色迷迷的目光，凤妖娆只觉得一阵恶心，而对于苏明的羞辱，已经是触到了凤妖娆的逆鳞，所以，苏明的处境危险了。
白璃和夏儿气愤不已，特别是白璃，想教训教训这个下流的男子，但是去被凤妖娆给阻止了。
“和你有什么关系？”凤妖娆看着苏明，冷冷的问道。
“嘿嘿！其实，本公子爱慕小姐已久，只是之前小姐是睿王的未婚妻，所以一直没有表明爱意。竟然现在小姐已经不是睿王的未婚妻了，那本公子也无须顾忌了。俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流，本公子愿意做凤小姐石榴裙下的风流鬼。”
苏明酥麻麻的声音充满了贪婪和欲望，一双圆鼓鼓的双眸在凤妖娆身上来回打转，从上看到下，十分猥琐，就差没有动手动脚了。
苏明如此露骨的话惹得众人一阵恶寒，几个女子羞得恨不得找个地洞钻进去。
一些人因为凤妖娆被苏明这个恶狼盯上而感到同情，但是一些人却感觉到，苏明要倒霉了，他们没有忘记，那日凤妖娆可是踢了一个男子的命根子，还当街从睿王爷手中抢人啊！
说道抢人，众人的目光不由得落到凤妖娆身边的白璃身上，不过却没有鄙视，反而想到她那天就算死都不会妥协，便觉得她是个令人敬佩的烈女子。
虽然被人喜欢是一种幸运，但是被这种只会用下半身思考的动物来说，简直是不幸啊！
“是么？”凤妖娆戏谑一笑，透出不明意味的诡异，可是听在苏明耳里，却是以为她妥协了。
白璃和夏儿因为苏明的话，脸色变得越加难看，不过她们多少已经了解凤妖娆的性格，所以也不会随便出头。
此刻见到她如此的笑，便知道，这个苏明要倒霉了。
“那是自然了，我可以对天发誓。”苏明样子越加猥琐，双眼直勾勾的盯着凤妖娆还算是丰满的胸部看，努力的吞了吞口水，一步步向她走去，恨不得马上就能抱得美人归。
欲望缠身的他一时间忘记了场合，张开双手便向凤妖娆扑去，欲将她抱住。
这一幕看得众人 大惊失色，苍睿竟然有一股想冲下去，将苏明推开的冲动，自然，他并没有真的如此做。
夜梓墨也是一怔，不过知道凤妖娆不是个吃素的主，并没有担忧。
“住手??????”
突然，就在凤妖娆准备动手的时候，一个带着几分稚嫩的声音传来，虽然带着几分怒气，却没有人和威力。
尽管如此，苏明欲向凤妖娆扑来的动作还是一顿，随着众人的目光落到了声音的主人身上。
只见一袭白衣谪仙，温润如玉，风姿卓绝的[男]子向人群中走来，一瞬间让人有种天仙下凡的错觉。
第147章 皮鞭，还是滴蜡
只是，那显然带着傻气的样子出卖了他。
“喂！傻子，你不好好待在你的曜王府，出来凑什么热闹啊！”见是苍曜，苏明毫不留情的斥道，眼里满是嫌恶。
苍曜一听，盈盈晶亮的眸子顿时露出惊慌，身子不禁往后缩了缩，模样很是害怕，却还是不服气的反驳道，“我不是傻子”
苏明听罢，如同听到天大的笑话一般，讥讽大笑道，“哈哈哈哈！你已经说过你不是傻子很多次了，可是事实证明，你就是傻子。”
“你，你??????不准笑，不准笑。”苍曜被气得暴跳如雷、面红耳赤。
“喂，傻子，走远点，一会儿要是伤到了，我可不负责。”尽管他敢骂和嘲笑苍曜，但是终究是不敢对她动手的，毕竟皇上对这个傻子很好。
“只要你放了姐姐，我就走远远的。”苍曜颤颤的声音却异常的坚定，立即张开双手，一副英雄救美的样子，高大的身影将凤妖娆护在了身后。
天呐！这个傻子竟然要救她，凤妖娆有些汗颜，但是也不急着有任何举动。
“哈哈哈哈！”苏明被苍曜的话给逗乐了，戏谑道，“傻子也想英雄救美啊！也会泡妞啊！不错，不错。不过傻子，你知道怎么和美人欢好吗？你知道怎么让美人欲仙欲死吗？”
世界已经无法拯救苏明的无耻了，众人已经被苏明的话羞得无地自容了，但是喜欢看戏如他们，又舍不得离开。
苍曜也不知道是怒还的羞的，双颊也涨红，衣袖下的双拳紧紧握起，若不是她定力好，真的想一掌将这个苏明给打死。
苍睿也如此。
然而厚脸皮如夜梓墨，都忍不住，一口茶就这样喷了出来，若不是看到凤妖娆依旧一副淡定自如的模样，她还真的就忍不住冲了出去，教训教训这个苏明一番了。
“你，你??????”苍曜指着苏明，说说不出话来。
“呵呵！”突然，想起一声女子的冷笑声，众人的目光这才从新回答凤妖娆身上，只听到她淡淡的声音道，“那你说说，怎样才能让美人欲仙欲死呢！是皮鞭，还是滴蜡呢！”
这话说的云淡风轻，但是对于众人来说，却是晴天霹雳。
时间，仿佛停止在了这一刻。
众人纷纷用惊骇、不可置信、鄙夷、厌恶等等等等的目光看着凤妖娆，想不到她会说出如此不知廉耻的话来，果真不要脸。
唯独四个人不会用惊骇意外的目光和想法来看待凤妖娆，因为他们相信凤妖娆不是这样的人。
这四个人便苍曜、夜梓墨和白璃、夏儿。
“哟呵！看来小美人懂的不少嘛！”苏明一听，如同找到知音一般，看向凤妖娆的目光越加兴奋。
“那苏公子喜欢那种呢！”凤妖娆淡淡的笑道，这笑看似灿烂，实则充满了危险。
可是，看在苏明眼里，却如同被蛊惑一般，勾出的欲|望一下子涌现出来了，浑身热血沸腾，呼吸逐渐粗重急促了起来。
第148章 他有蛋吗？
“都行，都行。”苏明兴奋得开始失去了理智，说罢，再次向凤妖娆扑去。
就在这时，凤妖娆的神色彻底的黯淡下去了，取而代之的是浓浓的冷意，如刀锋一般，要将苏明割断。
就是苏明就要扑到凤妖娆的时候，意外，发生了??????
凤妖娆以迅雷不及掩耳的速度抬脚朝苏明胯下踢去??????
“啊！”一声痛苦的哀嚎声划过天际，等众人反应过来之后，只见苏明双手急忙捂着**，痛苦的得面部扭曲、两眼发黑、双脚颤抖。
众人再次被惊骇到了，凤妖娆，又踢了男子的命根子。
难道，她有踢人命根子的喜好吗？
想着，在此的所有男子的菊花都不由得收紧，生怕一个不小心就被凤妖娆踢到。
“小，小姐??????”夏儿后知后觉的反应过来，吓得差点晕过去，更多的是担心。
那天的事情她没有听说，只知道自家小姐和睿王爷解除了婚约，所以对于凤妖娆这惊骇的举动，还的第一次见到。
虽然那日听风苑的事情也很惊骇，但是那毕竟是教训自家丫鬟，可是现在，对方可是左丞相之子，皇后的侄子啊！
小姐就不怕??????
此时，夏儿脑海里重复的闪着两个字，完了，完了。
白璃没有夏儿那么胆小，但是还是忍不住一阵担心。
“哇！姐姐，他，他怎么了？”反应过来的苍曜吓得急忙跳到凤妖娆身后去，探出个脑袋来，‘不知道’这是怎么了。
“他蛋疼”凤妖娆微微勾唇，淡笑道。
“蛋疼？他有蛋吗？”苍曜眨眨眼，眼里露出疑惑，问道。
显然，苍曜不知道凤妖娆所谓的蛋是什么，但是当问出声后才反应过来，凤妖娆所谓的蛋指的是命根子，不由得感到一?。
不过，她现在是傻子，不管说什么都是正常的。
呃??????
凤妖娆一阵错愕，肿么有种教坏未成年的感觉。
不过，凤妖娆还是回答道，“以前有，以后恐怕就没有了。”
“哦！”苍曜‘似懂非懂’的点点头，不再问。
“你，你，你。”苏明痛得受不了，气得你你你的说不出话。
“我怎么了？你不是说什么都行吗？我更喜欢这样玩。”凤妖娆笑得妖娆，却也冰冷，这，就是得罪她的代价。
怎么样？很爽吧！
“你，你??????”苏明依旧你你你的说不出话来，大口大口的喘着气，“你找死??????”
“如果你想死，我不介意给你多烧点纸钱。”凤妖娆冷笑道。
“来人，把，把凤妖娆的皮给我扒了。”几乎是从牙缝里挤出来的声音，苏明双眸布上浓浓的烈火，恨不得将凤妖娆烧得灰飞烟灭。
随着苏明一声令下，随他身后的七八个官兵便朝凤妖娆蜂拥而上。
夏儿一惊，急忙拉住凤妖娆，而白璃一个上前，拔出腰间的剑，挡在了凤妖娆身前。
“姐姐快走”与此同时，苍曜也‘吓’得一把拉住凤妖娆就想跑，这让凤妖娆也不由得一软。
第149章 生平第一次看错人
俗话说最是无情帝王家，皇家的人，那一个不是心机深沉，心狠手辣的。
可是，苍曜却如此纯良，整个皇家，也只有苍曜是个干净的人了吧！
现在凤妖娆是这么想，但是若是她知道苍曜只是装傻，他才是皇家最腹黑的一个，不知道会不会气得跳脚。
毕竟，这可是她生平第一次看错人啊！
可就在这时，一道身影从空中飘落，几个挥舞，冲出来的人突然都齐刷刷被震开了。
而苍曜拉着凤妖娆跑的动作也顿住，只见一个两个官兵倒在的地下翻来覆去的，痛苦的呻吟不断。
苏明本就因为命根子被踢痛得迷迷糊糊的了，现在有给那几个官兵大力撞来，便直接晕了过去。
白璃愣愣的站着原地，自己还没有出手呢！
与此同时，那到身影站定在了凤妖娆身前，温雅的面容充满了怒气。
当看到站定的男子时，众人顿时发出“哗”的一声惊叹，特别是那些怀春少女们，个个露出娇羞的姿态，大胆的少女还不停的给他送去秋天的菠菜。
“表哥”见到来人，凤妖娆下意识的唤道。
不错，来人正是秦玉衍。
秦玉衍恰好经过，并没有知道在这之前到底发生了什么事，只是看到了一群官兵向凤妖娆冲来，而带头的竟然是苏明。
因为知道苏明的为人，更是知道苏明对凤妖娆有意，更更知道不管发生什么事情，都是苏明挑起的。所以，秦玉衍便想也不想就冲进来，将那些官兵打开了。
尽管知道这样会引来不必要的后果，但是他不希望凤妖娆有任何事。
“表妹，你没事吧！”尽管看到凤妖娆好端端的，而且也知道现在的凤妖娆已非以前的凤妖娆了，但是秦玉衍还是怕凤妖娆吃亏。
“没事”凤妖娆给了秦玉衍一个安慰的笑，看到秦玉衍，总会让凤妖娆想起前世的哥哥，是那么的亲切。
那些官兵从地下起来，看到被他们压晕的苏明后，吓得大惊失色，也顾不得身上的疼痛，急忙摇晃着苏明喊道，“少爷，少爷，你醒醒啊！”
“别叫了，若不赶紧带他回去看大夫，就等着收尸吧！”秦玉衍冷冷的说道，若是平时，他定不会在乎苏明的生死，反而觉得他死了倒是一件好事。
只是今天这事情牵扯到表妹和自己，现在没有死他们就已经惹到一身麻烦了，若是真的死了，那么不知是他们，凤府和秦府都受到牵连。
不过不管怎么样，都是苏明先招惹表妹在先，所以他们也有理。
可是话说回来，这苏明怎么那么不经撞啊！这么一撞竟然就晕倒了。
若是他知道苏明先被凤妖娆踢了命根子的话，就不会这么想了，只是也会再次被凤妖娆的举动给吓到。
而那些个官兵一听，更是吓得浑身一颤，若是少爷出了个什么好歹，他们也别想活。
所以，也不敢再做任何逗留，急忙抬着苏明走了。
待苏明被抬走之后，人群中突然爆出一片喧哗。
第150章 不会善罢甘休的
“恶人终于有恶报了，谁让他平时那么无法无天，得罪了人，活该呐！”
“就是啊！仗着自己的后台经常强抢民女，废了才好，要不然还不知道要继续祸害多少良家妇女呢！”
“可不是??????”
“??????”
众人你一言我一语的议论着，声音明显的兴奋和激动，毕竟这京城，无人不厌恶苏明的。
只是碍于他的身份，没有人敢做对罢了。
“表妹，这怎么回事？”秦玉衍听的云里雾里的，望向凤妖娆，疑惑的问道。
“我踢了苏明的命根子，不出意外的话，过几个月之后还能用，若是他不受约制的话，那就彻底的废了。”凤妖娆挑挑眉，倒是很爽快的解释道。
那云淡风轻的模样，根本就不觉得自己做了什么坏事一般，仿佛苏明这下场，是应该的。
当然是应该的了，若不是还顾忌到什么，凤妖娆才不会脚下留情，直接踢废掉。
“什么？”
秦玉衍听罢，惊得一声惊叫，一时间温雅的形象全无。
然而，因为秦玉衍声音大的原因，盖过了百姓议论的身影，百姓被被惊得立即都安静下来，神色惊讶的落在秦玉衍身上。
显然，众人还没有见过如此失态的秦玉衍。
感受到众人的目光，秦玉衍这才反应过来，不由得感到尴尬，但是现在不是尴尬的时候，而是凤妖娆闯了大祸，该怎么解决。
“表哥，请我去你的望月楼吃饭吧！”凤妖娆知道秦玉衍此刻在着急什么，但是她的事情不想别人太过干涉，尽管秦玉衍是她的表哥，有着亲情的关系，但是她还是想自己的事情自己来解决。
“好吧！”秦玉衍看出凤妖娆的用意，所以也没有纠结下去，他倒要好好听听，凤妖娆打算怎么做。
“姐姐，曜曜也饿了，曜曜也要吃饭。”被遗忘许久的苍曜终于出声，看着凤妖娆那楚楚可怜的模样还真让人不忍心。
秦玉衍看了眼凤妖娆，似乎再传达什么，凤妖娆心神理会，给了他个放心的笑，便带着苍曜向望月楼去了。
望月楼，号称京城第一酒楼。
望月楼有三楼，装饰豪华，却不奢侈，高雅，却不套俗，都是达官贵人，官家公子世家千金常来的地方。
自然，寻常百姓也是络绎光顾的。
一楼便是大众化的，而最多的便是百姓了，二楼是雅间，三楼，便是客房了。
雅间内，五人相对而坐。
本来白璃和夏儿因为自己是下人，万万不能和主子同坐的，但是奈何在凤妖娆的威逼之下，只好坐下了，只是，心中紧张得不知所措。
因为等饭的时间百般无聊，苍曜爬在桌子上嗑着瓜子，吃着水果，也不怕吃饱了一会儿吃不下饭。
秦玉衍和凤妖娆??????
“娆儿，苏府是不会善罢甘休的??????”秦玉衍眉头拧成了一个川字，满是担忧的说道，明着，有秦国公在，苏庭不敢拿凤妖娆怎么样，但是暗着，那就难防了。
第151章 我要开青楼
“那就尽管放马过来吧！”凤妖娆丝毫不在意，苏明不是还没有死么？难道苏府还要杀了她不成，就算想要杀她，那还等看他有没有这个本事。
“这??????”秦玉衍气结，为什么表妹就能这平淡从容呢！她到底知不知道这事情有多么严重，“还有皇后??????”
“兵来将挡，水来土掩，他们想杀我，还得杀得了才行。”凤妖娆丝毫不担心，而且心中已经有了数。
秦玉衍无奈的扶额，为什么这个表妹这么自信啊！太不知天高地厚了。
秦玉衍还想说什么，却被凤妖娆给打断了，“听说，苍睿名下的《有凤来仪》生意很好？”
尽管说是听说，但是凤妖娆很清楚，《有凤来仪》是京城最大的青楼，也是生意最好的，这让苍睿的家底比其他王爷都要厚。
尽管是和苍睿在皇位竞争中最强的二王爷苍玄，名下也有不少产业，但是收益还是没有《有凤来仪》强。
这也是苍睿不惜重金从各地请回来不少歌舞姬的原因。
听到《有凤来仪》四个字，白璃脸色不由微暗。
“嗯，你问这个做什么啊！”秦玉衍被凤妖娆问得莫名其妙，疑惑的问道。
“我要开青楼”凤妖娆道，那语气，是坚定的。
“噗”
凤妖娆此话一出，刚喝了口茶的秦玉衍便吓得喷出来，一时间形象全无。
好在他急忙转过了身，要不然就喷了一桌人了。
“什么？你，你要开青楼？”
显然，秦玉衍被吓到，满是不可置信。
开青楼？
这是一个女孩子家做的事情吗？
不止秦玉衍，苍曜和白璃、夏儿都被吓得不轻，就连蛇都被吓到了。
不过，自家主人的性子和能力它是再清楚不过了，竟然她说了，自然有这个信心和能力。
苍曜因为碍于现在是个傻子，只能用呆呆的目光看着她。
夏儿却顾不了自个儿是丫鬟的身份，顾不了自己适不适合说话，惊呼道，“小姐，你一个女孩子家，怎么可以开青楼呢！”
“我不止要开青楼，我还要垄断整个京城了青楼生意，让《有凤来仪》关门倒闭。”淡淡的声音，却是满满的坚定，丝毫不在意他人的目光和言论。
什么？
众人不禁吞了吞口水，如果说前面是震惊，那么现在就简直是震撼了。
还不止是开，还要垄断整个京城的青楼生意？让《有凤来仪》倒闭？
天呐！
“娆儿，生意可不是你想象中那么好做的。”秦玉衍有些哭笑不得，凤妖娆说得那么轻松，可是说起来容易做起难啊！
秦玉衍虽然在商业上也是个天才，但是却没有经营青楼，因为秦傲山说影响门风，所以不让做。
“我知道生意不好做，但是做这个青楼，我有信心。表哥，还麻烦你这几天帮我看看，哪家青楼要盘楼的，先不急帮我买下，找到了告诉我就好。”
凤妖娆不想再听到反驳的话，直接斩钉截铁的请求秦玉衍帮忙。
第152章 苏家来找茬了
秦玉衍无奈，也只好答应了，却没抱有任何希望。
凤妖娆回到府，便感觉到一股强大的冷意扑面而来，而院子里，站着这样一群人，不，应该是两群正在对持着的人。
一边是凤府上下的人，以凤翔为首，凤翔脸色极为低沉，双眸冰冷，很明显，他是愤怒着的。
在凤翔身侧，右边，站着江若雪和凤轻舞，左边站着杜姨娘和凤千语。
而一边则是来找茬的苏府一行人，站在最前面的是一身深色锦袍，年约四十出头的中年男人，他目光怒火四射，额头青肋暴跳，可想而知，他现在有多么的愤怒啊！
而此人便是苍国左相，皇后的兄长，苏明的父亲，苏庭。
在苏庭身后，是七八个粗壮大汉，一个两个都是凶神恶煞的，而且都是有武功底子的，若是普通人被打上一拳，便直接倒地吐血。
“凤翔，快将凤妖娆交出来，否则，休怪我不客气。”苏庭愤怒的声音浑厚有力，毕竟是个当官的，还是个大官，气势强而威力，叫人不容忽视。
“我说了，凤妖娆不在府中。”凤翔也不甘示弱，在气势上，和苏庭不相上下。
“哼！今日之事，我是不会善罢甘休的，你最好不要阻止。”苏庭狠狠的警告道。
虽然他恨不得除掉凤翔，但是他也知道不是想就能的，所以今日，他的目标只是凤妖娆，对于凤翔的恨，也会发在凤妖娆身上。
但是若是凤翔要阻止的话，他也不介意撕破脸，闹到皇上面前又怎样？他苏庭有理，不怕吃亏。
哪怕她凤妖娆背后有秦国公，这个理，他也一定要讨。
“若想拿她，只管等她回来，我绝不插手。”凤翔冷道。
凤翔本就不待见凤妖娆，她的存亡和她一点关系都没有，只是想到苏庭所说的，凤翔依旧愤怒不止，这可是将他的脸面给彻底丢尽了啊！
所以现在苏庭来那人，他自然不会横加阻拦，倒是希望凤妖娆能在苏庭手上吃点亏，好叫她安生一点。
不过他也知道，苏庭是无法那凤妖娆怎么样的，毕竟凤妖娆背后还有个秦国公。
就算凤妖娆真的出了什么事情，苏庭也休想安生。
听到凤翔那毫无一丝掩护，反而还似乎很乐意将她推出去的样子，这让凤妖娆心中生出一丝凉意。
不过这已经不是第一次了，不是么？
夏儿紧紧的咬着唇，双手狠狠的撕扯着衣袖，双眸透着悲愤。
她一直想不通，老爷为何要对小姐如此残忍，小姐可是老爷的亲身女儿啊！
白璃心中也为凤妖娆感到委屈和愤怒，这个凤丞相，实在是太没有良心了，虎毒尚且还不食子呢！可是这凤丞相，竟然不顾小姐的生死，实在是可恨至极。
因为不放心凤妖娆一人回来，所以秦玉衍有在暗中跟着。
尽管上次已经见识过凤翔的无情了，但是现在听到凤翔这话，还是会感到心凉到了极致。
若不是知道自己姑姑的为人，他还真的怀疑表妹是不是凤翔的亲生女儿呢！
第153章 凤妖娆，你敢反抗？
然而，怀疑凤妖娆是不是凤翔的亲生女儿的不止秦玉衍一人，在暗中无人看见的一处，藏身着一道白影。
而那白影，是苍曜无疑了。
也不知道是出于对凤妖娆的担心？还是想看好戏，也暗中的跟来了。
想不到，凤翔对凤妖娆竟然如此无情，心中也不由生出几分对凤妖娆的同情。
想到苏家人还找小姐的原因，白璃立即说道，“小姐，此事??????”
“听我吩咐行事”未等白璃将话说下去，便被凤妖娆打断了，淡淡的声音却不容抗拒。
“是”白璃不敢违抗凤妖娆的命令，竟然小姐敢面对，便自然有法子应付，她也只能按照小姐的吩咐行事了。
“哟，今个儿吹的是什么风啊！居然把苏丞相吹到凤府来了，父亲怎么也不招呼一下人家，让人家这样站着，累着了怎么办啊！”轻飘飘的声音夹带着丝丝的戏谑，似乎不知道苏庭的来意一般。
一听到凤妖娆的声音，众人纷纷向她望来。
凤翔一脸怒气，江若雪和凤轻舞一脸幸灾乐祸，满是挑衅，仿佛在说，凤妖娆，你死定了。
杜姨娘母女纯粹是看戏的姿态，不过也知道凤妖娆背后有秦国公，所以此事也不会将凤妖娆置于死地的。
在他们身后的家丁丫鬟们，有的还是同情凤妖娆的，但是更多的是看戏。
不过凤妖娆并不在意，想看戏，那么她就成全他们，给他们一场好戏看看，不过，主角却不是她。
苏庭在看到凤妖娆出现的那一瞬间，压制的怒火便一触即发，也不顾不问，直接下令道，“来人，将凤妖娆给抓起来。”
几个大汉听罢，便向凤妖娆蜂拥而上。
“慢着”突然，凤妖娆冷冷的呵道。
兴许是这声音过于冷厉，让欲上前的几个大汉硬生生的停住了脚步，目光有些怔愣的看着凤妖娆，一时间也没有其他动作。
不止那几个大汉，在场的人都被凤妖娆的这一声‘慢着’被微惊了一下。
从她身上，竟然感受到一股不容侵犯的气质。
“凤妖娆，你敢反抗？”苏庭怒道。
“那又如何？”凤妖娆傲慢的说道，眉目间透着不屑。
这下，更加惹怒苏庭了。
想他堂堂一国丞相，百官之首，万人之上，除了皇家之人，谁人看到他不是战战兢兢的。
可是这凤妖娆，竟然敢露出不屑的态度，还敢说那又如何？这无疑是对他的羞辱。
虽然他知道，今日的事情是自己儿子挑起的，但是现在受伤的是自己儿子，这个罪，自然要追究了。不止是苏庭，众人也被凤妖娆的态度给惊了惊，她，竟然不害怕。
“姐姐，你就别再反抗了，今日你伤了苏公子，害得他??????他如今还未有子嗣呢！不过，若你好好认个罪，想必苏丞相会从轻发落的。”凤轻舞急切的说道，一副姐妹情深，为凤妖娆着想的模样。
可是，那字面上的话，却是无疑是将她推入无间地狱啊！
第154章 谁爱笑谁笑去
凤妖娆暗自冷笑，这些人，可真是恨不得她快点死啊！
从轻发落，他会么？会，鬼都不信。
而听罢凤轻舞这话，苏庭更加愤怒了，整个身子都颤抖不止。
这是要断他苏家子孙啊！
因为气急，一时间说不出话来。
“是啊！娆儿，竟然做了就得敢当，要不然，让人看了笑话去。”江若雪迫不及待的火上浇油。
“夫人这是耳聋了还是弱智了，我有不敢当吗？我有否认了吗？而且，我有捂住谁的嘴了吗？不让谁笑了吗？谁爱笑谁笑去，只是笑死了可别找我才好。”凤妖娆冷笑道，字字犀利无比，傲慢无比。
“你??????”江若雪被呛得一口气差点没上来，耳聋、弱智，她何时受过这样的羞辱啊！
可是，尽管凤妖娆这话说的狠了点，但是却偏偏在理，让她无法反驳。
“凤妖娆，你??????怎么说娘亲也是长辈，是凤家的主母，你怎么可以如此羞辱她。”
凤轻舞气结，本来是想骂出口的，但是话还没说出口便意识到了不妥，又立即转了话锋，模样十分委屈。
“舞儿，大小姐是嫡亲长女，看不起我我知道，但是今日她做出了这样恶毒的事情，实在是??????”江若雪听罢凤轻舞的话，立即一副委屈了起来。
“闭嘴，我是来为我儿讨公道的，不是来看你们演戏的。”
江若雪还没有说完，就被苏庭打断道。
这话简直是太犀利了，简直是一针见血啊！凤妖娆差点忍不住要鼓掌了了。
苏庭位高权重，后院也是妻妾成群，可不像凤府这般安静，所以对于后院的争斗也是再清楚不过了，所以一眼便看出这凤轻舞和江若雪在演戏了。
江若雪被这么一喝，吓了一跳，但是用意被如此赤裸裸的点破，更多的是尴尬，只好闭上嘴不说话了。
“苏丞相，竟然有人演戏给你看你就看呗，反正又不收钱。”凤妖娆给了苏庭一个白痴的眼神，有好戏不知道看，不是白痴是什么？
“凤妖娆，你??????”江若雪气结，指着凤妖娆想要骂，但是又有些忌惮苏庭的怒气，又硬生生的忍下去了。
双眸，如同渍了毒的利剑，疯狂的向凤妖娆扫射。
如果眼神能够杀人的话，凤妖娆怕事已经万箭穿心了。
“凤妖娆，你少给我在这里装蒜，你今天踢了我儿子的命根子，就得偿命。”苏庭咬牙切齿的怒道。
“哎呀，苏丞相是不是病了，病了就去看大夫，面色病入膏肓，无药可治，那可就不好了。”凤妖娆震惊般的瞪大眼睛，急切的问道，那声音和模样是极其的无辜和天真。
“你”苏庭被凤妖娆突然没头没脑的这一句话气得一口气差点没上来。
可恶，她竟然说自己病了，而且还病入膏肓，无药可治，她这是在诅咒自己死吗？
众人也是不解，凤妖娆这是什么意思。
众人，自然包括暗中的秦玉衍和苍曜。
第155章 装蒜，装不像
“你才病了呢！”缓了缓气，苏庭怒斥道。
“苏丞相若不是病了，怎么会说胡话呢！我再怎么不济，还是堂堂一个人，怎么能装蒜呢，蒜那么小，怎么装也装不像啊！”凤妖娆委屈的反驳道，那模样依旧是无辜和天真，只是这话却是赤裸裸的讽刺。
“噗嗤”
就在凤妖娆话落，一个喷笑声随着响起，也不知道谁这么大胆，竟然在这样的场合喷笑。
然而，喷笑的罪魁祸首不是别人，正是凤妖娆旁边的夏儿。
不过刚笑出声，夏儿便意识到了什么，吓得急忙地下头，不敢发出任何声音了。
不止夏儿，其他人也差点破了功，只是还是忍住了罢了。
“你??????”苏庭气得面红耳赤，粗重的喘着气，那一个表情叫做精彩啊！
凤妖娆的话实在是牛头不对马嘴，典型的气死人不偿命啊！而且还被一个小丫头嘲笑。
且，他算是听出来了，感情这个凤妖娆是在装疯卖傻的来耍他啊！他苏庭到哪里不是被人恭恭敬敬的，何时受过这样的屈辱了，叫他如何忍受得了。
“苏丞相你这是怎么了？”凤妖娆又一个咋呼，急切的问道。
顿了顿，不给苏庭反驳的机会，继续道，“面红耳赤，呼吸困难，看来真的是病得不轻啊！这皇上是怎么了，一点都不懂的体贴人臣，苏丞相都病成这样了，还让苏丞相如此操劳，依我看呐！
还是求皇上让你告老还乡，安养天年，反正苏丞相做官那么多年，贪了??????不对，是赚了不少银子，就算几辈子也花不掉的，何必如此作践自己呢！”
凤妖娆的声音及语气那是个愤恨不平啊！为了苏庭不惜指责皇上，只是谁听不出看不出，凤妖娆这是在对苏庭的冷嘲热讽啊！
“噗??????”然而，就在凤妖娆话落，很应景的来看个喷笑，这个喷笑的罪魁祸首依旧是那个忍耐力不好的夏儿了。
只是喷笑后又害怕，又是硬生生的忍了回去。
秦玉衍和苍曜也被凤妖娆这一死皮赖脸的举动受了不少惊，特别是秦玉衍，一个趔趄，差点不从屋顶上摔下来。
“凤妖娆，你够了。”
虽然凤翔看到苏庭如此憋屈，心中生出许些快意，但是这样下去，整个凤家都会被凤妖娆连累，所以，冷冷的呵斥道。
被如此嘲笑，苏庭自是无法忍受，当即呵斥道，“凤妖娆，你休要欺人太甚。”
“啥??????什么？欺人太甚？”凤妖娆如同被吓到一般，双眸突然瞪大，认为自己听错了。
可是她一向对自己是耳力很自信，自然是不可能听错的，怪只怪苏庭的话太让她震惊了。
欺人太甚，这竟然是从苏庭口中说出来了的，叫她如此相信和接受。
随即，忍不住哈哈大笑了起来，这笑笑的说不出的开怀，说不出的讽刺。
众人本来被凤妖娆笑得云里雾里的，就连一向聪明的凤翔也微微皱眉，不知道她这是何故而笑如此开怀，一个两个等着疑惑的双眸看着她。
第156章 挟持大臣
不过，秦玉衍和苍曜知道凤妖娆何故而笑，就连他们，也忍不住鄙视了苏庭起来。
苏庭面色僵了僵，自然不知道自己说错什么了？眉头更加紧皱，无法舒展。
“哈哈！苏丞相，我看你果真到了病入膏肓的地步了，欺人太甚，亏你说的出口。
是你带着人来抓我的，现在倒是说我欺人太甚，怕是世上再也找不到比这个更好笑的事情了吧！”凤妖娆有些收不住笑，说出的话依旧是笑意连连，却也是十分的讽刺。
“你??????”苏庭一听，便意识过来了，脸色一阵青一阵白的，如此转来复去的，煞是好看。
苏庭怒瞪着凤妖娆，恨不得将她撕碎一般，他何时受过如此大的屈辱了，可是今日，竟然被这个臭丫头羞辱得如此无地自容，今日，他这样老脸算是丢尽了。
“废话少说，来人，把她抓起来。”苏庭冷冷的命令道。
话落，那几个大汉便向凤妖娆袭来了。
而凤妖娆神色一冷，她可没有心思和这些个人玩，擒贼先擒王，这才是对敌的王道。
于是，不等那几个大汉近身，凤妖娆便身形一闪，直逼上苏庭。
速度之快，众人还没有反应过来，凤妖娆的手，已经扣住了苏庭的喉咙。
自然，众人里面没有包括秦玉衍和苍曜，因为他们清楚的看到了凤妖娆出手。
只是，秦玉衍被凤妖娆的速度被惊到了，如此快的速度，丝毫不输于武林高手。
想到此，秦玉衍想到凤妖娆说过，遇到高人，给她打通经脉的事情，现在才注意到，凤妖娆体内已经有了微弱的内力了。
这不注意到还好，一注意到，秦玉衍再次被惊到了。
这才两天，凤妖娆体内便已经有内力了，如此神速，实在是前无古人，后无来者啊！
一时间，秦玉衍对凤妖娆更加陌生，又更加好奇了起来。
想到今日她说的能够应付苏庭和皇后，再是不止要开青楼，还要垄断整个京城的青楼生意，在震惊的同时，他也很是期待，结果是不是会出乎他的意料之外。
同样，苍曜亦是如此想法。
只是，凤妖娆竟然钳住苏庭的喉咙，这挟持朝廷重臣的罪??????
当众人看清情形后，震惊的瞪大眼睛，简直不敢相信这一幕。
“凤妖娆，你这是干什么？”凤翔吓得身子一软，大声喊道。
凤翔是又气又吓的，一口气堵在了胸口上，出也出不来。
她到底知不知道，自己的举动会有什么后果。
挟持朝廷重臣，可是死罪啊！
她若是死了就算了，问题是这样还牵连到整个凤府啊！
“小姐??????”夏儿吓得心都快跳到嗓子眼上了，这小姐怎么总做些大胆的事情啊！
白璃也是一惊，却没有出声，只是更加警惕，等着小姐下令。
与此同时，苏庭反应过来，自己居然被凤妖娆被钳住了，顿时脸色大变，心里怒火狂升，“凤妖娆，你好大的胆子，竟敢挟持朝廷重臣，你知不知道这可是死罪。”
第157章 有话好好说
“啊！死罪啊！那怎么办，我现在已经是死罪，一个人黄泉路上也会孤单，不过，有你陪着也会不错的。”凤妖娆故作惊慌的说着，掐苏庭喉咙的手也随着一紧。
苏庭感觉的喉咙一紧，吃痛得顿时感到了惊慌，“凤，凤妖娆，你想干嘛！”
“我也不知道我要干嘛！我胆子小，一受惊吓呢！这手啊就一紧，这一紧啊就会一用力，这一用力呢我也不知道后果是什么？”
凤妖娆轻飘飘的声音，云淡风轻，但是听在苏庭耳里，却向是地狱中的催命符一样。
苏庭翻了翻白眼，就你这样也胆子小，你若胆子小的话，怕是这世界很难找到有胆的了。
不止苏庭，众人同样无语，凤妖娆无耻的程度还真不是谁能比的。
可是，苏庭真的怕凤妖娆一不小心就把自己的命儿给解决了，刚才凤妖娆的手一紧的时候，那力道，不是吹了。
“别，别激动，有话好好说，好好说。”
对于凤妖娆为什么会有那么快的速度和那么大的力气，苏庭很是疑惑，可现在根本就没有多余的时间给他多想，他的命可还在凤妖娆手上呢！
“好好说？可是，你刚才说要我偿命哎！想到要没命，我就好说不起来。”
凤妖娆一副伤心的模样道，心里却冷笑，好好说？咋她一出来就说要她偿命，也不弄个好好说呢！现在命在她手上了就要好好说了，以为她好耍啊！
“只，只要你放手，这事就算了，算了。”苏庭妥协的说道，可话虽这样说，心里却打着鬼主意，算了，是不可能的。
眼里不经意闪过的狡黠被凤妖娆收进了眼底，这个老狐狸，当真她是三岁小娃，好骗啊！
“你现在算了，可是暗地里谁知道你会不会买凶杀人啊！”凤妖娆故作为难的说道。
苏庭快被气得吐血了，这凤妖娆怎么就那么难缠啊！好说歹说就是不肯罢手，连自己心里的想法都被她说了出来。
突然觉得，凤妖娆，不好糊弄，而且恐怖。
“那你想怎么样？”苏庭问道。
“怎么样？你的堂堂的一国丞相，我能拿你怎么样啊！杀了你，我也逃不过。不过，我只想警告你，若不想看到你儿子真的断子绝孙的话，劝你还是别在我头上动心思，不信的话，你可以试试看。”
凤妖娆云淡风轻的声音却透着冷冷的寒意，那眼里透出嗜血的光芒，身上发出冰冷的寒意，让苏庭背后一凉，身体一颤。
虽然现在的凤妖娆有些气势凌人，让人畏寒，但是，他就不相信她真的能干出什么来。
凤妖娆知道，苏庭是不会善罢甘休的，不过，他若不怕断子绝孙的话，那她也不介意帮帮他。
“我们走”
被松开的苏庭松了一口气，怒瞪了凤妖娆一眼便带着一群人急急离开。
这个结果，都出乎了众人的意料之外。
苏庭离开了，凤妖娆自然也不再逗留，唤了白璃和夏儿，便会听风苑了。
凤翔也没有阻拦，什么也没有说，只是看着凤妖娆渐行渐远的背影出神。
第158章 我不是还有外公吗？
凤翔眉头紧紧皱起，此刻的心情也极为复杂。
现在的凤妖娆不但大胆，还凌厉睿智，这无疑也警示了他，面对凤妖娆，需要留个心眼。
这一系列的变幻，让江若雪也渐渐的沉静了下来，此刻，她不得不将凤妖娆的位置又抬高了一大截，不能再小瞧她了，而且更加正视这个对手了。
她不愚蠢，现在的凤妖娆已经精明得如人精似的，和她斗，必须先自己掂量掂量，如若不然，很有可能着了她的道。
连她都不敢得罪的苏丞相，凤妖娆却敢如此毫无顾忌的反击。
看到苏丞相节节败退的模样，她自然是不能再认为，凤妖娆只是有勇无谋了。
这些意识，让江若雪看凤妖娆背影的双眸不由得深邃起来，眼里一片恶毒，看来，现在的凤妖娆更加留不得了。
不过，她也知道，凤妖娆这次不止得罪了苏庭，还得罪了皇后，所以，凤妖娆她，不会好过了。
江若雪能想到的，杜姨娘母女自然更加清楚了，此刻，她们同样也觉得，凤妖娆的存在，会威胁到她们的。
凤轻舞没有她们想的那么深，只觉得今日没有定得了凤妖娆的罪，心中很是不悦。
下人们已经彻底的害怕凤妖娆了，看来，以后是不能再招惹她了。
“小姐，方才真的吓死我了，好在小姐你没事，可是，小姐得罪了苏丞相，他不会放过你的，还有皇后??????”离开人群后，夏儿才彻底回神来，但是担忧害怕得心肝扑通扑通的跳，似乎就要跳出来了的感觉。
“放心吧！我不会有事的，我不是还有外公吗？”对于夏儿对自己的关心，凤妖娆是感动的，但是她不想和夏儿说太多，只好搬出秦傲山来了。
“也是哦！”夏儿性子毕竟单纯，凤妖娆这么说，她自然就信了。
毕竟秦国公官那么大，又得皇上的宠爱，自然是不怕苏丞相和皇后了。
只是她不知道，事情并没有这么简单。
东苑
江若雪靠在椅子上，手中拿着茶杯，端在胸前，却迟迟不喝，也没有放下的意思。
见她眉头微蹙，双眸无神，一副心事重重的样子，定是还在想着方才的事情。
是啊！能不想吗？想起现在的凤妖娆，当街踢了苏明的命根子，还敢挟持苏庭，威胁他。
这样的胆子不是一般的大，简直连皇后都不放在眼里啊！
这自然也是警示了她们，她们在凤妖娆眼里，更不算什么。
算不算什么她毫不在意，她在意的是，凤妖娆的存在给自己带来怎样的危害。
不，她决不允许凤妖娆威胁到她们，哪怕是她什么都不做，她也容不得她。
越想，江若雪心中的仇恨便很甚，双眸的恶毒便越浓，握着茶杯的手便越紧，直到心中的仇恨已经装不住而爆发出来。
“?啷”的一声突然响起，将一旁的凤轻舞和方嬷嬷吓了一跳。
凤轻舞此刻是满心怒火的，想起凤妖娆，她就恨不得她立刻去死。
第159章 若是不除，后患无穷
凤妖娆本来就是第一美女，只是因为之前她那胆小懦弱、胸无点墨的性格，和琴棋书画都一窍不通才遭到厌恶。
现在她既不胆小，也不懦弱了，而看她那样子，根本就不像是胸无点墨的样子。
这样一来，保不了很快便占据所有光环。
现在睿哥哥看她的眼神已经不同了，她害怕，害怕有一天，凤妖娆完全把自己取代。
不，不，不??????
她绝不能让这样的事情发生，睿哥哥是她的，只能是她的。
越想越嫉妒，凤轻舞衣袖下的双拳紧紧握住，爆出血管，那股恨意压得她喘不过气来。
“夫人，那小贱人真是越发大胆了，瞧她方才那嚣张的气焰，若是不除，后患无穷啊！特别是今天她提到了秦云，我不认为，
只是梦到那么简单，她定是知道了些什么啊！”想到这几天以来发生的事情，方嬷嬷的不安更加浓烈了。
“娘，凤妖娆留不得。”凤轻舞恨恨的说道。
“自然留不得，她今日得罪了苏庭和皇后，你认为她还会安然无恙吗？”江若雪先是闪过一抹狠毒，随即又扬起一抹自信。
凤妖娆，这次你死定了。
而，经过今天的事情后，杜姨娘和凤千语的心情也不似以往那般轻松了，多了几分沉重。
只是他们知道，苏庭和皇后是不会放过凤妖娆的，她们就不信，凤妖娆能够斗得过苏庭和皇后。
秦玉衍回到秦府后，将在外面发生的事情都告诉了秦国公等人，虽然被凤妖娆的举动震骇和大快人心了，但是却也担忧起凤妖娆的安危起来。
毕竟，苏庭和皇后不是那么好对付的。
明着他不怕她们对凤妖娆动手，怕就是怕暗的来。
而此时的苏府，是一片混乱啊！
“滚，全部都给我滚。”一个暴怒的声音从一屋子里面传来。
“?啷”
“咚”
随着，几声瓷器破碎声和桌椅倒地声传来。
“明儿”旁边，苏夫人焦急又心疼的唤着自己的儿子。
“凤妖娆，你竟敢踢本少爷的命根子，你给本少爷等着，本少爷让你不得好死。”苏明继续边砸着东西边怒骂道。
想着自己爹爹竟然没能杀了凤妖娆，他这心里，更怒。
“哥，这到底怎么回事？”
门外，一道女声传来，随着，伴随这一道身影脚步急促的走进来。
女子一袭碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱。风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
好一个娇滴滴的美人，倾城绝色，简直是娇媚无骨入艳三分啊！
这女子，比凤妖娆逊色不了几分。
而此人正是苍国第一才女及美女为一体的苏姗姗。
苏姗姗不止琴棋书画样样精通，还会武，如此才华出众的女子，在众人心中的地位可谓是不是一般的高，连自家表哥苍玄都倾心不已。
第160章 她哪里胆小了
但是苏姗姗却又很高傲，自己喜欢的男人只能有她一个女人，所以对苍玄这种府中有很多女人的男人，根本就是不屑一顾。
不过，她倒是喜欢苍玄的好友，太医院最年轻的太医，也是京城被誉为神医的东方策。
东方策英年才俊，医术高明，也是不少女子的梦中情郎。
只是东方策为人性格寡淡，从不喜欢主动与人攀谈，而高傲如苏姗姗，又怎么可能主动去与她攀谈呢！
这段时间，苏姗姗恰好去了教她武功的学院那里了，府中有人通知说自家哥哥出事了，这才急急的回来。
路上下人也跟她说了一些，还是不清楚事情的来龙去脉。
苏家人对这个女儿十分看重，也十分依赖，特别是身为哥哥的苏明，一见到苏姗姗回来，便急急的告状道，“妹妹，你可回来了，凤，凤妖娆他把你哥哥我的命根子给踢坏了，她这是要我苏家断子绝孙啊！”
他知道，自己的妹妹很聪明，很厉害，一定会帮他报仇的。
尽管已经听说了，再次听到苏明的陈述，苏姗姗还是愤怒不止。
凤妖娆，那个胆小懦弱、胸无点墨的废物，竟然踢坏了她哥哥的命根子。
虽然凤妖娆是个胆小懦弱、胸无点墨的废物，但是她的容貌一直是她心中的疙瘩，一个废物，为什么偏偏要长得比她好看几分。
她从来都容不得她人比她好一丁点，哪怕她是个废物。
“她不是胆小懦弱吗？怎么连你都敢得罪？”这才是苏姗姗此刻最疑惑的。
“她，她哪里胆小了，胆子大着呢？他不止踢了我的命根子，父亲去给我讨公道的时候，还被她挟持呢！若不是父亲妥协，怕是凤妖娆已经将父亲给杀了。”苏明忍着**的疼痛，愤怒道。
“什么？”苏姗姗身子一颤，不可思议的瞪大眼睛，凤妖娆，竟然如此大胆。
在震惊的同时，愤怒也更加汹涌的浮出来，那紧紧捂住的双拳已经爆出血管，只是她定力还算不错，这才没有爆发出来。
“妹妹，你可要替我报仇啊！”苏明见苏姗姗愤懑，催着道。
“那个该死的小贱人，竟然如此狠毒，踢我儿命根??????呜呜??????”苏夫人想到此，刚平静下的心情再次激动起来了，哭得是那个的伤心啊！
尽管大夫说还没有彻底坏，但是要三四个月不能**。
但是，自己的儿子自己知道，那风流的性子，让他三四个月不做那事，简直是要他的命啊！
“凤妖娆，我倒是要会会她。”苏姗姗咬牙切齿的恨道，双眸染满了浓浓的恨意。
“你们都不可乱来，此事我已经交给皇后了，明日，皇后便会宣凤妖娆进宫的，就算弄不死她，她也休养安然无恙。”就在苏姗姗话落，门外便响起了苏庭的声音。
因为今日吃了凤妖娆的亏，苏庭多少会有些忌惮，特别是想到她那警告，尽管他不认为凤妖娆能翻天，但是为了以防外一，他还是不想苏府的人动手。
第161章 被宣进宫
所以，将这件事情交给了皇后，他就不相信了，凤妖娆落在了皇后手里，还能安然无恙。
次日，果然如凤妖娆的预料，皇宫来人了，只是出乎凤妖娆预料的是来人是皇上派来的。
不过不管是谁，都是因为苏明的事情了。
凤妖娆倒是没什么，一副平淡从容，但是却把夏儿和白璃担心坏了，更把凤翔和江若雪、凤轻舞给高兴坏了，心中都祈祷着凤妖娆有去无回。
“凤小姐，走吧！”被派来接凤妖娆的许公公早就已经等得不耐烦了，自然语气也还不到哪里去，那语气，如同压犯人一般，满是轻蔑。
许公公年约三十出头，在御书房当差的二等公公，这权利说大也不大，说小也不小，也算个能指挥人办事的人。
今个儿被皇上派来宣凤妖娆，心中本就有些不悦了，还让他等了这么就，自然更加不悦了。
加上凤妖娆得罪了皇后，保不了有去无回，自然更加不给好脸色了。
凤妖娆也不在意，不让她计较的有两种人，一种，是没有得罪她的人，一种，是不值得她计较的人。
而许公公，是不值得她去计较的人，但是如果要是惹到了她，那就怪不了她计较了。
此次进宫，凤妖娆谁也没带，独自一人跟着来宣她的太监，许公公走了。
马车滚滚的向皇宫行去，只是半道上，意外发生了。
“啊！”
突然，一道惊恐的叫声在马车外传来，随着徐公公一个用力拉马，马车突然停下来，一个摇晃，马车里的凤妖娆惯性的往后一倒，身子撞击在了车厢的板子上，吃痛得一声闷哼。
凤妖娆被撞得满腔怒火，正准备发作的时候，听到马车外传来的声音之后，便顿时压住了。
“哎哟！我的傻王爷啊！你不要命了吗？你知不知道这样很危险啊！要是出了个什么好歹，奴才怎么给皇上交代啊！”许公公惊魂未定，尖细的声音不悦的怒斥道。
曜王虽然是傻子，却深得皇上的宠爱，所以，她的命，金贵着呢！
凤妖娆一听到许公公这话，心中生出许些不悦，再怎么不济，苍曜也是王爷，可作为奴才的许公公，竟然如此大声指责。
凤妖娆掀起车帘，看到马车前的苍曜呆呆的站在，瞳孔睁大，嘴巴也张着，明显就是被吓傻的状态，周围还围着一些百姓。
凤妖娆眼帘再次沉了沉，丫的这傻子还真是傻得可以，竟然向马车冲过来。
“喂，你没事吧！”对苍曜的冒失，凤妖娆真的很想破口大骂，但是话到嘴边又咽下了，谁叫对方是个傻子，让她去和一个傻子计较，那她不是也跟着傻了吗？
被这么一唤，苍曜才后知后觉的反应过来，一副惊魂未定，望着凤妖娆，那一个表情是楚楚可怜，要多委屈就有多委屈啊！怕是就算一个冰冷的人都不由得动容了吧！
未等苍曜回话，凤妖娆下意识的看了看苍曜身边，没有见到迟锋，脸色，再次暗沉下去了，不悦的问道，“你一个人？”
第162章 尼玛，你太罗嗦了
“我，我，我想和姐姐一起进宫，一个人跑出来了。”苍曜像是个做错事的孩子一般，微微低下头，颤颤的声音说道。
“看来，迟锋又失职了。”听似平淡无波的声音，却充满了冷冷的寒意。
暗处的迟锋听罢，一个趔趄，心中委屈死了，更埋怨起自己主子起来，非不让他出现。
要不是有了上次的教训，他才不愿意跟来呢！反正他家主子又不会又事。
虽然凤妖娆这闲事管的够宽的，但是他偏偏拿她没办法，谁叫她气势太强，鞭子太狠，最主要的是，她的出发点是对主子好。
所以，他才服她的。
苍曜的眉头不着痕迹的挑了挑，眼里闪过一抹无人察觉的神色，似乎在为迟锋担忧。
“上来吧！”凤妖娆无奈，并没有拒绝。
苍曜一听，立即兴奋的向马车上奔来??????
“凤小姐，这怕是不妥吧！”许公公为难的说道，可那面上却透着不屑。
“有什么不妥的，难道许公公认为自个对王爷大呼小叫的就很妥了吗？”清冷的声音生生将许公公吓了一个寒战，特别是她所说的话，算是说提醒了许公公。
曜王虽然是傻子，但是深得皇上的宠爱，所以，不是他能得得起的。
虽然对凤妖娆的指责很是不爽，但是这话到底还是说进了许公公心里，知道曜王不是他能得罪的，所以也自知理亏。
想着，便认错道，“凤小姐教训的是，是奴才太过心急了，生怕皇上等急了才会口不择言。只是奴才觉得，你和王爷孤[男]寡女的，共处一辆马车内，传出去怕是不好。”
瞧瞧，这哪里有认错的样子啊！
认错会反拿皇上来压人吗？认错声音会如此傲气吗？
凤妖娆名声怎么样与他无关，但是他若是让她们共处一辆马车内而传出什么不好的传闻的话，他自然逃不过皇上的谴责。
“这是我的事，不劳许公公费心。”凤妖娆已经不耐烦了，声音也变得更冷了。
“就是，大不了，我对姐姐负责就是了，一会儿我就要和父皇说，娶姐姐做王妃。”苍曜也跟着附和道，只是这说出来的话，却将凤妖娆吓了一跳。
什么？
这个傻子说要对她负责？还要娶她做王妃？就因为孤[男]寡女同程一辆马车。
她没听错吧！
她没有听错，她对自己的耳力还是比较有信心的。
凤妖娆翻了翻白眼，无语又无奈的，嫁给一个傻子，那她也不是成傻子了吗？
不止凤妖娆，众人都被苍曜这话给惊到了。
这傻子，竟然想要娶王妃。
不过话说回来，苍曜虽然是傻子，但毕竟是王爷，还是深得皇上宠爱的王爷，嫁给她，也是衣食无忧了。
而且苍曜是傻子，不会去外面花天酒地，所以根本就不用担心争风吃醋、独守空房的事情。
这么一想，众人倒是觉得这苍曜，嫁得了。
“这??????”许公公还是不打算妥协。
“尼玛，你太罗嗦了。”
第163章 戏弄许公公 不等许公公说完，凤妖娆便冷冷的打断道，显然，凤妖娆已经被触怒。
这还不算，话落，便一个抬脚，朝许公公后背踢去。
“啊！”的一声，许公公向马车下摔去，和大地来了个亲密接触，吃痛得一阵哀嚎。
这一幕，吓得众人瞪大眼睛，天呐！太彪悍，太粗鲁，太暴力了。
不过这相比起凤妖娆两度踢了男子的命根子来说，已经算轻的了。
苍曜也难免感到震惊，不过也没有多想，现在的凤妖娆要是被看透彻了才奇怪呢！从来不按常理出牌的。
“还不快上来”看到还傻呆呆的站着的苍曜，凤妖娆不耐烦的吼道。
“哦??????哦哦！”被凤妖娆那么一吼，苍曜才立即反应过来，急急忙忙的爬上马车。
“驾”的一声，凤妖娆扬鞭策马，也不管不顾被她踢下马车的许公公，驾着马车扬长而去。
“哎哟！”苍曜还没有坐稳，凤妖娆就突然赶马车了，所以一个重心不稳的撞向门板上，吃痛的哀嚎。
“哎哟喂，凤小姐，快快停下。”许公公见状，大惊失色，也顾不得被摔的疼痛，急忙起来，向马车追去。
马车速度虽然不是很快，但是许公公被摔得全身疼痛，用尽了力气跑，还是追不上。
“姐姐，许公公让你停下呢！”苍曜好心的提醒道，不过倒不是她想让她停下，只是出于一个身为傻子该有的反应罢了。
只是心中，却对凤妖娆这一举动忍俊不禁。
这个女人，还真是有趣无比啊！
果真是最好别要得罪女人，特别是凤妖娆。
“他让我停我就停，那我多没有面子啊！”凤妖娆没好气的说道。
虽然她知道现在撇下许公公有些不好，但是她不是逆来顺受的人，想让她停下，她就偏不。
“哦??????”苍曜哦了一声，便没有再说话。
凤妖娆没有将马车驾得多块，最多让许公公追不到罢了。
可是，追不到也就罢了，偏偏还是若即若离的，这让许公公就要追到的时候，马车又突然加快了速度，反反复复的，这和耍猴简直没有什么区别啊！
一路上，众百姓们看到这么一幕，都忍俊不禁了。
连蛇也忍俊不禁了，得罪它家主人，是吃不到好果子的。
远远的，宫外的侍卫便看到了这戏剧性的一幕，也忍俊不禁了。
也不知道是哪个人如此大胆，竟然戏弄皇上身边的公公。
只是，当看到那驾马车的竟然是一个女子，而且还是一个美丽的女子时，都惊艳了。
好一个美若天仙的女子啊！比那些来宫中走动的千金小姐都漂亮多了。
只是，这是谁家的小姐啊！竟然能让皇家的马车去接来，怕是身份也不简单吧！
马车直到宫门前才停下，没几秒钟，许公公也追上来了。
许公公跑到马车前，直接累趴下了，一时间也顾不了指责凤妖娆，更顾不了形象，直接一屁股坐在地下。
那满头大汗，粗重喘着气的样子，活像一直落水狗被救上来的模样。
第164章 戏弄许公公1
虽然苍曜对凤妖娆这个赌约有些担忧，但是心中也莫名的相信凤妖娆，相信她做得到，就会做得到，而且，还有她，不是么？
众侍卫们见到苍曜时，一愣，显然想不到她在马车里面。
对于苍曜，众侍卫们没有人思绪，尽管她是傻子，但是她毕竟是王爷，而且还是深受皇上宠爱的王爷，所以他们也不敢得罪。
不过，却也没有将她放在眼里，她对于他们来说，就如同空气一般。
“好”几乎是从牙缝里挤出来的声音，尽管许公公认定凤妖娆是不可能毫发无损的出来。
但是看到她那一副自信的模样，还是有些担忧。
不过，他现在是骑虎难下了，容不得他反悔。
“竟然如此，那许公公还是快点来赶车吧！若是让皇上等急了，受到处罚的可不是我了。”凤妖娆淡淡的笑了笑，说道，便朝车厢内走去了。
而一直看着他们的侍卫见到凤妖娆这么一笑，尽管是淡淡的，但是还是被迷倒了，美，真是太美了。
尽管许公公气凤妖娆气得要命，但是，因为害怕皇上怪罪，也顾不得身体的疼痛和疲惫，只好拼命的起身来了。
因为是皇宫的马车，所以一路畅通无阻，马车一直行驶到御花园前才停下。
威严的皇宫，雄伟的宫殿一座座阁楼相隔有序，到处都是金碧辉煌，这不得不让凤妖娆为之惊叹。
御花园，更是一个美丽的地方，放眼望去，一片花海好不壮观，百花齐放，万紫千红，还有一阵阵花香扑鼻而来，好不清爽。
怪不得古代的皇帝那么喜欢领着嫔妃在御花园游玩了，果真是个清爽的地方。
而御花园中，被轻纱围绕的凉亭里，两个人影相对而坐，桌子上摆放着棋盘，俨然是正在对弈。
而这对弈的两人，坐在左边的一袭蓝衣男子，男子一张俊美的脸，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。
那五官，与苍曜和苍睿竟有三分之相，而此人，正是和苍曜苍睿同父异母的兄弟，皇后之子，苍国的二王爷，苍玄。
坐在右边的是身穿着一袭二品朝服，年约二十左右，冠面如玉，英俊潇洒的男子。
他更是朝中最年轻的太医，东方策。
也是皇城才子中的佼佼者，不少闺中女子的理想夫婿。
只是东方策性格寡淡，很少主动与人攀谈，若是他人主动与他攀谈，若是他不讨厌的话，也会搭话，但是，若是他不喜欢的话，那边爱理不理了，就连看病，也是看心情的，自然，皇上除外。
两人都沉默着，东方策轻轻的靠着背椅，双手端着茶，轻轻的吹着气，送到嘴边，轻抿了一口，细细回味，动作悠闲，目光时不时的瞟向桌子上的棋牌，看看对方落子了没有。
而苍玄右手执子，停在棋牌上方，目光集中了在桌面的棋牌中，对于手中的棋子落于何处很是纠结。
许是等了许久还不见苍玄落子，东方策有些失去耐心了，奈何对方是王爷，不好催促。
第165章 一对璧人
所以，为了让自己等待的时间中不那么无聊，只好望向亭子外的风景，欣赏欣赏御花园里的花，算是养养眼了。
只是，这么一看，便看到一抹窈窕的身影映入了眼帘。
一身白色长裙，发髻随意一挽，插上几只朱钗，三千青丝贴背而落，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、绝色倾城，这等姿容堪比天仙下凡啊！
可是，在看到女子身后跟着的男子时，眉头不由得微蹙。
男子同样是一袭白衣，面容绝色无双，和女子走在一起，简直是天造地设的一对神仙眷侣啊！
只是，这女子怎么有些眼熟呢！似乎在哪里见过？
可是，他见过最美的女子便是那个胆小懦弱、胸无点墨的是废物凤妖娆了。
凤妖娆！
这个名字让东方策浑身一震，再次细细的打量着女子的容貌，得到了一个令他震惊的答案。
那个女子，不就是凤妖娆吗？
“是她！”心中想着，口中却不由得发出了声。
对于凤妖娆，他之前是见过几次，觉得她是美则美，但是却一副唯唯诺诺的模样，实在将她的美给生生的降低了好几个层次。
可是，今日一见，虽然脸还是那张脸，但是气质已经完全不同了。
他向来对女子都是一视同仁，不曾认为谁谁谁有什么特别的，可是今日，对于凤妖娆，他只能用惊艳来形容了。
典型的大家闺秀风范，就是这样的了。
本来专心于棋局的苍玄在听到东方策那一声‘是她’时，手中本就要落的棋子一顿，抬头看了眼东方策。
见他目光是向外望的，而且眸中的竟然是掩不住的惊艳，当即也好奇的跟着望过去。
他心中深知，东方策生性寡淡，从来没有对一般的事情露过惊艳的目光，所以，怎能不让他好气呢！
这不看不知道，一看吓一跳，他竟然看到了一副绝美是画面，一对如同天下下凡的璧人。
目光落在苍曜身上的时候，眼底一抹暗沉一闪而过??????
可是，当目光落在凤妖娆身上时，除了惊艳，他已经无法形容了。
那是一个美如天仙的女子，本以为这京城再也找不到比表妹更漂亮的美女了，可是想不到，这个女子还要比表妹要美上几分。
只是，那女子身旁为何跟着那傻子啊！
而且，他怎么觉得她有点点面熟，但是却又似乎没有见过，想不出到底有没有见过。
想到方才东方策说的‘是她’那两个字，很明显不是在说苍曜，毕竟他们对苍曜都很熟悉。
那么竟然不是苍曜，那便是在说那女子了。
所以，这说明东方策是认识她的，于是，苍玄有些急切的问道，“她是谁？”
东方策一怔，倒不是想不到苍玄会问他，也不是自己不想说，只是被苍玄看到了自己失神，有些不自在罢了，不过，还是回答道，“凤妖娆”
“凤妖娆？”这个答案明显给苍玄不小的震惊，他也有见过凤妖娆几次，但是因为她那软弱无能的性子，又喜欢苍睿。
第166章 牵住了苍曜的手
所以尽管她是第一美人，他却不曾将她放在心里，因为他心里只有表妹，觉得表妹才是第一美女，所以自然没有刻意去留意或是记住她的容貌了。
只是想不到，凤妖娆竟然这么美，那气质是说不出的高贵，落落大方。
可是，想到凤妖娆竟然踢了表弟的命根子，眼帘便沉下去了。
不过，并没有因此对她生出敌意，毕竟他知道，是他那个不争气的表弟先去惹人家女子的。
而且，他那命根子不是还没有废吗？
然而，他并不知道苏庭被挟持的事情，毕竟苏庭也是个爱面子的人，不想自己这样大的丑事被说出去。
不过，这个凤妖娆这几天的事迹他也动听说了，说是去了迷雾鬼林，寻得了株百年的血灵芝。
在未通知苍睿之下，便让秦公国让父皇解除婚约，更是当街羞辱了苍睿，还公然和苍睿抢一个不愿卖身的女子。
这样的胆子，哪里和胆小懦弱搭上边啊！
还有，她不止踢了表弟的命根子，还在失踪回来的那天，踢了一个百姓的命根子。
想到此，苍玄背后不由得冒出一阵冷汗，难道这凤妖娆又踢人命根的爱好不成。
不过，凤妖娆倒是个有趣的人，他倒要会会这个凤妖娆。
想着，苍玄便立即起身，踏步走出亭子，向凤妖娆而来的方向走去。
东方策见状，自然已经了然了他心中的想法了，也没有阻止，反而也起身，跟着苍玄走过去。
就在苍玄和东方策走出凉亭时，凤妖娆便看到了，眉头不着痕迹的微蹙，但是并没有理会的打算。
然而，苍曜早就感觉到凉亭中有人了，更是听到了他们方才的对话，她本不在意，可是想不到他们竟然来了。
特别是看到苍玄的时候，苍曜眼里闪过一抹无人察觉的恨意。
是的，恨意，苍玄容不得他，就算他‘傻’了，他还是想办法除去她。
可是，她又何尝容得下苍玄呢！且不说十三年前的事情牵扯到她母亲，就凭着这么多次他对自己的刺杀，苍玄就留不得。
只是，她现在还不想暴露自己，因为还有更强大的幕后黑手等着她去对付。
“姐姐??????”苍曜拉了拉凤妖娆的衣袖，小声的唤道，声音有些不易察觉的颤抖，面色透着点点不安，似乎很害怕来人似的。
感受到苍曜的不安，凤妖娆想也不想便牵住了苍曜的手，试图给她安慰。
苍曜一怔，想不到凤妖娆竟然会牵住她的手，当凤妖娆的手触碰到她的时候，像是触电一样，苏苏麻麻的，化作一阵电流传到体内，直直的撞击着内心的某一处。
她本来厌恶别人的接触，但是却异常的没有甩开凤妖娆的手，而且被她这么牵着，竟然感到一丝暖意。
然而，迎面而来的苍玄和东方策看到凤妖娆牵住苍曜的手时，都是一愣，特别是东方策，如同发现新大陆一般，目光在苍曜身上转了转。
第167章 这也太大胆了吧！
奇怪的是竟然没有看出她的一点不适。
而苍玄心中莫名的生出一丝不悦，似乎自己看上的东西被他人染指了一般。
“奴才参见二王爷，见过东方大人。”见到来人，许公公急忙行礼道。
二王爷，苍玄，也就是皇后的儿子！
在凤妖娆的记忆中，听闻这二王爷性子在众皇子王爷当众是最温和的一个。
只是，他真的温和吗？
凤妖娆自然是不会傻傻的这么认为了，皇家人又有几个是简单的呢！
表面是最容易欺骗人的，尤其是皇家人。
深处在这如大染缸的皇宫之中，为了争宠，为了权势，为了地位，哪个人心中没有城府？甚至有些人，双手不知沾满了多少鲜血，自相残杀。
人之初、性本善。
但是若是从小便受到阴谋诡计的熏陶，他还真的能温和吗？那简直是讽刺极了。
特别是苍玄这样的人，身为皇后的儿子，更应该是皇位名正言顺的继承人。
可是，偏偏他没有那个名正言顺的权利，而且还要和皇上特意提携的苍睿相互抗衡，他真的能甘心吗？
若是能甘心，那么她凤妖娆只能说，这个人太懦弱了。
不过，懦弱这两个字怕是永远不会出现在苍玄的身上，反而觉得，他是强大的，因为他是皇子，他想要皇位。
一番分解在凤妖娆心中飞快的闪过，因为凤妖娆元身的遭遇，所以让凤妖娆对于皇家人有着深深的抵触。
特别是对伤害过她，或是打她注意的是人，都让她心生恨意。
只是，这苍玄为何要迎上来，难道是为苏明来报仇的，可是，事情不是已经交给皇上了吗？
而且，她也感受不到他的恶意，这又是怎么回事？
不管怎么样，她都不想和此人有任何接触，更不屑理会于他。
所以，在望了他一眼之后，便收回目光，拉着苍曜从苍玄身旁绕过。
这一举动，在场的人都愣了，凤妖娆，居然不行礼？
不行礼也就罢了，竟然还直接对玄王视而不见，从他身边绕过？
天呐！这，这也太大胆了吧！
苍曜虽然也被微微的惊了惊，不过凤妖娆这么做，她心中竟然生起了得意。
而苍玄一张脸马山就沉下去了，简直不敢相信，世界上竟然还有女子敢无视他？
他何时受过如此大的羞辱？
本想发作，但是还没有出声，就被一个声音抢先一步了。
“凤妖娆，见到王爷竟然不行了，吃了雄心豹子胆了？”许公公逮到机会，立即呵斥道。
凤妖娆的脚步一顿，回过头，那一脸本来冷淡的面容已经挂上无辜，道，“在见到曜王的时候，也不见得你行礼，我还以为见到王爷不需要行礼的呢！”
“你??????”许公公吓得浑身一颤，想不到凤妖娆会拿这个茬来反驳他。
苍曜是傻子不错，但是她是皇上最喜欢的[儿子]，要是让皇上知道他见了曜王不行礼，反而还出言不逊的话，那么他这个脑袋也别想要了。
第168章 我会对姐姐负责的
对于许公公不向苍曜行礼他们并不觉得奇怪，但是对于凤妖娆如此维护苍曜，却让他们不明白了。
这个凤妖娆，为何要对这个傻子那么好。
特别是看到凤妖娆那样紧紧的牵着苍曜的手时，苍玄心中就感到不舒服。
“无碍”苍玄倒是很大方的摆摆手道，声音温和，虽然没有刻意的摆出王爷的架子，但是却又隐隐的透着不容忽视的高贵之气。
“玄王爷，还请别见怪，我没有见过是大世面，不懂得是礼仪道德，更不喜欢这些繁文缛节的。”凤妖娆笑道，但是完全敷衍的语气。
这话倒是让众人再次愣了愣，那个女子不是表现出自己德才皆备的，可是凤妖娆却偏偏要表现出一副粗鄙的模样，实在特别。
“传言凤小姐胆小懦弱，可似乎，凤小姐与传言并不符合。”苍玄勾起邪魅的唇角，声音带着几分戏谑和玩味。
“玄王爷不是愚蠢之人，怎么也会相信那些无凭无据的道听途说呢！若是有人想诋毁你，手段何其多？”
凤妖娆倒不吝啬的回话，只是听似解释的话却充满了嘲讽。
这话不是在表明什么，只是不想继续和苍玄纠缠，那话堵他罢了。
“呵呵！那是，本王自然不相信了。”苍玄尴尬的笑道，他自然不承认自己之前相信凤妖娆是个胆小懦弱、胸无点墨的废物。
若是承认了，那不就是承认自己愚蠢了吗？
“姐姐??????”苍曜实在不喜欢凤妖娆和苍玄有任何接触，动了动被她牵着的手，轻轻的唤了声。
凤妖娆下意识的看了眼苍曜，不由得再次失神。
眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动，眼眸里闪着惊慌，眉眼凝聚在一起，带着一丝水意，盈盈晶亮的眸子，如同紫水晶一样，轻轻一扫，便已经惑人心魄。
和初次见到她的感觉一样，不过这次却读懂了她这是在对苍玄的害怕，所以很快便反应过来了，朝她扯出一抹安慰的笑容。
这一举动，在外人看来是那么的亲密，那么的和谐??????那的让人羡慕和嫉妒。
然而，羡慕和嫉妒的只有苍玄了。
“虽然凤小姐自个儿说自己不懂得是礼仪道德，但是男女毕竟授受不亲，你这样牵着曜王爷的手，传出去怕是对你们彼此的名声不好吧！”
苍玄的声音在不知不觉当中带着几分不悦了，好像这事和他有关一般。
“我会对姐姐负责的??????”苍玄话一落，便遭到苍曜的反驳，尽管语气是那么的稚嫩，却又隐隐的透着坚定。
凤妖娆翻了翻白眼，又来了。
连蛇都无语了。
“主人，看来这傻子真想要娶你啊！”血蛇忍不住调侃道。
“关我毛事？”凤妖娆暗暗反驳道。
“不关??????”血蛇干笑，闭嘴。
不过，凤妖娆却没有反驳，和一个傻子反驳，那么她也变成了傻子了。
第169章 不是你的良配
但是她没有反驳，看在众人眼里，却以为她这是答应了。
东方策倒是没有是看法，而许公公也不是第一次听到，所以也没有什么想法，而苍玄的脸色，却是更加难看了。
“凤小姐，你可要想清楚，曜王[他]??????不是你的良配。”苍玄急切的劝解道，因为过意急切，差点就将曜王是傻子的话给说出来了。
她是傻子人人都知道，但是说出来就不一样了。
不止在凤妖娆心中的印象变坏，若是传到父皇那里，他也少不了一顿指责。
他就想不通了，父皇为什么对这个傻子这么好，一直都认定是因为父皇深爱着楚国公主，所以对苍曜爱屋及乌。
但是他多少派人暗杀，各种阴谋，他却每次都安然无恙，让他不得不怀疑苍要是假傻。
可是，他偏偏什么证据。
直到一次他派出去的人发现苍曜身边有高手相助后，他才减轻对苍曜的怀疑，但是，苍曜却留不得。
此话一出，东方策眉头一皱，眼底闪过一抹鄙视，也了然了。
看来，苍玄对凤妖娆有意思了。
苍曜面色虽然没有什么变幻，但是心中却生起了有怒意，真的很想很想将凤妖娆拉开，但是，她现在是傻子，不能做出异常的举动。
“主人，看来这个玄王爷对你有意思啊！”血蛇再次忍不住调侃道。
“又关我毛事啊！”凤妖娆暗暗说道，但是声音显然有些不悦了，似乎被这个苍玄喜欢，是一种耻辱似的。
“也不关??????”血蛇再次干笑，闭嘴。
凤妖娆淡然一笑，道，“多谢玄王爷关心，不过我的名声早已经臭了很多年了，早就不在乎了。又和睿王解除了婚约，也注定嫁不出去了，现在有曜王愿意娶我，我该觉得庆幸才是。而且曜王生性单纯，心灵纯洁，身体干净，怎么会觉得她不是良配呢！”
那语气，似乎真的觉得苍曜愿意娶她而感到荣幸一般，但是她自己心里清楚，说这话只是在堵苍玄的话罢了。
然而这话一出，东方策和苍曜眼角都狠狠的抽了抽。
特别是东方策，若是没有不相干的人在场，他早就忍不住笑出来了。
他没听错吧，苍曜生性单纯，心灵纯洁？
若是她知道苍曜的真正本性，她还会这么想吗？显然不会。
而苍玄脸色再次沉了沉，目光死死的锁在凤妖娆身上，她会喜欢一个傻子？他不信。
但是在听到她说苍曜生性单纯，心灵纯洁，身体干净的时候，他竟然无法反驳了。
“哎哟喂，凤小姐怎么还在这里啊！皇上皇后已经久等了。”还未等众人再次出声，一个尖细的声音便从前方传来，听似乎慌张的声音却透着丝丝狐假虎威。
来人一身太监，四十岁左右，挂这和善的面容眼里却藏不住狡猾和对凤妖娆的厌恶。
说罢，人已经走到了面前，似乎才发现苍玄一般，惊道，“哟！玄王也在啊！奴才参见玄王。”
第170章 凤妖娆训示路公公
说着，恭敬的弯身行礼，而那恭敬，却不是假的。
“免礼”苍玄淡道。
这一举动让凤妖娆的脸色再次沉了下去，对苍玄，他就行礼，对苍曜，就无视，这个阉人，分明是给她下马威。
不知道为何？看到这些人如此对待苍曜，她心中便不是滋味，无法坐视不理。
“这位公公，不知道这苍国是不是规定，只给其他王爷行礼，不给曜王爷行礼的啊！许公公是如此，你也是如此，所以十分好奇，要不，我去问问皇上好了。”
凤妖娆云淡风轻的声音，听在路公公耳里却如同一道惊雷重重击中一般，吓得他腿脚一软，险些摔倒，急忙跪倒在地。
“奴才该死，奴才并没有这个意思，只是一时情急，忘了行礼，还请曜王爷恕罪。”身为皇后身边的红人，让多少人都敬畏，连嫔妃们都敬三分的路公公也不由得被吓到。
苍曜虽然是傻子，但是却是深受皇上宠爱的，这事情若是传到皇上耳里，他不死也要脱成皮，要不然就是赶出宫。
他这一身已经献给了宫里，若真是出去了，他可怎么活着。
一旁的许公公见凤妖娆旧事重提，吓得腿脚一软，心里恨凤妖娆恨得不行了，祈祷着一会儿凤妖娆干脆死在宫里。
苍玄脸色变得难看，凤妖娆，又在维护这个傻子了，难不成，她真的喜欢这个傻子？
他承认，这个傻子长的真的很好看，但是他毕竟是傻子啊！
东方策也不禁怀疑，难道凤妖娆和苍曜??????
苍曜心中升起了阵阵涟漪，为什么？她为什么要如此维护着自己？
“哦，是么？为何情急了，还记得给玄王请安呢！”凤妖娆语气变冷，目光也变冷，狗仗人势的狗奴才，就是欺软怕硬。
“这，这??????”路公公一时语塞，没有及时答上来，但是因为看怪了权势相争的场面，反应也不慢，随即说道，“因为玄王经常在宫中走动，所以每日请安习惯了，而曜王一年才进宫几次，所以，一时间意识不过来。”
“哦！原来路公公是在怪曜王进宫少了啊！那以后曜王要常常进宫才是，好让宫中的奴才意识过来，这尊卑之分。”凤妖娆皮笑肉不笑，声音阴深深的，让人止不住一阵冷汗。
“是是是??????”路公公头冒冷汗，急忙说了几个是。
只是这才反应过来，他竟然被一个小丫头给唬住了，而且还是一个大难临头的罪人。
路公公心中暗恨，但是又顾忌到她方才说的话确实在理，所以，便生生的忍下了这个恶气，一会儿，有她受的。
看着在宫中横行嚣张的路公公被凤妖娆几句话整治得大气不敢出，苍玄心情十分复杂。
“嗯，那就带路吧！”凤妖娆对路公公的表现很是满意，尽管知道这是违心的，但是也不想再为难，有些事适可而止就行了。
未等路公公应声，苍玄便率先开口了，“正好本王也要去，不如一起吧！”
第171章 怕你还跟来？
凤妖娆不理他，依旧牵着苍曜的手踏步走了。
路公公急忙在前带路，在转身之后，眸里才敢露出阴狠之色。
苍曜就那样随着凤妖娆拉着，跟着她的脚步走，面上虽然一副呆呆的，但是心中却是无味六杂的。
她能够感觉得到，她的心，乱了。
苍玄看着眼前凤妖娆和苍曜的背影，竟然该死的和谐，衣袖下的双拳，不由得握紧。
东方策目光同样落在了凤妖娆和苍曜的背影上，也觉得这两人真的很般配，不同苍玄的是，东方策面色露出了意味深长的笑意。
不过，皇家的事情，他便不好前去了，所以，便只好离开了。
七拐八弯，穿过座座宫墙，琼楼玉宇，终于来到了一座恢宏的宫殿前，门匾上写着金碧辉煌的三个大字??“花露殿”
这一路上，凤妖娆和苍曜引了不少宫女太监惊艳的目光，而她们却丝毫不觉得什么。
凤妖娆从来就是我行我素，不按常理出牌，且不说她牵苍曜的手只是将她看做是小孩，更不用说她还知道苍曜是女的了，她喜欢的话她也牵着，谁爱说是就谁什么去。
也直到花露殿，凤妖娆才将苍曜的手放开。
被凤妖娆那么一放开，苍曜竟然觉得有些失落。
不过，她是个傻子，傻子就是不会做正常人的事情，被凤妖娆这个一放开，便急忙反抓出她，畏畏缩缩的模样，颤抖的说道，“姐，姐姐，我怕??????”
“怕你还跟来？”凤妖娆翻了翻白眼，简直无语至极了。
“我，我??????父皇喜欢我，我可以求父皇帮你啊！”苍曜似乎受了重大委屈一把，垂下首，一副楚楚可怜的说道。
凤妖娆听罢，眉头一挑，心中，竟然流过一抹暖意。
这个傻子，竟然还想让皇上帮她。
说实话，她虽然不怕他们，但是她终究是一个人，斗不了整个皇家。
若是凭智的话，她取胜绝对没有问题，若是人家就是定你的罪，那她也没办法。
她也是仗着有秦国公，才断定皇上不会伤害她，她才有这个胆子如此公然对峙。
不过现在有苍曜护着她，她倒是没有什么顾忌了。
唉，这些人啊！一个个，连傻子都不如啊！
“走吧！”凤妖娆终究还是被苍曜打败了，反手牵过她，便向花露殿踏去。
苍曜被这么一牵，心中如同吃蜜了一般，甜甜的。
可是，她这是怎么了？为什么总是想要接近凤妖娆呢！
看着苍曜和凤妖娆的互动，苍玄心中别提多不是滋味了，而东方策脸上，始终挂着似笑非笑的幅度，就一个看戏的姿态。
花露殿是皇上嫔妃们经常聚会的地方，也是个小家宴，看歌舞表演的地方。
一进殿内，凤妖娆便感觉到一股强大的压抑和寒意向自己扑面而来，若是普通人，定会吓得腿脚发软。
而凤妖娆不是普通人，一个二十一世纪的金牌杀手，一个死而复生，立志要报仇的人，岂是这样的气势所给吓到的。
第172章 他的心，是彻底乱了
主位之上，皇帝苍亓一袭明黄龙袍，居高临下，十分霸气，而眸中因为凤妖娆的迟到而露出不悦。
在苍亓身旁是一袭大红凤袍的皇后苏氏，在看到凤妖娆出现的时候，双眸毫不掩饰的怒火疯狂四射。
一是怒凤妖娆竟然敢踢她侄儿的命根子，那可是苏家的唯一男丁啊！
二是怒他们久等不见凤妖娆的身影，她堂堂一国皇后，何时有人敢让她等那么久了。
还有另外几道冰寒的目光，一道来自苍亓的左侧之下，一个是面容姣好，年约三十好几的女人。
但是却因为保养得宜，看上去只有二十七八的模样，且风韵犹存。
此人便是她那个无缘的未婚夫的母亲，月贵妃。
在月贵妃坐旁边是一袭华丽宫服的女子，三十出头，面容姣好，此人便是苍国唯一一位公主的母妃，丽妃。
因为公主是唯一的，所以颇得皇上苍亓的喜欢，而因为没有儿子的丽妃牵扯不到政权的争斗，所以也连带着受宠。
但是，丽妃却和月贵妃是同气连枝的，就连整个家族都倒戈给了月贵妃这一边，所以才让月贵妃这一边更加强大，直到可以和皇后一族抗衡。
而另一道冰寒的目光便是来自她那个无缘的未婚夫了，未征得他同意便擅自解除婚约，已经是对他莫大的羞辱啊！竟然还将他的舞儿推下荷花池，还打她伤她？
可是，他虽然恨她，却又偏偏无法对她下狠心来，还是被她的一颦一笑、一举一动所触动。
他的心，是彻底乱了。
自然，这些都是在凤妖娆出现那一刻时的思绪和表情，当众人看清楚门外的画面时，都被惊艳住了，呆呆的看着进来的一[男]一女。
女子一袭白色长裙，发髻随意一挽，插上几只朱钗，三千青丝贴背而落，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、绝色倾城，这等姿容堪比天仙下凡啊！
[男子]同样是一袭白色衣袍，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
盈盈晶亮的眸子，如同紫水晶一样，轻轻一扫，便已经惑人心魄。
这一[男]一女，手牵着手，就如同一对神仙眷侣，让周围的万物都瞬间都失色了，让他们久久回不过神来。
凤妖娆心中冷笑，目不斜视，平淡从容，依旧牵着苍曜的手，向大殿中央走去。
看到来人越走越近，众人当即如同一个棒喝打中一般，猛然反应过来。
然而这么以反映过来，再次让众人震惊了。
她，竟然的凤妖娆？
满是不可置信的目光。
尽管知道她凤妖娆有着第一美人的美称，但是见过她的也没有几个人，而且就她那之前唯唯诺诺的样子，也提不起他人对她正面的在意。
可是现在??????
在看清凤妖娆的同时，也看清了她身旁的绝色[男子]，这，竟然傻王苍曜。
众人都不可置信的盯着凤妖娆牵着手，这是在回事？
第173章 我只是个粗人
苍亓只感到风中凌乱了，这，这到底是怎么回事？这还是他那个不近人情的女儿吗？
昨个儿，苍曜半夜三更的来找他，不许他为难凤妖娆的时候，便已经足够让他震惊和好奇了。
可是现在，她们竟然手牵着手，难道自己的女儿被美色给迷住了。
可是，他自己的女儿自己知道，是不会轻易看着一个女子的，也不可能轻易涉足感情之事的，因为她还有更重要的事情要做。
可是，这又是怎么回事呢！
显然，苍亓已经忘记了苍曜现在只是个傻子，做事情本来就不能按照正常人的方法来的。
苍睿目光生出怒火，如同被戴了绿帽子一般，那脸色，臭极了。
只是，他忘记了，他和凤妖娆的婚约已经解除了。
“臣女凤妖娆参见皇上”凤妖娆走到大殿内，微微行礼道，不亢不卑，也没有下跪。
她凤妖娆跪天跪地跪父母，还没有跪过任何人，也不屑跪任何人。
“大胆凤妖娆，姗姗来迟也就罢了，竟然见到皇上和本宫也不下跪，该当何罪？”苍亓还没有开口，倒是皇后先狐假虎威的呵斥出声了。
皇后此话一出，众人才反应过来，凤妖娆并没有下跪。
苍亓也是不悦的皱起眉头，目光冷厉的向凤妖娆射去，不怒自威的威严外露，就连旁边的人都感到了惊慌。
可是，凤妖娆却为所动，反而大胆的迎接上苍亓的目光，平淡而从容，也没有丝毫不敬。
苍亓一愣，显然想不到凤妖娆居然在一国之君面前毫无惧意，而且还是在身怀重罪的情况下。
哪怕是身为皇上儿子女儿的王爷公主，也会害怕啊！
连带众人都震惊了，想不到该是佩服她定力过人，遇事处变不惊呢！还是说她大胆，不知天高地厚呢！
不过不管是哪种，那也是需要多大的魄力啊！就连他这个高高在上的皇帝，怕是也做不到啊！
“我只是个粗人，没有见过大世面，不懂得什么礼仪。”凤妖娆淡淡的声音没有一丝畏惧。
心中却阵阵寒意，跪跪跪，跪你个大头鬼啊！
此话一出，众人皆如同看怪物一般看着凤妖娆，想不到她竟然如此大胆，竟敢反驳皇后？
“大胆，身为堂堂相府千金，竟然不知道礼仪，难道你也和苍曜一样，是傻子吗？”皇后气急，有些不该说的话就这样脱口而出。
“住口”皇后话落，一道冷如冰冻的声音徒然响起，因为过于徒然，将在场的众人都生生吓了一跳，就连苍曜和凤妖娆都微微一怔。
苍亓愤怒的瞪着皇后，他的女儿，岂容她羞辱？
被苍亓这么呵斥，皇后吓得身子一缩，她知道，自己犯了皇上的大忌，但是已经说出口的话就如同覆水难收啊！
可是，她又不知道敢说什么好。
苍玄大惊失色，母后被愤怒冲昏了头了，谁都知道，父皇是多么的宠爱苍曜，根本就容不得他人诋毁。
他想阻止，却没有插嘴的机会。
第174章 公然指责皇后
而皇后的话重重的落在了凤妖娆的心上，如同一个锤子狠狠的敲了一记似的，有那么一点疼痛。
再感受到苍曜的手正颤颤的发着抖，知道苍曜被吓到了，心中跟是一股怒火莫名腾升。
而苍曜的身子确实不错，不过却不是害怕，而是气愤。
她是傻子，那还不是她的杰作吗？别以为自己做得天衣无缝，就百密无一疏了。
“皇后就这么没有口德吗？原来这就是一国之母的风范，还真是让本小姐见识了。”凤妖娆满是冷厉的目光直逼皇后双眸，吓得皇后全身一颤。
吓！
众人再次被吓到了，凤妖娆，公然指责皇后??????
“你??????”皇后怒火中烧，想反驳，但是凤妖娆哪给她反驳的机会啊！还未等她说出，便直接打断。
“我就是不下跪怎么了，跪下了就一定是对皇上的尊敬了吗？阳奉阴违的人比比皆是呢！好，就算我不下跪，是对皇上的大不敬，但是皇上还未话说，皇后就出声，那么就是喧宾夺主了，和皇后的罪比起来，我的简直是九牛一毛啊！有皇后的九族和我陪葬，那也是一件很划算的事情啊！”
毫无忌讳，嚣张狂妄，大言不惭。
轰隆
凤妖娆的话犹如一个定时炸弹，在毫无预兆的时候响起，让人毫无防备的受到惊吓。
除了震惊的苍亓和苍曜外，其他人均被吓得脸色惨白，惊恐的看着凤妖娆，神色复杂。
喧宾夺主，株连九族??????
天呐！这个凤妖娆也太大胆了，不，简直是大逆不道，竟然当着皇上的面说出这样的话来，就算是不当皇上的面，这样的话也是忌讳说的。
苍玄眼里闪过一抹杀意，吓得对凤妖娆的好感一扫而光了，双拳紧紧握紧，双眸冷冷的瞪着凤妖娆，但是他知道什么是越说越吃，所以才没有开口。
“你”皇后气急，却对凤妖娆无话可说，毕竟她没有等皇上开口便出声是不争的事实。
皇后急忙望向身旁的苍亓，解释道，“皇上，本宫并没有这个意思，本宫只是见不得凤妖娆如此对皇上不敬，所以才会一时口快。”
只是未等苍亓开口，凤妖娆的声音便再次响起了，“哦！是么？皇后身为皇上的妻子，在皇上面前不是应该自称臣妾的吗？为何皇后还一口一个本宫的自称呢！这不是目无皇上吗？”
淡淡的声音满是咄咄逼人，还透着一股让人心寒的冷傲。
“你”皇后气得一口气差点没上来，怒瞪着凤妖娆的目光充满了怨毒，恨不得将她五马分尸一般。
苍亓本来是怒斥凤妖娆的，但是看到她让皇后几次吃瘪，话到嘴边又咽下了。
皇后仗着娘家后台的强悍，在宫中横行霸道，对他也是目无尊敬，他早就想打压她了。
可是奈何为了朝中的两股势力平衡，不能与她撕破脸，所以才一直也是睁一只眼闭一只眼的。
现在，有凤妖娆如此如他意，他又何必自讨没趣呢！
第175章 公然指责皇后1
而且，她身后还有曜儿护着呢！
想到此，苍亓不由得再次打量凤妖娆，一身傲骨，不亢不卑，口齿伶俐，能言善辩，这样的凤妖娆，倒让觉他欣赏起来了。
帝王的目光一般比普通人要强，他感觉，如此之女，如后定成大器啊！
这，也许就是苍曜为何对她不一样的原因吧！
众人皆瞪大眼睛，思绪早已经停止在震惊当众了，思绪也转得慢了，就这样呆呆的看着。
“噗通”一声，苍玄跪倒在地，为皇后求情道，“父皇恕罪，母后也是见凤小姐没有下跪，为了父皇的威严着想，才会一时冲动，越了矩。
凤妖娆身为丞相之女，不行大礼也就罢了，此刻又是戴罪之身，还请父皇明察。”
“是啊皇上”皇后也急忙楚楚可怜的附和道。
凤妖娆眼里划过冷芒，哼！想拉她下水，做你的春秋白日梦去吧！
而且凤妖娆没有错过苍亓眼里的欣赏，也看出他根本就有意让皇后吃瘪，所以，这下胆子更加大了起来。
“身为后宫之主都可以如此没有规矩，何以领导众嫔妃？若是无能，还不如找有能者居上，免得让外人看了笑话，说我君月国后宫杂乱，皇后无德。”凤妖娆冷笑道，毫不掩饰的厌恶挑衅。
“你”苍玄气结，愤怒的瞪向凤妖娆，心中有杀意，但是表面却不敢露出。
“不可能”地位受到威胁，皇后顾不得形象的大吼道。
苍玄没有说话，面色更是一脸冰冷，这让皇后更加没底，皇上该不会也想换掉她的后位吧！
近年来，月贵妃娘家的势力已经强大起来，足以和她娘家的势力对抗了，如今皇上未立太子，用意已经很明显了。
尽管她是皇后，储君之位也不可能一定是玄儿的。
现在，苍睿的才干并不输于玄儿，她已经开始忌惮她了。
平日里的明争暗斗，她也是吃了不少这个月贱人的亏。
要是她真的被废了，那么坐上后位的是月贱人无疑了。
不，不行，她的后位，无人能夺。
后知后觉的反应过来之后，月贵妃和丽妃嘴角微微上扬，是得意是表现，要是皇后真的被废了，对他们来说，自然是天大的喜事了。
特别是月贵妃，要是皇后真的被废了，那后位便是她的无疑了。
想着，心中已经有所联想，自己成为皇后的情景了。
这下，倒是忘记了对凤妖娆的恨意了。
“母后”苍玄一声低吼，试图提醒皇后不要太冲动，可是还未等皇后反应，有心找事的人便出来了。
“皇后姐姐，不必这么紧张，有失德体，你现在不是还是皇后吗？虽然臣妾觉得凤小姐说话确实是大胆了些，但是也并没有错啊！皇上乃一国之君，皇后姐姐如此不顾皇上的面子，三番四次的出言抢步，这??????
臣妾知道，皇后姐姐是为了皇上好，可是这好心做坏事啊！还可就得不偿失了，姐姐是惩罚了这不懂规矩的凤妖娆，但是又皇上的面子置于何地啊！”
第176章 皇后吃瘪
月贵妃的声音很温柔，温柔得让人觉得她很无害。
只是她虽然口口声声的对皇后提醒，为皇上不平，可字字句句却是在指责，火上浇油，目的让皇上更加厌恶她。
皇后气得脸色惨白，想说什么，只是还没有开口，就被抢了先。
“是啊！月贵妃姐姐说的不错，皇后姐姐平时说我们也就罢了，我们是妹妹，不与姐姐反驳。可是皇后姐姐你如此驳皇上面子，若是不知情的人，也会向凤小姐那般认为的。”
丽妃不甘落后的说道，语气满是委屈，仿佛平时受了皇后的对上委屈似的。
“住口，你们这两个贱人，何时轮到你来指责本宫，来人，掌嘴。”皇后气得失去理智，愤怒吼道。
“住口”就在皇后话落，大殿中便响起了苍玄那震怒的声音，威严霸气，生生的将众人吓了一跳。
苍玄这次是真的怒了，一双怒目火星四射，朝着皇后怒道，“朕还没有说话，何时轮到你来说话，身为一国之母，不知检点，宣兵夺主，口出恶言，你还把不把朕放在眼里，还是，你想造反不成。”
造反！众人一震。
一个宣兵夺主已经是死罪了，再来一个造反，那可是要株连九族啊！
皇后吓得从凳子直接跪倒在地，苦苦哀求道，“皇上恕罪，皇上恕罪，臣妾并没有此意，臣妾只是，只是??????”皇后因为心虚和心急，后面已经说不出话了。
“只是什么？”苍亓不打算就此放过，愤怒问道。
“皇上，臣妾，臣妾??????”皇后已经清醒过来，知道方才自己确实逾越了许多，给自己挖了个坑跳下去，现在却不知道怎么爬上来。
而且现在这个情况，她说什么都不是，只会越说越错的，可是，她要是什么都不说的话，就是坐实了造反的罪名。
“父皇恕罪，此事母后确实有错，但是初始也是因为维护父皇，还请父皇看在母后一片苦心的份上，此时就此作罢吧！”苍玄急忙替皇后辩解道。
“难道朕就这么不济，需要一个女人来维护吗？”
苍玄不说还好，一说，便更加让苍亓生气了。
他堂堂一国之君，何时需要一个女人来维护了，所以这是在羞辱他，就算他能容忍，一国君王的尊严也无法容忍。
“父皇恕罪，儿臣并不是这个意思。”苍玄大惊失色，急忙解释道。
“那是什么意思？”苍亓眸光越冷，咄咄逼人，冷冷问道。
“儿臣??????”苍玄顿时语塞，也意识到了事情的严重性，他只会越说越错的。
“看来平时朕太任着你们了，导致你们现在眼里都没有朕了，连决个定都需要人来代劳。”苍亓气得七窍生烟，说着，狠狠的瞪向皇后。
“儿臣知罪”苍玄立即低头认罪，目光警示的望向皇后，示意她认错。
皇后并不愚蠢，自然理会了苍玄的警示，纵使她心有不甘，还是低声下气的认错道，“臣妾知罪，下次不敢了。”
第177章 皇后吃瘪1
只是，心中把凤妖娆恨透了。
凤妖娆，她记住了，总有一天，她会让她消失，以解她心头之恨，皇后心里恶毒的想着。
苍玄是有意打压，但是也不能将事情做的太过，所以并不打算深究。
“好了，此事就此作罢，不过皇后身为国母不带头做好规矩，也是过失，就罚皇后抄写女戒一百遍，十天之后交给朕，以儆效尤。”苍亓淡淡说道，冷峻的面容不怒自威，也没有说罚凤妖娆。
“谢皇上”皇后咬咬牙，谢恩起身。
“谢父皇”苍玄也谢恩起身，微底着头，眼眸闪过一抹狠绝。
尽管这个结果没有合月贵妃的心意，但是她也知道，皇后不是说废了废的。
不过这次算是给了她一个很大的打击，想必她这段时间会安分一点了。
因为心中的得意，月贵妃无视了对凤妖娆的恨意了。
苍睿目光一直没有离开凤妖娆身上，凤妖娆的胆子，凤妖娆的睿智，凤妖娆的傲气，凤妖娆的高贵，凤妖娆的种种种种，都无不让她折服。
此刻的凤妖娆，简直是耀眼夺目，惊才艳艳啊！
连他平时都不怎么敢得罪的皇后，凤妖娆去能够如此轻易的将她说的无法反驳。
连他平时都不怎么敢得罪的皇后，凤妖娆去能够如此轻易的将她说的无法反驳。
如此女子，才配与他比肩，如此女子，才是他心中所爱。
只是，看着她和苍曜相牵着的手，心中却是一股怒气。
她竟然和别的[男人]牵手，尽管那个[男人]是个傻子。
现在的凤妖娆和之前的凤妖娆简直是天差地别。
还是，这才是真正的她。
可是为什么？为什么她要骗他，她不是很喜欢他吗？
要是她之前向现在这样，他定然不会地她视而不见的，也会娶她为妾的。
若是这一番思想让凤妖娆知道的话，定然会将早上吃的东西都吐出来。
苍睿啊苍睿，你还真是会白天做梦呢！你那只眼睛看到凤妖娆喜欢你了，之前的凤妖娆是会，但是现在的凤妖娆根本就不会。
以前的凤妖娆胆小懦弱、胸无点墨，就算现在站在你面前，你依旧会对她不屑一顾。
可是现在的凤妖娆是来自二十一世纪的金牌杀手，胆大包天，胸怀才情，才不是你这个渣男配得上的。
苍曜看到苍睿的目光一直在凤妖娆身上，早就生出怒气了，奈何她现在是傻子，有些事情不该做，这才没有做什么。
“皇上，苏丞相之子苏明被凤妖娆踢了命根子一事，还请皇上为他讨回公道啊！”有了方才的惊吓，皇后不敢再凶言恶语了，已然换成了一副受害人的委屈表象。
凤妖娆无奈的摇摇头，这皇后还真是不知教训啊！
“皇上，是苏明先调戏老臣的外孙女在先，老臣的外孙女才做出反击，难道就只准苏明调戏老臣的外孙女，不准老臣的外孙女反击吗？天下哪有这样的道理啊！”
不等凤妖娆反驳，倒是一个声音先从门外传来。
说着，一袭官服的秦傲山走了进来，身子傲然，脚步沉稳，眉目间毫无掩饰的透着一股怒气。
第178章 断了苏家的香火
其实秦傲山早在凤妖娆开始反驳皇后的时候便到了，因为想看看凤妖娆怎么应付，所以才没有及时出现。
如果说之前的凤妖娆便已经让他震惊，那么现在的凤妖娆简直让他震撼啊！
句句犀利，字字珠玑，将皇后打得一败涂地，不愧是他秦傲山的外孙女啊！不，简直是青出于蓝胜于蓝啊！
只是，在他高兴的同时，也担忧，皇后是不会放过她的。
秦傲山在踏入大殿之时，目光也落在了大殿中央的两人，惊得他顿时长大嘴巴，凤妖娆和苍曜竟然手牵着手。
而且，两人都是一袭白衣，看上去竟然是那么的般配。
心中飞快的闪过了很多思绪，想着方才凤妖娆对苍曜的维护，眼里快速的闪过不明意味的光芒。
想着，秦傲山已经走到大殿中央，抱拳弯身，行礼道，“老臣参加皇上”
秦傲山没有下跪，那是因为先皇先令，秦傲山不用向任何人下跪，所以也没有人敢说他什么？
“秦国公请起，来人，赐坐。”苍亓严肃脸上终于扬起了笑意，对秦傲山也十分有礼。
“谢皇上”秦傲山也没有客气，随着下人搬来的椅子走起，坐下。
目光，在凤妖娆和苍曜身上扫了扫，眼底一抹异样一闪而过，也没有说什么。
听着秦傲山的反驳，皇后和苍玄心中都生出不安，怕事情有所转变。
本来认为凤妖娆是个好拿捏的，但是想不到，她却这么难对付，现在又加上了个秦傲山。
有那么一刻，皇后怀疑她这么兴师动众，是不是错了。
不过，现在已经骑虎难下了，而且苏明被凤妖娆踢了命根子是不争的事实，就算苏明调戏在先又如何，现在的受害者，可是苏明啊！
这么一想，皇后便不那么不安了。
但是，苍玄却觉得事情似乎不妥了，他本来就不赞成如此兴师动众的，因为他知道，有秦国公在，他们根本就不能把凤妖娆怎么样，最多就是惩罚一下。
可是从方才的情形来看，若是他们追究下去，他们定然讨不到好处的。
成大事，必须不拘小节，更何况，苏明的命根子还是没有废，不是么？
想罢，苍玄开口道，“母后，秦国公说的对，凤妖娆踢了苏明的命根子有错，但是苏明也确实先调戏人家小姐再先。不过此事呢！受害者终究是苏明，所以，稍微对凤妖娆处罚一下便成了。”
苍玄这是在给皇后台阶下，那么就看皇后会不会下了。
皇后正在气头上，又怎么会这么轻易的善罢甘休呢！
反而一听到自己儿子说随便处罚一下便算了，心中怒气更旺了起来，认为自己的儿子被这狐狸精给迷住了。
因为她不得不承认，凤妖娆真的很美，美得她都嫉妒了。
“玄儿，你这是怎么了，苏明是你表弟啊，苏家就那么一个儿子，如今还没有子嗣，凤妖娆这是存心断了苏家的香火啊！”
“母后”苍玄一急，唤皇后的声音加重，带着警示的味道。
第179章 皇后，你又逾越了
可是被仇恨冲昏了头的皇后又怎么看出苍玄的警示呢！
“要追究是吧！行??????”凤妖娆笑道，这么一笑，到让众人失了失神，不是因为有多么倾城绝色，而是众人从凤妖娆的笑中看到了危险的味道。
“皇后，我认罪，愿意接受处罚。”凤妖娆微微低下头，语气无力，一副妥协。
这话一出，倒是出乎了众人的意料之外，众人神色怪异的看着凤妖娆，显然想不到她这么轻易就认罪了。
和方才那嚣张的模样，简直是判若两人了。
就连秦傲山和苍曜都是一愣，不知道凤妖娆唱的是哪出戏。
不过，在这里的众人中，也只有秦傲山和苍曜稍微了解凤妖娆一些，所以，他们不相信凤妖娆就这么轻易认罪了。
皇后一听，立即面露喜色了，可是，苍玄却得有些不对劲，想要提醒自家母后，但是谁是自家母后似乎有些得意忘形了，立即下令道，“来人，把凤妖娆拉下去，重大三十大板。”
三十大板，不死也掉办条命。
“皇后，你又逾越了。”只是话落，凤妖娆便‘好心’的提醒道，声音，却是带着戏虐的。
“你??????”皇后一惊，不敢反驳，不过想到凤妖娆竟然已经认罪了，那这惩罚，是逃不了的。
于是，眼里便又生出了得意来。
“我认罪，也愿意接受惩罚，但是??????”凤妖娆淡淡的笑道，那笑却透着几分讽刺。
“但是什么？”皇后终究感到有些不对劲了，想到方才凤妖娆反驳她的模样，她真的有那么容易认罪？
众人也被凤妖娆这个但是给疑惑了，但是什么呢！
凤妖娆妖娆一笑，道，“但是，不是现在。俗话说好，事情总有个先来后到，竟然要审案那么就要彻彻底底的审个清楚。
据我所知，苏明身上，背负了不少案件，什么强抢妇女啊！什么杀人放火啊！想必也有个几十件吧！等把他的案件都审完了，再来慢慢的找我算账吧！”
听到这话，皇后和苍玄脸色刷的变得惨白无比，特别是皇后，也不知道是气的还是吓的，身子竟然颤抖了起来。
“什么？强抢妇女、杀人放火，皇后，可有这事？”苍亓听罢，脸色暗沉，冷冷的问道。
虽然是问，可是他心中自个儿清楚，只是碍于苏家的势力，睁一只眼闭一只眼罢了。
可是现在凤妖娆说了出来，若是他不闻不问，那真的便是昏君了。
其实，做皇帝，并不容易，很多时候都是身不由己啊！明明知道某人有罪，却偏偏不能治罪。
皇后吓了一跳，终于意识过来威胁了，也知道这事情不能再追究下去了，要不然，吃亏的还是他们啊！
“皇上，这臣妾也不清楚，臣妾回头好好问问，若真有此事，臣妾定然会好好教训教训。照凤小姐这么说，怕是事情有所误会，竟然是误会，那么此事便算了。”皇后急忙妥协，说是妥协，不如说是自救。
第180章 什么叫做礼义廉耻
皇后也是认定了皇上不会追究下去，才敢如此的睁着眼睛说瞎话，要不然，以皇上的势力，又怎么会不知道这些事情。
也就是因为皇上没有追究，苏明才会如此越加放肆。
不过现在苏明受到了教训，也算是付出了代价了，若是皇上继续追究，护子如苏庭自然也会乱了。
自然，这道理大家也是知道的，凤妖娆也没有继续再闹下去，毕竟闹翻了，对自己真的没有好处。
苍亓也得到了台阶下，便摆摆手道，“竟然如此，凤妖娆也就无罪了，可以回去了。”
“谢皇上，不过这明枪是没有了，但是暗箭还是难防的，若是我出了什么事，遇到什么刺杀，这凶手是不是就??????”凤妖娆淡淡的说道，话中有话，也已有所指。
“你??????”皇后简直是气得一口气差点没上来，心思被道破，她自然是感到心虚的了。
而其他人则是暗暗佩服，好个玲珑心思的女子啊！这是先礼后兵啊！
“皇后，可别生气，否则这说明你在心虚。”凤妖娆也毫无顾忌的说道，她知道这些人不会放过她的，不过她这话多少也会让他们顾忌，至少近段时间不敢找她麻烦。
皇后再次气结，却不敢再出声，免得凤妖娆又说出什么样大胆的话来。
“好，朕知道了。”苍亓道，心中越加欣赏凤妖娆的气魄来了。
“哈哈哈哈！不愧是我秦傲山的外孙女啊！好样的。”秦傲山看到如此惊艳的凤妖娆，满意的笑不拢嘴，也毫不顾忌的称赞道。
“那就散了吧！秦爱卿，可否随朕走走啊！”苍亓说罢，变起身，望向秦傲山，询问道。
虽然是询问，但是从皇上口中说出的话，谁敢不尊啊！
“臣遵旨”秦傲山应道，便跟着苍亓离开。
“恭送皇上”众人纷纷行礼，目送苍亓离开。
苍亓离开后，皇后和苍玄目光毫不掩饰愤怒的瞪着凤妖娆，但是却又无法将她奈何，要是真的将她怎么样了，那么皇上便直接将矛头指向他们了。
凤妖娆迎上他们的目光，也只是淡淡的笑着，毫无畏惧，这看着他们眼里，更加是挑衅。
皇后气得想吐血，为了避免真的被凤妖娆气得吐血，只好急急离开了。
“我们也走吧！”散了场，凤妖娆也不打算逗留，拉着苍曜便欲离开。
只是，有些人就是不知所谓，没事找事来了。
“凤妖娆，你知不知道什么叫做礼义廉耻啊！公然和[男人]牵手。”苍睿如同抓到自己的妻子和被的男人通奸一般，冷冷的斥道。
凤妖娆和苍曜一听，脸色暗沉了下去，只是苍曜是傻子，不能表现出什么来，而凤妖娆却冷冷的望向苍睿，道，“关你什么事？皇上都没说什么，你这个王爷乱吠什么啊！难道你的权利还比皇上大了不成。”
“你??????”一句话把苍睿呛了个不轻，知道凤妖娆口齿伶俐，而确实也是多管了闲事，自己也无理反驳，只能狠狠的瞪了凤妖娆一眼，一声冷哼，甩袖离开。
第181章 一个太监裸奔??????
“好个伶牙俐齿的女子，就是不知道，你能躲得过初一，还能躲得过十五。”见自己儿子在凤妖娆这里吃瘪，月贵妃也是气得咬牙切齿的，阴阳怪气的说罢，也狠狠拂袖离开。
“月贵妃是在提醒我，你会派杀手来杀我吗？还是你想嫁祸给皇后？”凤妖娆冷笑道，虽然知道月贵妃指的是什么，但是还是故意曲解道。
如此毫无顾忌的话说出，月贵妃吓得身子一僵，立即转过身，狠狠的怒斥道，“你胡说”
凤妖娆只是但笑不语，但是看着月贵妃直发麻，知道凤妖娆不是那么好对付的，也没有再说什么，急急转身离开。
看着月贵妃离去的背影，凤妖娆眼里闪过一抹清冷和不屑，她知道这个活在深宫那么多年，能够站稳的女人，手段和计谋定然不少，但是想和她斗，不好意思，她不认为自己会输。
苍曜呆呆的看着凤妖娆，心绪十分复杂，她很大胆，很狂妄，很嚣张，但是又很聪明，很睿智，所以，她很特别。
“走吧！”人都走了，凤妖娆也没必要留着，拉着苍曜便走出了花露殿。
刚出了花露殿，便见到一个人影慌慌张张的逃开。
凤妖娆眼角扬起一抹阴险的笑意，喊道，“许公公这是要去哪里啊！”
如同恶魔一般的声音在背后响起，许公公身子一僵，知道跑不了的了，于是回头“噗通”一声跪倒在地，立即哭丧着脸拼命的磕头，苦苦哀求道，“凤小姐饶命啊！奴才有眼不识泰山，还请凤小姐高抬贵手。”
苍曜若有所思的看了眼凤妖娆，她不会，真的要这许公公裸奔吧！
一时间，苍曜也猜不准。
周围的宫女太监见状，都纷纷围上来了，纷纷疑惑，这到底发生了什么事情？
但是碍于凤妖娆给的恐惧，谁也不敢出声。
不过，这许公公平时不少耀武扬威的，现在看到他如此狼狈，心中不由得感到大快人心。
“高抬贵手，之前你怎么不这么说啊！难道你不知道说出去的话就是泼出去的水吗？宫前的侍卫们可都听着呢！我若是饶了你，那不是失信于人吗？这样以后谁还敢相信我啊！”
凤妖娆一副为难的说道。
高抬贵手？她像是会高抬贵手的人吗？得罪了她，下地狱都是奢望。
“凤小姐饶命啊！饶命啊！”许公公继续磕着头，他真的不想裸奔，他可是个不完整的人啊！
当太监已经对不起泉下的列祖列宗啊！此刻还要招摇，那他怎么面对列祖列宗啊！
“我又没有说要你的命，我只是让你履行诺言，裸奔而已。”凤妖娆这话说得轻松，说得裸奔两个字如同吃饭喝水一样简单，可是却把周围的太监宫女们吓傻了，纷纷看怪物一般看着凤妖娆。
什么？裸奔？
众人都感到浑身一颤，对凤妖娆越加害怕了起来，觉得她就是魔鬼一般的存在。
若是裸奔的话，还不如一刀杀死来得痛快。
而且，一个太监裸奔??????
第182章 暴怒的皇后
见凤妖娆没有一点妥协的意思，害怕和愤怒让许公公失去了理智，朝着凤妖娆怒吼道，“凤妖娆，你别欺人太甚，我可是皇上的人，你这是在侮辱皇上，皇上不会放过你的。”
“噗嗤”
凤妖娆忍不住喷笑出来，讽刺道，“我说许公公，你方才可看到我有怕过皇上？”
“你??????”许公公身子一僵，凤妖娆方才确实没有怕皇上啊！而且，还当着皇上的面将皇后说得哑口无言呢！
顿时，许公公面如死灰，裸奔，他还不如死了算了。
死！
对，死，只有死，才能保住自己最后的尊严。
“凤妖娆，我就是死，也不会如你意的。”说罢，许公公一个起身，便向旁边的柱子撞去。
众人见状，大惊失色，可是谁也不敢出声。
可是没跑几步，脚步被生生的顿住了，只因为凤妖娆接下来的话刺中了他的逆鳞。
“你若是死了，难道就不想想你的弟弟了吗？”
冰冷的声音，让人不容抗拒。
许公公看着面如修罗的凤妖娆，再也动不了了。
恶魔，这凤妖娆简直就是恶魔。
弟弟可是他致命的痛啊！在这个世界上，他就只有这么一个弟弟了。他如今成为了太监，许家，就只有靠弟弟来延香火了。
如今弟弟还未娶妻生子，若是他死了，凤妖娆再对弟弟做什么的话，那么他，就成看许家的千古罪人了。
于是，许公公只有跟着凤妖娆出了宫，裸奔去了。
凤仪宫，寝殿内云顶是上好的檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠玛瑙为帘幕，梁柱为范金。
殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。
“?啷”的一声，响彻整个凤仪宫，吓得一众宫女太监齐齐跪倒，身体瑟瑟发抖。
殿内，一袭大红凤袍的皇后气得坐立不安，而地下满是被摔碎的瓷器。
“该死的凤妖娆，竟然如此与本宫做对，她凭什么？凭什么？”
在自己的凤仪宫里，皇后才敢毫无隐藏的露出恶毒的面目，更是露出杀意，对凤妖娆的恨如滔滔不绝的潮水般涌现。
“母后，你冷静一点??????”一边的苍玄心中十分烦乱，尽管对凤妖娆今日的举动恨到了极点，但是也对他的胆子和脑子心生佩服。
凤妖娆大胆，睿智，这样的女人若是为自己所用，用处定然不小。
“冷静，你叫我怎么冷静，我身为苍国皇后，一人之下万人之上，有谁敢这么对待过我？可是她凤妖娆，一个小小臣子的女儿，竟然这么对我，叫我什么能不怒。”皇后如同一头火爆狮子一般，心中的怒火不吐不快，但是却偏偏无处可吐。
“那你想怎么样？杀了她？你可别忘了方才她是怎么说的，若是她遇到什么危险，或者被刺杀，这凶手之人??????”苍玄提醒道。
“可是，我咽不下这口气啊！”
这个皇后自然知道，但是难道就这样善罢甘休了吗？
第183章 宁愿得罪阎罗王
“只是现在不能出这口气，不过，我倒是有个办法，可以惩罚惩罚他。”苍玄嘴角勾起了**的笑意双眸透出算计。
“什么办法？”一听到苍玄说有办法，皇后便急忙的问道。
“她再怎么狂，再怎么傲，终究还是一个女人，若是我娶了她，那么??????”那么以后凤妖娆便以他为天，什么都得听他的了。
只是，这话还没有说完，皇后便激动的打断了，“什么？你要娶那个贱人，玄儿，你不会是被那个狐狸精迷住了吧！你这哪是惩罚她啊！分明就是不行，我解决不同意。”
皇后气得是上气不接下气的，那个羞辱了自己的女人，自己的儿子竟然说要娶她，这怎么行，怎么可以。
“母后，你先听我说，我是要娶她没错，但是那只是妾而已，只要她进了门，你想怎么惩罚她不都是名正言顺的了吗？”苍玄说道，眼里的算计毫不掩饰的露出来，那自信的模样仿佛真能去到凤妖娆一般。
而且，他这模样，显然低估了凤妖娆的能力了。
皇后想了想，觉得也是，只是??????
“你父皇会答应吗？”看今日凤妖娆和苍曜要好的样子，以苍亓对苍曜的疼爱，只要苍曜不答应，皇上定然不会答应的。
“母后放心，这个我自然知道，不过，我有办法。”苍玄邪魅的笑道，一副志在必得的样子。
想到那样绝色的女子就要给自己做妾侍，心中，不由生出一股成就感。
皇后也没有再说什么，也没有怀疑苍玄能不能够弄到凤妖娆。
宫外，凤妖娆并没有对许公公赶尽杀绝，主要的是杀鸡儆猴而已。
所以，凤妖娆并没有要他脱光，给他留了一条裤衩，这样，就算丢脸，还没有到活不下去的地步。
虽然斩草不除根，春风春又生，不过一个太监而已，她不怕，若是他死了才麻烦。
很快，百姓们便看到一个裸着身子，穿着裤衩的男人在大街上乱跑，也很快，这件事情便轰动了整个京城。
开始人们不知道是怎么回事，打探了之后才知道，原来这是皇上宫里的许公公，因为得罪了凤妖娆，所以被裸奔了。
凤妖娆这几天的壮举已经让百姓们心生畏惧，暗地里，已经有人说出，“宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆”了。
而此时的皇宫里，御书房内。
“秦爱卿，方才朕的提议，你觉得怎么样？”高坐上的苍亓期待的目光看着秦傲山，等待着秦傲山的答案。
“皇上，不是老臣不答应，只是，感情的事情是不能面前的，而且，娆儿是个有主见的人，老臣也不能干涉啊！”秦傲山为难的说道，虽然他也很赞成皇上的提议，但是，这终究不是他个人的事情啊！
苍亓没有立即说话，只是微微沉思了片刻，才道，“那此事就先放一放”
苍亓也知道，事情不能逼的太急，否则很可能会适得其反。
第184章 宁愿得罪阎罗王1
“那，老臣先??????”事情也谈完了了，秦傲山便打算告辞，可告辞的话还没有说完，门外便响起太监总管李公公的声音了。
“皇上，奴才有事禀报。”
“进来吧！”苍亓唤道，也不介意秦傲山的存在，因为竟然李公公明知道苍亓和秦傲山在谈话，还选择这个时候来，那说明这事情并不是什么秘密。
李公公走了进来，面色十分难看，这苍亓和秦傲山也注意到了。
“启禀皇上，许公公和凤大小姐之间发生了点事情，所以打了个赌，说若是凤大小姐不能毫发无损的从皇宫出去的话，那么便由许公公处置。若是能能毫发无损的从皇宫出去的话，许公公便，便，便??????”
李公公说前面的话时还好，说道关键地方，便说不下去了。
听着李公公的话，苍亓和秦傲山都生出不好的预感，倒不是怕凤妖娆被怎么了，就怕凤妖娆对许公公做了什么呢了。
“便什么？”苍亓急切的问道。
“便，便裸奔，现在许公公已经被凤大小姐拉起裸奔了。”李公公也不知道用了多大的勇气，才能把这话说出来。
“什么？”
苍亓和秦傲山听罢，都吓得暴跳起来，惊叫道。
苍亓和秦傲山都是内力深厚之人，这么一叫，可谓是震动了整个御书房，震得李公公耳膜嗡嗡直响。
李公公继续道，“而且，此事已经轰动了京城了，百姓们暗地里还说，‘宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆’”
“皇上，此事??????”秦傲山反应过来，尽管此时是双方打赌，你情我愿，但是凤妖娆这次确实做得太过了。
怎么说许公公也是皇上身边的人，就算打狗也要看主人啊！
只是未等秦傲山说完，就被苍亓给打断了，“算了，毕竟这是他们打的赌，若是许公公反悔，他人一样会说朕身边的人愿赌不服输，朕的名声也好不到哪里去的。”
苍亓心中确实的很不悦，帝王的威严三番几次被挑衅，但是那又怎么样，处置凤妖娆，让自己女儿来跟自己急吗？
若是他知道这事情也是因为了苍曜出头的话，怕是他立即将许公公拉回来，大卸八块啊！
秦傲山这老脸真的不知道往哪里放了，急急忙忙的告退，回去找凤妖娆去了。
而此时的凤妖娆，正在送苍曜回府的路上。
两道白影，倾城面容的人儿，成为了众人的焦点，只是想到方才许公公裸奔的那一抹，众人都是远而敬之。
明明美得如天仙一般，但是心肠却如同恶魔一样。
“姐姐，他们都很怕你。”苍曜看着周围敬而远之的百姓，轻轻的说道。
“我要的就是他们怕我，我要让他们知道，我凤妖娆不是软柿子，不是任人可以欺负的。人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍奉还。”凤妖娆双眸染上一层薄冰，冷冷的说道。
苍曜一怔，她能感觉得到，凤妖娆内心深处的仇恨，是那么那么的深。
第185章 宁愿得罪阎罗王2
她知道，她恨苍睿，恨凤家，恨那些曾经伤害过她的那些人。
可是，她疑惑的是，如此强悍的凤妖娆，在以往的日子里，为何要让自己受到伤害呢！
“苍曜，你记住，不要允许任何人欺负你，谁欺负了你，不要手下留情，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”凤妖娆说道，虽然知道苍曜是个傻子，并不理解她的话，但是，她真的不想看到苍曜被人欺负。
“可是姐姐你那么厉害，为什么以前还让别人欺负呢！”苍曜如同听懂了一般，反问道。
“因为姐姐也算是死过一次的人了，地狱门前走了一遭，我便不能再懦弱了。姐姐还遇到了一个高人，他收我为徒，传我武功，所以，我要变强，向那些伤害过我的人报仇。”
面对“毫无心机”、“思想单纯”的苍曜，凤妖娆也没有什么防备，不过这话都也说得十分合理。
“哦！”苍曜‘似懂非懂’的应了声，心中却思绪百转。
她对凤妖娆的以前并不了解，也不知道传言和真实是否属实，听到凤妖娆这话，也没有怀疑此话的真假。
但是却惊讶，初次见面的时候，她还没有感觉到凤妖娆体内有任何内力，可是现在，却感觉很到了微弱的内力。
能够在短短几天内拥有内力的，算是逆天的存在了。
而且她也清楚，一个完全没有内力的人能这么快的有了内力，那必定是全身筋脉都被打通了。
打通经脉！
这四个字让的苍曜身子不由得一颤，呆呆的目光看向凤妖娆，实则是探究。
难道，凤妖娆被打通了经脉，不，不是难道，而是凤妖娆确实被打通了筋脉。
打通经脉，堪称鬼门关中求生存，那种痛苦，叫人生不如死，简直不是人可以承受住的。
而且，若是承受不住，就会经脉断裂而亡，要是承受得住了，那便是柳暗花明又一村了。
可是，凤妖娆却承受下来了，这是需要多大的勇气啊！特别是对于一个女子来说。
心中，不由得佩服起凤妖娆的定力来了，怪不得，才十几岁的女子竟然有着几十岁的成熟，果真人是在经历某些事情后都会变长大。
其实，她也一样。
十三年前，要不是她经历了那样一场噩梦一般的经历，她也不会练就成现在这样??????
不知不觉，已经走到曜王府了。
“迟锋呢！”一进门，凤妖娆便问道，那声音显然带着怒气的。
是啊！才警告迟锋的，现在又失职了，苍曜不止一个人跑出去，还让苍曜差点被马车撞，她能不生气吗？
其实，她为什么对苍曜的事情那么上心，连她都不知道。
可是，凤妖娆不想去追究那么多，她向来都是跟着感觉和心走的，想做的事情她就做，不想做的事情，逼她她都不做。
“出去了”兴许因为苍曜的原因，下人们对凤妖娆的态度也没有不敬。
凤妖娆脸色又沉了沉，殊不知，迟锋正躲在暗处不敢出来，他知道他这一出去，定然逃不了凤妖娆的鞭子。
第186章 难道，就这样算了吗？
所以，直到凤妖娆走了之后，迟锋才敢出来，对自家主子埋怨的程度越加深了。
 可是，他能怎么办？还不是生生的受着，谁让她是他主子呢！
 此时，凤府里。
 本来以为凤妖娆无法安然回来的众人心中掩不住激动，但是当听到凤妖娆不仅毫发无损的回来，还将得罪她的许公公弄得裸奔了。
 为什么？为什么她一点事都没有呢！众人想不通，因为他们觉得，就算有秦国公在，多少也会受到一些惩罚的。
 可是，并没有。
 自然，他们并不知道宫中发生了什么事情，更不知道，凤妖娆把皇后呛得自个投降，更不知道的是，皇上对凤妖娆动了心思，根本就不想处罚她。
 若是他们知道，肯定会气得吐血。
 苏府里，同样也接到了消息，也是被气得不轻。
 苏庭立即派了人去皇宫，问皇后这到底是怎么回事，可皇后却什么都不说，只让苏府的人暂时不要对凤妖娆动手。
 如此丢脸的事情，皇后又怎么会说呢！正如苏庭被凤妖娆挟持一事，也没有和皇后说
“老爷，难道，就这样算了吗？”想着自己宝贝儿子现在痛苦的模样，苏夫人就恨不得将凤妖娆碎尸万段。
 本以为皇后出面能够解决，想不到还是无法动得了她，还暂时不能动她，这叫她怎么甘心呢！
“我能有什么办法啊！”想到凤妖娆那彪悍的模样，苏庭也无可奈何，只有暗自吞着苦水了。
 这凤妖娆到底有什么能力，竟然连皇后的办不倒她，就算有秦国公护着，多少也会受到惩罚才是啊！
“看来，这个凤妖娆不简单，我还真该去会会她了。”苏姗姗面色低沉，双眸透出冷意。
 凤妖娆踢坏自家哥哥命根子的事情已经够让她恨的了，又听到外面传凤妖娆貌如天仙的话，更让她恨了，恨不得去会会，这凤妖娆到底有多漂亮，多厉害。
“姗儿，你可别乱来啊！”苏庭一听，急忙劝道。
“父亲，你放心，我自有分寸。”苏姗姗自然不会那么鲁莽，竟然说暂时不能动凤妖娆，其中自然有其中的道理。
 不能动，但是并不代表什么都不能做啊！
 琼花树下，一青一白两个身影相对而坐，慵懒的靠着背椅，甚是惬意，不发一言，只是细细品茗。
 白衣[男子]眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动，任着片片琼花打落在身上，美得如同天人一般。
 此人，正是苍曜。
 而坐在苍曜对面，是一袭青衣男子，凝脂赛雪一样的肌肤，立体的五官刀刻般俊美。
 当一片琼花落到了一直手手上的茶杯中时，感叹的男声响起，“哎！这么好的一杯茶，竟然就因为一片琼花给浪费了。”
这字面上虽然说是可惜，只是那声音却没有丝毫感到可惜的语气，反而尽显戏谑、玩味。
“你何时在乎一杯茶过了？”苍曜冷淡的声音没有过多的情绪，尽管她知道东方策这话只是在形容而已。
第187章 有凤来仪
“凤妖娆对你很不一样？”虽然是问的话，却是肯定的语气。
 苍曜听罢，端着茶的手一顿，面色闪过一抹异样的情绪，不过很快，便恢复正常了。
“她只是同情我罢了”苍曜淡淡的说道，但是在说这话的时候，她心中划过一阵挣扎。
“那你呢！主动接近她，是不是喜欢上她了？”东方策问道。
“别胡说”这话，没有否认，也没有承认，也许连她自己都不知道，自己是不是对凤妖娆又意思。
“你从来都不会主动接近任何人”言下之意，她苍曜接触了凤妖娆，就是对凤妖娆有意思。
 不，有意思这三个字根本就不能解释，应该是喜欢。
“她和传言不同，我只是好奇。”苍曜说道。
 东方策哑然失笑，虽然这是合理的理由，但是对苍曜来说，太牵强了。
 什么时候，苍曜会为了这些小事儿亲自去接近凤妖娆了？这还真的不像她。
 东方策自然不会相信苍曜的话了。
“苍玄和苍睿似乎也喜欢上她了??????”东方策说道。
 听到这话，苍曜再次一顿，就连她都不知道，她的神色在暗沉，可是，东方策却看得一清二楚。
“虽然我不了解凤妖娆，但是我看得出，她对你不错，不管是因为同情，还是因为什么。而且，她很强，敢作敢为，而你，需要这个一个女子相陪。”东方策道。
“你知道我是不能??????”苍曜神色露出苦涩、无奈，欲说什么，却被东方策给打断了。
“我知道你的仇恨，但是曜，仇，要报，但是不能因为仇恨，你就什么事情都不想了啊！百花宴就要到了，凤妖娆迟早被其他人看上。”东方策苦口婆心，希望苍曜不要被仇恨占据了全部，这样，她会很痛苦的。
 才一天的时间，秦玉衍便帮凤妖娆找到了几家想要盘楼的青楼。
 是夜
 月色朦胧，银光散发，投在幽静的院子里。
 凤妖娆换上一袭红色衣裙，蒙上面纱便出门了。
 没有带上夏儿和白璃，也没有带上小白，因为她不想暴露自己的身份。
 大街上，华灯初上，人来人往的，好不热闹。
 这条街和皇城的主街相邻，但是人却比主街要多得多，用现代的话来说，这条街道便像步行街一样，有很多好玩的好看的东西。
 这天下国风都很开放，未出阁的女子出门根本就不受到谴责，也可以和男子相携而行，但是却不能是出双入对，这样，也会惹人闲话的。
 不过就算是多人，女子也必须在两个以上，若是一个的话，一样会被说闲话。
 在条街上，有好几家青楼，唯独苍睿的《有凤来仪》独领风骚。
 其他有后台的青楼生意还算不错，但是后台不硬的那些，客人便寥寥无几了。
 一家茶楼的二楼上，一袭红衣，面纱遮面的女子俯视着大街，而大街对面，正是《有凤来仪》。
 看着《有凤来仪》进出的客人如菜市场一样络绎不绝，女子眸中闪过算计。
第188章 买青楼
是的，算计，她在算计《有凤来仪》，她要让《有凤来仪》成为手下败将，她要垄断整个皇城的青楼生意。
“表妹，就是和《有凤来仪》相邻最近的那家，已经开不下去了，因为和《有凤来仪》相邻太近，所以客人都被《有凤来仪》招去了。”坐在凤妖娆对面的秦玉衍说道。
 说实话，直到现在他都无法相信，凤妖娆真的有本事打败《有凤来仪》，尽管她真的很与众不同。
“嗯！我就要离《有凤来仪》最近的那家。”凤妖娆淡淡的说道，眸里却毫不掩饰的露出笑意，只是却是算计的笑意。
“??????”秦玉衍张了张口，想说什么，但是终究还是没有说。
 算了，由着她去吧！不过好在表妹还没有打算以正面目见人，这样也能避免不必要的麻烦。
 《香兰院》
 姑娘们刚才在外面叫了一会也拉不到个客人，现在一个两个正无精打采的扒在桌子上，一片死气沉沉的。
“哎！你们说说，咱们都好久没有客人来了，难道，就真让我们没法活了不成？”
 “就是啊！生意都被《有凤来仪》抢去了，这楼盘了这么就都没有盘出去，咱们啊！等着散伙吧！”
 “是啊！有钱人总是有讲究的，若是继续开青楼，那便是等死，但是若是开其他，这里毕竟做过青楼，人家也嫌晦气，这可如何是好呢！”
“谁叫我们运气不好，偏偏来了个《有凤来仪》在咱们斜对面，而且人家是王爷呢！后台硬，里面姑娘漂亮，花样多，留得住客人的心。咱们《香兰院》里的头牌去了人家《有凤来仪》，还是从小做起，要是咱们去了，指不定还接不到客呢！”
 “我可不甘心，咱们竟然走上了这条路，现在要是不干了，还能干嘛啊！嫁人？没人要，去做其他，别人还嫌晦气呢！”
 “难不成等死啊！”
凤妖娆刚进门，便听到姑娘们的抱怨，充满着无奈。
 等死么？她凤妖娆来了，就是她们想死都死不了，等死的，是苍睿吧！
 只是，一股浓浓的胭脂味也随着传来，让凤妖娆不由得感到有些恶心，皱了皱眉。
 还有，她们依着暴露、浓妆艳抹，惹得一阵倒胃，像这么俗不可耐的地方，谁愿意来啊！怪不得生意这么差呢！
“哎哟！今天第一个踏进我们《香兰院》的，竟然是个姑娘。”一个面对大门的姑娘一见到凤妖娆进来，调笑道。
 众人一听，也纷纷向凤妖娆往来。
“我说姑娘，你这是??????走错门了吧！”一个女子起身，扭着水蛇腰向凤妖娆走来，疑惑的问道。
“是啊！我们这里是青楼，只是男人进的地方。看姑娘这样子也不是来我们这里做姑娘的，也没有客人，所以姑娘若是想找自家男人的话，也许去《有凤来仪》可以找到。”
 “不错，我们这里??????”
 “闭嘴”七嘴八舌的吵得凤妖娆一阵不耐，加上那刺鼻的气味让人无法忍受，冷冷的开口道，目光也变得冷厉。
第189章 买青楼1
凤妖娆的突然变脸将众姑娘都吓了一跳，最主要的是她是散发出来的冷气骇然，一时间动作僵持住了，反应不过来。
“哟！谁得罪了我们的客人啊！不管是男是女，来者都是客，还不快退下。”
突然，一个略微娇媚的声音传来。
 随着，从楼上下来一个女人，女人是一个30多岁的徐老半娘，衣着艳丽，也是浓妆艳抹的，脸上后踏踏的一层粉和那烈焰红唇，活像个吸血僵尸。
 身上还散发着浓浓且刺鼻的胭脂味，再次惹得凤妖娆再次一阵恶心。
 而此人，便是这《香兰院》的管事妈妈，名唤燕娘。
 燕娘因为生意不好，也无心出来，但是听到楼下的吵闹，刚出来，便看到了凤妖娆那骇人的一幕，饶是她也被震到了，就仅仅因为那‘闭嘴’两个字。
 尽管来的是个女子，阅人无数如她，也知道这女子来者不善，所以这才出面。
 只是不知道，这女子来《香兰院》，到底是所谓何事呢？
 通常女子来青楼会遭人厌恶和鄙视，但是眼前这姑娘偏偏无法让自己厌恶和鄙视起来。
“不知姑娘来《香兰院》，所谓何事？”燕娘颇为友好的问道。
“燕妈妈，可否借一步说话。”凤妖娆声音虽淡，却也不失礼。
“姑娘请”虽然不知道这位姑娘找自己到底有何事？但是一个女子专程来找自己的，她自然好奇了，所以，燕娘很爽快的便答应了凤妖娆，将她迎上了二楼。
 看这姑娘气质不凡，定然不是普通女子，所以她不认为这个女子是来她《香兰院》买身的。
 而这《香兰院》已经破败成这样了，还有哪个姑娘愿意来啊！那些留着的若是找不到出路，早就走了。
 被领进了一间房间内，凤妖娆也不拐弯抹角，直接开门见山道，“燕妈妈，我也不和你拐弯抹角，我今天的来意便是，我要买下《香兰院》。”
 “什么？”正在倒茶的燕妈妈猛然一顿，茶水随着洒落一桌，而且还溅到了她身上。
 她没有听错吧！这个女子竟然要要买《香兰院》。
 且不说这里盘了那么久都盘不出去，若是有人来买，她都会吃惊。可是，要买这《香兰院》的竟然是个女子。
 虽然她好奇她的来意，因为对方是个女子，所以不曾想到她会要买《香兰院》，可是，她翩翩就是来买《香兰院》的，又叫她如何不震惊呢！
 燕娘顾不得被溅到身上的茶水，急忙将手上的茶壶放下，不可置信的再次问道，“你说什么？你说你是来买《香兰院》的？我没有听错吧！”
 “是的，我要买《香兰院》，不知道燕妈妈要多少银子？”凤妖娆确定的说道。
“你，你不是开玩笑的吧！你可知这《香兰院》??????”
燕娘还是不可置信，按理说有人买《香兰院》她应该很高兴，但是她却不忍心害了眼前这位姑娘，毕竟着《香兰院》的生意已经是扶不起的阿斗了。
第190章 买青楼2
只是燕娘的话还没有说完，就被凤妖娆打断了。
 她又怎么不知道燕娘要说什么呢！按理说有人买这《香兰院》她应该很高兴的，可是她却没有。
 倒不是因为不想卖，而是因为这《香兰院》的生意实在是扶不起的阿斗，她在担心自己吃亏。
 燕娘倒是个有良心的人，让凤妖娆对她的好感也增加了几分。
 自然，那仅仅是好感，毕竟她与这燕娘不认识，没有理由去信任她和断定她的心是好是坏。
“燕妈妈，若是你这《香兰院》还开得下去，我也没有机会在这里和你谈买卖，我竟然买，自然有自己的想法。
 这一行，拼的是新人、新曲、新舞，可你们这里要什么没什么的，又无权无势，怎么和人家比啊！”
凤妖娆也毫无忌讳的说道，字字都说进燕娘的心坎里去了。
 燕娘脸上顿时堆满愁容，叹气道，“是啊！我们要什么没什么，怎么和人家比啊！可是你竟然知道我玲珑阁开不下去了，你为什么还要买啊！有《有凤来仪》在，想出头，可就难了，而且，你一个??????怎么能抛头露面呢！”
燕娘满是不解，左看右看，这女子也不像是会做生意的啊！倒像是不知疾苦的千金小姐。
“这个就不劳燕妈妈为我操心了，商场如战场，没有人愿意打没有把握的仗的，你只管说，这《香兰院》，你是卖，还是不卖。”不咸不淡的语气中却透着几分凌厉，冷厉中充满了满满的自信。
 尽管她对燕娘没有反感，但是却不喜欢如此拖拖拉拉的，卖与不卖，一声便好，她也不会强求，更不会硬逼的。
 不过，她知道，燕娘会同意的。
 燕娘微微一怔，明显是被凤妖娆那股冷厉的气息给骇到了。
 她无法想得通，尽管看不到这女子的容貌，但是从感觉来判断，这女子也就只有十六七岁左右，可是却偏偏给人一种历尽沧桑的感觉。
 而且，她这般自信，这般胜券在握的气节，饶是她都觉得有种诚服和追随的冲动，只是，她真的能行吗？
 尽管觉得这个女子不简单，但是还是隐隐的担心，因为这也是让她决定去留的关键。
“卖，但是我有个条件。”燕娘思索片刻，终于开口，十分笃地，心中有了自己选择。
“你说”凤妖娆也不和她多计较。
“我毕生都献身在了青楼，现在也无亲无家的，这《香兰院》便是我的寄托了，我希望你能让我继续在这里做事，哪怕是个打杂的也行。”燕娘语气十分坚定，只是在坚定中还透着几分无奈、几分不舍，还有几分念旧。
 她在《香兰院》也有十来年了，多少也有了感情。
 若是这青楼卖了，也等于她无路可走了，虽然这些年，她也有了自己的不少积蓄，但是那又怎样，要自己孤独终老么？可是，她还是不甘清闲啊！
 燕娘这么一说，倒是合了凤妖娆的意了。
第191章 买青楼3
她还想着，若是卖下了这《香兰院》，怎么说服这燕娘留下呢！
 毕竟自己现在的身份，不合适出面，自是无法管理了。
 若是要去外面寻个管事的老鸨，终归没有已经熟悉了的燕娘好，她现在可要速度的壮大起来呢！
 她现在还没有信任这个燕娘，但是至少也没有怀疑这燕娘，而燕娘，确实是个值得利用的资源。
“那是自然，我只做幕后老板便好，这青楼还是交与你管理，毕竟我也不好出面。不过，你从此以后必须忠于我，只要你终于我，我定不会亏待于你的。
 但是，若是让我发现你有丝毫的背叛我的话，我会让你后悔来到这个世上的，请不用怀疑我说的话。”
前办句话让燕娘听了欣喜不已，继续在这里当老鸨，她自然乐意了，看眼前这女子自信的模样，定然有好法子让《香兰院》起死回生的，心中也莫名其妙的相信她了。
 可是后半却生生的将她震了个不知所措，冷，这个声音冷得让她发寒，冷得让她颤抖，甚至冷得彻骨。
 她说，若是她有丝毫背叛她的话，她会让她后悔来到这个世上。
 这样的话从一个十六七岁的女子口中说出，本不该有什么威力，可是，她偏偏无法让她怀疑，她真的会说道做到。
 因为，这个女子气势太过强大了，饶是看惯了身份尊贵、装腔作势的人，此刻都无法与她对视，打从心底的对凤妖娆生出敬畏。
她燕娘又岂是一般妇人呢！看人不说一看一个准，但是也很少看的走眼，这个女子，并不简单，跟着她，定是个很好是选择，但是得罪她，下场怕是??????
“扑通”一声，燕娘突然跪倒了地下，这还是她鲜少给下跪呢！可是面对凤妖娆，她却是心甘情愿的下跪了。
 举起手掌，满目坚定，铿锵有力的声音随着响起，“我燕娘再此发誓，若是哪天背叛了主子，定会不得好死。”
这一跪，饶是凤妖娆都愣了愣，倒不是因为下跪，而是燕娘话中的坚定、有力的气势，尽管她已经对她诚服，却没有阿腴奉承、曲意奉迎，颇有几分铁娘子的风范。
 凤妖娆鲜少欣赏人，来到这个异世后，第一个让她欣赏的是白璃，第二个，便是这燕娘了。
 现在，白璃算是完全取得她的信任了，只是就算完全信任，彼此自然还有保留隐私，若是这个燕娘也与白璃一样忠于自己，那么自己也会向她表明身份的。
“起来吧！这是你第一次向我下跪，同时，也是最后一次下跪，我的人，绝对不能矮人一等，得有自己的节气，只要是犯了咱们的规矩，哪怕是皇孙贵族，也照，办，不，误。”
凤妖娆淡淡的声音不怒自威，说到不让下跪的事情，更是让燕娘竟惊又感动，心中对凤妖娆越来越是佩服。
 当听到最后一句话时，更是惊得燕娘浑身一震。
 什么？主子说，‘只要是犯了咱们的规矩，哪怕是皇孙贵族，也照，办，不，误。’
第192章 买青楼4
她只能用一个狂字来形容了。
 这个女子的狂到底从何而来，本就觉得她不简单，现在在听到她竟然如此不惧怕皇家之后，心中更加确定这个女子的身份定是富贵了。
 至于是什么身份，她不好去猜测，也不想去猜测，因为她知道，若是那日主子完全信任她了，便自然会告诉她的。
 想罢，燕娘立即齐声，应声道，“是，主子，属下一定会记住的。”
燕娘自称的是属下，而并非奴婢或是素娘，这也是代表了她已经视凤妖娆为唯一的主子，将会以她为中心，只为她效力的下属了，而非在她身旁伺候生活琐事的奴婢。
 这个称呼倒是让凤妖娆一惊，不过却不是惊吓的惊，而是惊喜的惊。
 她又怎么不知道，燕娘这无疑在表明自己的忠心啊！不过，这样的方法倒是让她很受用，若是那些阿腴奉承、曲意奉迎、花言巧语、点头哈腰的那些，她倒会感到反感了。
 因为方才燕娘被吓到的原因，还没有为她倒好茶，凤妖娆便只好自己倒了。
 燕子娘本想为凤妖娆倒的，但是却被凤妖娆阻止了，她可不计较这些琐事的，喝了口茶之后，凤妖娆便淡淡开口，“很好，现在来说说这《香兰院》需要多少银子吧！”
 “主子，这《香兰院》已经彻底破败了，所以需要不了多少银子，两千两就够了。”燕娘公恭敬的回话道。
 两千两，却是不算多，毕竟这是在繁华地段，这个楼的占地又很是宽阔，装修也算是上等，而且背后还有个院子，若不是因为被人嫌弃这里做青楼，生意不会好，做其他，又嫌晦气才卖不出去，怎么也值个一万两，现在生生的少了一半，确实划算。
 她不认为每一个人都会嫌弃这么好的地儿，有能力的商人是不会顾虑那么多的，所以，也可以说，她凤妖娆的运气还算是好吧！
“好，那便将房契拿过来给我，我便将银子给你，回去想你以前的雇主交差后，以后，你们便没有任何关系了。”凤妖娆说道。
“是，主子请稍等。”燕娘应道，便起身离开。
 片刻，便听到一个脚步声正向这边走来，不用猜，是燕娘无疑了。
“吱呀”一声，房间门被推开，燕娘手拿着一个精致的盒子走了进来，反手将门关上，走到凤妖娆面前，将手中的盒子递给凤妖娆，“主子，里面便是房契，请过目。”
凤妖娆将盒子接过，打开看到是房契无疑之后，便将银票给了燕娘。
 但是，燕娘一脸平淡，淡然的将那两千两银票接过，道，“主子，明日，属下便会打点好一切的，主子竟然接下这《香兰院》，自然已经有自己的想法了，想要怎么做，属下会全力配合的。”
对于燕娘的表现，凤妖娆很是满意，她在接过那两千两银票的时候，没有露出任何贪婪的目光，哪怕是一念之间也不曾有。
 自然，凤妖娆不会就因此而断定一个人的，也许，她也会隐藏很高呢！
第193章 夜来访客
不过这个可能并不大，毕竟她不知道自己的身份，也不知道自己今天要来买《香兰院》，所以只能继续观察了。
“院里的姑娘有多少人，才艺都怎么样？”凤妖娆问道。
“院里好姑娘都走得差不多了，留下的姑娘不管是姿色还是才艺，都还不错，但是比起花魁了，却逊色不少，目前还有十来个姑娘。”
提到这个，燕娘露出一丝尴尬，现在这《香兰院》如同一个豆腐渣那样，挑不出整块的。
 凤妖娆眉头，不过倒也不觉得意外，毕竟一个破败的青楼，能有什么好的姑娘愿意留啊！
 凤妖娆没有说话，燕娘心中微微心惊，看她眉头微蹙的模样，认为她心中不悦，但是，现在《香兰院》却是找不出上等的好姑娘了。
“你明日先将事情办妥了，明晚我再来安排一切事物。”凤妖娆交代道。
“是，主子。”燕娘立即应道。
 随着，凤妖娆便离开了。
 茶楼里，秦玉衍还在等着凤妖娆，因为不能暴露身份的原因，所以秦玉衍并没有和凤妖娆去。
 但是，他担心凤妖娆一个女子去，会不会遭到什么不好的言论和为难。
虽然他相信以凤妖娆的性子不会吃亏，就怕她再闹出什么事情来。
 现在的凤妖娆胆子大得跟天似的，什么事情都做得出来，特别是听到爷爷说，表妹竟然敢无视皇上，挑衅皇后，更是将皇后毫无顾忌的威胁于她。
 而且，还让许公公裸奔。
 现在想想，秦玉衍都不由得倒吸一口凉气。
“吱呀”一声，雅间的门被推开，一袭红衣，面纱遮面的凤妖娆走了进来。
“表妹，怎么样了？”秦玉衍急忙起身迎上去，问道。
“成了，两千两买下了《香兰院》，今晚就先这样，其他事情，明晚再说。”凤妖娆说道。
 凤妖娆悄悄的出府，便又悄悄的回来，府中没有人发现她出去过，但是，府中的人没有发现，不代表府外的人没有发现。
 就在她刚进院子的时候，一道声音冷不胜防的传来，“去哪了？”
这突如其来的声音生生将凤妖娆吓了一跳，带着警惕的目光向声音传来的方向望去。
 屋顶上，虽然是黑夜，但是借着月光可以清晰看得出来人面貌，那是一个穿着紫衣的[男子]，直接是单手撑头的躺在屋顶上，仿佛来追债似的，俊脸上一贯痞痞的脸色已然变成得冷淡。
 而且，这声音这么听怎么觉得像丈夫抓到出墙一般，那般的冰冷质问。
 而这一声去哪里，也立即惊动了白璃和小白。
“汪汪??????”随着小白的叫声，一道声音从屋子里冲出来，跑到凤妖娆身边。
 白璃和夏儿因为要等凤妖娆回来，所以还没有睡，也立即跑了出来。
 在看到屋顶之上是熟悉之人之后，警惕也放下了不少。
 凤妖娆眉头微蹙，明显对她的道来不怎么欢迎，想到她方才那质问的语气，更是让她不爽，连语气都透着不耐，“我去哪了与你何干？你又来这里干嘛！”
第194章 把第一[公子]当做了狗
 夜梓墨一怔，似乎反应过来，是啊！她去哪了关她什么事啊！她这是怎么了？怎么会用如此语气质问她呢！
 可是，她来这里干嘛么？想起自己被凤妖娆下泻药的事，心中便郁结着一口气，没好气的说道，“你还好意思说，你的泻药可是折磨了我两天，真不知道你的心是什么做的，不就是向你讨杯茶吗？至于这么陷害我吗？”
她被凤妖娆的泻药折腾了两天才完全好，本是来找凤妖娆算账的，可是，她却不在，她不甘心，便只有等着了。
 可是，这凤妖娆竟然这么晚才回来，一个女孩子家的，出去那么久，也不知道干嘛去，平白让人担心。
“夜[公子]，不好意思，那是我们听风苑独特的茶，是专门招待‘贵客’的。”凤妖娆笑道，特别是‘贵客’两字特么的语重心长，明显便是心口不一。
“你??????”夜梓墨气结，为何这个女人总是那么拒人于千里之外呢！
“这么晚了，你还不走，是打算在这里宿夜不成？”赤裸裸的逐客令，凤妖娆可不是在和她纠缠下去了。
 夜梓墨脸色一僵，为毛每次都被如此毫不客气的下逐客令啊！心中不爽啊不爽，不过天色倒是不晚了，她是该回去了。
 只是，却也不急于这一刻，被凤妖娆这么损她的面子，怎么也得驳回来不是么？
 于是，夜梓墨狭促一笑，接着凤妖娆的话说道，“这倒是个好主意，竟然娆儿如此诚心邀请，那我又岂能违背呢！”
说着，落在凤妖娆脸上的目光眨也不眨一下，因为她想看到她想要看到的反应，可是，却令她失望了，凤妖娆又岂是这么轻易上当呢！
 她又不是一般的闺中女子，对于[男子]轻薄的话又岂会羞愧脸红、惊慌害怕呢！更何况她还知道她压根就是个女的！
 诚心邀请么？且不说她只是在开玩笑，就算是真的，她还得当得起她的邀请才行，竟然她送了礼，她不回礼又岂能对得起她呢！
 嘴角，邪魅的扯起，目光更是火热，只是火热中，只有算计，毫不掩饰的算计，若是夜梓墨识趣，便自己离开，若是不识趣，那她便只好心送她离开了，“竟然夜[公子]想留下来，也好，那么今晚小白就可以睡个好觉了。”
 “汪汪??????”凤妖娆话落，小白便很适宜的交出声，那声音显然是兴奋的。
 而夜梓墨脸色‘唰’的一下，变得十分惨白，自尊心深深的受到了伤害，心有那么一瞬真的愤怒了，只是想到这也是自己自找的，心才稍微平静下来。
 这女人，说话还真的不留任何情面，竟然把她堂堂的第一[公子]当做了狗。
 这世间的女人，哪个不为她着迷的啊！就这个女人，对自己如此黑心。
“噗呵”
白璃和夏儿忍不住的喷笑出声了。
“娆儿，你不这么伤人会死么？”埋怨的声音比以往多了几分冷意，凤妖娆也察觉到了，心中也微微愣了一下。
第195章 青楼整顿
 自己的话是不是说重了些，毕竟她还真的没有对她做过什么不好的事情呢！
“不会死，但是会生不如死。”凤妖娆的声音明显和煦了许多，不像方才那么带锋带刃的了。
“你??????”夜梓墨觉得自己还真的失败透了，真的拿这个凤妖娆一点办法都没有。
 罢了，罢了，也许她便是自己的克星吧！明明被她践踏了自尊，自己竟然还逆来顺受。
 可是，自己就是对她有兴趣啊！
 无奈的摇摇头，转身离开，如同鬼魅一般，来无影，去无踪。
“小姐，你似乎很讨厌这位夜[公子]。”白璃问道。
 只是虽然是问，但是也有几分确定。
“不是讨厌，只是不想和身份不一般的人有所关系罢了。”凤妖娆说道。
 其实，她并没有讨厌夜梓墨，只是她不想过多和皇家人有所牵扯而已。
 听凤妖娆这么一说，白璃和夏儿知道，这个夜[公子]身份不一般。
 至于是什么身份呢！凤妖娆不说，白璃和夏儿也不好多问
白天，凤妖娆继续修炼内功心法，又一个周天之后，凤妖娆的内力也是突飞猛进的，只是没有实战过，也不知道运用得怎么样。
 晚上，凤妖娆去了《香兰院》。
 一到《香兰院》，便让燕娘将所有姑娘都召集起来，因为《香兰院》里的姑娘本就不多，所以很快便召集起来了。
 因为早在昨个儿便已经得到通气了，但是还并未知道详细的，所以此刻一被召集起来，便纷纷议论着，一片片喧哗。
“如今，我们已经换新主子了，你们可给我听好了，若想在这里干，就给我打起精神来，若是不想干，便只有走人了。”燕娘朗声说道。
 虽然这《香兰院》的人已经是很少了，但是按照主子的说法，便是不留没用的人，不留不情愿留的人，不勉强不服气的人，哪怕人再少，只要是好的，不怕没生意。
 再说了，这竟然开了青楼，必定是会再招人的，只要生意好了，难道还怕招不到好的姑娘吗？
“妈妈，到底是谁买了这《香兰院》啊！有盼头吗？”
 “是啊！妈妈，这《香兰院》已经破败了，会好起来吗？我们现在可已经没有其他别的盼头了，就盼着糊口了。”
 “??????”
在她们听说有人买下了《香兰院》时，姑娘们先是愣了愣，随即便高兴起来了，这是不是代表，她们便不用解散了。
 可是，只是片刻却又脸色便又沉下去了，这么久了，《香兰院》的生意都是冷冷清清的，难道换了老板便会变好吗？
 这《香兰院》的幕后老板，可也是也上了台面的官老爷啊！都救不了《香兰院》。
 现在将她们都召集起来，并没有想象中那般欣喜。
 楼上一袭红衣，面纱遮面的凤妖娆将大厅之下的姑娘们的反应看在眼里，知道她们的担忧，却并没有生出不悦，毕竟眼前的破败就是一个很明显的证实。
第196章 青楼整顿1
“你们对自己就如此没有信心吗？”突然，一个清冷的女声传来，众姑娘一怔，目光齐齐的向楼上望去。
 见是昨夜来是那女子，心中好奇，她一个女子，来青楼做什么啊！
 显然，他并没有想到，一个女子买下了《香兰院》。
 不过，姑娘们也不是愚蠢的，他们看得出这女子的气质不俗，想必也不是一般的普通女子。
 而且能这样出现在《香兰院》的，怕事和燕妈妈是认识的。
“姑娘，不是我们对自己没有信心，而是我们真的是不如人啊！论姿色，我们比不上那些个花魁，论才艺，我们也是技不如人，如若不然，我们也不会如此失败了。”
一个身着绿色裙衫的女子悲切的说道，丝毫不隐瞒自己的不足。
 凤妖娆目光落在那位说话的女子身上，身姿窈窕，五官精致，就是脸上那一层厚沓沓的胭脂盖去了原本的面貌，可是尽管如此，也不算长得不好看，只是有些俗不可耐罢了。
 在凤妖娆看来，这些个女子容貌并不差，只是因为那浓烈的胭脂水粉让人第一印象便厌恶了去，还有谁愿意接近啊！
 她们本以为只要画的浓一点，便会好看一点，却不知道，弄巧成了拙。
 听到这绿衣姑娘这么一说，众姑娘们也纷纷露出无奈和苦涩，她们若是美貌和才华比肩的话，也早就到到其他地方去了。
 其实她们也没有去过其他青楼，因为有姐们出去了碰壁之后，她们也不敢去了。
“你叫什么名字？”凤妖娆问向那绿意女子。
“我叫思思”自称思思的绿衣女子回答道。
“才艺方面，你懂什么？”凤妖娆继续问道。
“舞”思思应道。
“好，你且上来一下。”凤妖娆说道。
“这??????思思有些为难，不知道这位小姐要做什么，虽然她是燕妈妈的友人，但是她们只听于燕妈妈，所以，望向燕娘，请示她的意见。
“去吧！”燕娘收到思思的目光，露出放心的神色，便让她随着去。
“是”思思神色一松，应道，便上楼而去。
 思思上楼之后，凤妖娆便亲自指点她换装和化妆。
 大厅下的姑娘们等得心急，只有燕娘满心的期待，她知道主子不简单，让思思上去，定然是有什么事情。
 而且，似乎还是好事情呢！
 正在大家等得不耐烦的时候，‘吱呀’的一声开门声从二楼传来，众人齐齐的望向去。
 只见中央的房间们被打开，里面走出一个一袭贴身的红色舞衣，秀出她那凹凸有型的曲线身躯，格外的诱人。
 那娇媚的容颜上不施粉黛，那娇嫩的肌肤吹弹可破，发髻高高挽起，背后青丝垂落，腮便两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分魅惑的风情，似妖似仙。
 一时间，众人皆被这个红衣女子给愣住了，惊艳了，脑海中纷纷浮出一个疑问，这是谁？哪怕是知道端倪的林素娘，也有那么一瞬间恍惚的疑惑这个女子是谁？
第197章 青楼整顿2
别说姑娘们和燕娘了，就连凤妖娆，都被惊艳了，虽然这是她安排的，但是想不到，这个思思确实有这个资本，比她预想的效果还要好。
 连思思自己都被震惊得无以复加，到现在都还没有回过神来，她怎么也想不到，自己还可以这么美，这装束，她敢说，比之前的花魁还要好。
 本来她心中还因为凤妖娆让她化了淡妆而感到有些不悦，可是当化好了之后她才知道，原来这样更加美丽，更加吸引。
 现在看到众人看到自己的反应，心中别提有多喜了，从来，她从来都没有得到过这样的目光，也不敢想象过，可是现在，她做到了，她做到了，这叫她怎么不喜呢！
 女人，最在乎的还是美丽，特别是做她们这一行的女人，美丽便是她们的饭碗。想要卖艺不卖身，那才艺和容貌都必须得有吸引人的资本才行。
 看到众人的反应，凤妖娆面纱下的嘴角露出了满意的笑容，不过这些对她来说还不够，她要的不止这些。
 敛起眸中的笑意，清淡的目光望向还在怔愣的思思，淡道，“想要做到完全的吸引人，光是表面还是不够的，接下来，就看你的才艺怎么样了。
 记住，你的成败从来只掌握在你的手里，只有努力了，才会成功，成而不骄，败而不燥，这是一个人最基本的素质，也是最吸引人的东西。”
凤妖娆对思思的一番言词，算是训示，也算是激励，希望她们都能听得进去，做得到才好。
“是”思思先是一愣，但是随即便回过神来了，也将凤妖娆的话听进去了。
 思思在众人还未回神、依然惊艳的目光中走下楼梯，脑海里不断响着凤妖娆的话，“记住，你的成败从来只掌握在你的手里，只有努力了，才会成功，成而不骄，败而不燥，这是一个人最基本的素质，也是最吸引人的东西。”
若是方才，她一定还会自哀自怨，但是现在，她就算没有充满信心，也充满了斗志了。
 因为她坚信，只要她努力了，就一定得到回报的。
 随着思思的越走越近，众人才完全的反应过来，当看清让自己惊艳的女子竟然便是与她们朝夕相处的思思之后，震惊的发出一片喧哗。
“天呐！竟然是思思？我没有看错吧！”不可置信的声音。
“真的是思思，真的是思思，思思竟然这么美。”激动得无以复加的声音。
“这是怎么回事？怎么会这样，思思怎么变得这么惊艳了？”
 “是啊是啊！”
 “??????”
七嘴八舌的声音并不觉得吵闹，反而觉得十分热闹。
 随着一个琴音响起，本来喧闹的大厅立即鸦雀无声，目光皆向楼上的凤妖娆望去，因为那琴音响起的方向正是从楼上传来的，而不知道什么时候，凤妖娆手上已经多了一把琴了。
 而这一看，众姑娘再次被震惊了，不过，让她们震惊的并不是那女子会弹琴，而是那女子竟然将琴放在了栏杆上，稳稳不落，而她，就那样站着。
第198章 暧浓至极
 这样也能弹琴？众人不禁疑惑，但是，她们这不是已经看到了吗？
 这样真的能够弹琴，只是，这到底是多么高的一个造诣啊！
 随着几个音连续响起，不得不将台上的思思拉回神来，意识到自己现在在做什么，便随着音律偏偏起舞了起来。
 曲，悠扬如奔流的溪水，源源不绝??????
舞，优美如飞舞的蝴蝶，美丽妖娆??????
这一幕，已经让众人沉醉其中了，饶是看过无数支舞的她们，都找不出那一支舞比此刻更又意境的。
 自然，更多的功劳还是因为凤妖娆的琴声，有让人觉得自己深入其境的感觉。
 也许是因为被这琴音感染的原因，思思并没有听过这首曲子，但却出奇的配合得恰好，让本就不自信的她顿时充满了自信，仿佛自己便是那道最耀眼的光点，承受着万人惊艳的瞩目。
 心中是开心不已，但是又想起那个女子所说的，‘成而不骄，败而不燥，这是一个人最基本的素质，也是最吸引人的东西。’
所以，思思便将心中的兴奋压下，以平淡的心态去对谈，渐渐的，她觉得自己越加顺其自然，没有再刻意的去注意舞步，这样反而更能呈现出她的超凡脱俗。
凤妖娆也只随便弹了一曲罢了，也只是想考考思思的应变能力和适宜能力，一个不凡的舞者，应变能力和适宜能力自然是很强的。
 很显然，思思是个天赋极佳的人，只是还是欠缺了些内在的东西，有了优美的舞姿，但是没有灵魂，不过灵魂这个东西，对于思思来说，可需可无。
 《香兰院》中，众人为曲和舞而沉迷，全然不知，外面因为琴声而造成的轰动了。
 路过《香兰院》的人，都听到《香兰院》中传来的琴声，都不由得被吸引了，他们还从来没有听到过如此好听的琴声。
 斜对面的《有凤来仪》外，本来在拉客的青楼女子不知在什么时候停止了拉客，而那些本要去《有凤来仪》的客人们脚步已经不知不觉的向《香兰院》走来，只是奈何《香兰远》的大门是紧闭，众人无法进去。
 而且，众人又不舍如此贸然去敲门，而打断这优美的琴声。
 在《有凤来仪》一间雅间里，男女因身体纠缠所发出的低吟浅唱透过芙蓉暖帐飘了出来，那声音模模糊糊、飘飘荡荡，柔柔媚媚、简直暧浓至极。
“王爷??????嗯??????啊??????奴家好喜欢??????好喜欢??????”女子的低吟娇喘飘飘荡荡，苦苦索求，深深的刺激着男子的每一根神经。
“哼！不愧是JI女，欲望竟然比本王的还要强，好，那本王就给你，只要你能承受得了。”暖帐中，苍睿富有磁性的声音带着几许讥讽和不屑，但是，还是被欲望所蛊惑，加快身下的动作。
“王爷不就是喜欢??????喜欢这样的媚儿么??????嗯??????”女子并没有因为苍睿的羞辱而气愤，反而为苍睿喜欢床上的她而感到自豪。
第199章 本王不喜欢这样
 媚儿此话不假，苍睿是极为喜欢床上的她，奔放、妖媚，这无论是哪一个男子碰上了，都会爱不释手。
 虽然他喜欢的是舞儿，但是床事羞涩，和媚儿无法相提并论。
 不过，总的来说，味道还是不错的。
 若不是他们男未婚，女未嫁，不宜过多做那事，他也不会总是留恋在《有凤来仪》里。
“不错，本王就喜欢这样的你，要不然，也不会让你成为本王的专属。”苍睿道。
“??????嗯??????啊??????能够服侍王爷，是媚儿的福分??????”
 “王爷，属下有事禀报。”
突然，门外传来一个男子的声音。
 苍睿正**被打断，脸色低沉得可怕，但是他的手下他知道，要不是真有正是，是不会贸然打断了。
 苍睿立即下床，披上衣服，。
“王爷??????”媚儿欲|求不满的娇唤道，声音那是委屈至极啊！
“你知道本王不喜欢这样。”苍睿景冷厉的目光扫了眼床上全身裸露女子，富有磁性的声音不咸不淡，却透着一股死亡的气息。
 媚儿一惊，识趣的闭上嘴，低下头去，不敢再看苍睿。
“吱呀”一声，苍睿将房门打开，衣衫凌乱的模样让无影意识到自己打断了王爷的好事，心中一阵惊慌，不待苍睿开口，无影便急忙禀报道，生怕多耽搁一会儿，自己的小命将会不保。
 听着无影的禀报，苍睿脸色立即黑下去了，急急收拾好，走了出去。
 只是，本来还因为本该来《有凤来仪》的客人们都被对面《兰香园》传来的琴声所吸引过去而感到不悦的苍睿，在自己亲耳听到那琴声时，也被吸引了。
 不得不承认，这琴声真的很好听，可说是比他风《香兰院》的花魁还要弹得好听。
“这可还是我第一次听过这么好听的曲子呢！”
 “想不到这已经破败的《兰香院》还有人弹出这么好听的曲子，和第一才女苏珊珊比起来，可说是不相上下啊！”
 “只是，这么好听的曲子，竟然来自一个青楼女子的，可真是暴殄天物啊！”
 “可是不是??????”
 “??????”
众百姓们你一言，我一语的，惊艳中，透着惋惜。
 要是这样的琴声出自哪家千金小姐，定然会一曲扬名啊！
 只是，若是让他们知道，弹这琴的是凤妖娆的话，不知道他们有多么震惊，而且还是凤妖娆随意弹的便让他们觉得和苏珊珊不相上下了，若是好好谈起来，那么是不是苏珊珊便无法相比了。
 是不是，早晚会见分晓的。
 苍睿却动起了一样的心思，若是将这弹琴之人收入《有凤来仪》，倒是会增加很多收益。
 片刻，琴声渐渐落幕，屋里屋外，众人依旧犹意未决，片刻之后，才爆出一阵哗然。
 而屋里之众人都被门外传来的喧哗声下了一跳，就连凤妖娆，眉头都不由得蹙了蹙。
 这是怎么回事？
第200章 香兰院风波
这是屋里所有人的第一个疑惑，不过只是瞬间，便了然了，看来门外是有人被琴声所吸引了啊！想到此，众人面上皆露出喜色，这是不是代表，《香兰院》活起来了。
“开门，开门啊！”
 “开门，我们要到《香兰院》。”
 “??????”
门外，响起喧闹的叫唤声，纷纷想要到《香兰院》玩乐的。
 这倒是让凤妖娆震惊了，造成这样的后果是她所无法预料的，想不到她都还没有开业，竟然就有人想到《香兰院》来了。
 不过，这也代表了一个好的开始，不是么？
 第一步，她已经成功了。
“妈妈，我们是不是要开门做生意呢！”一个姑娘激动的问道，要是现在开门做声音，那自然会有很多客人了，这样一来，她们便有钱赚了。
“是啊妈妈，看样子外面很多人，我们《香兰院》可是许久没有这么多人来了。”另外一个姑娘也跟着附和道，只觉得这是一个不能错过的好机会啊！
“都给我安静”燕娘一声低喝，大厅中立即安静，众姑娘们期望的目光落在了燕娘身上，期待着她快些应下。
 只是，燕娘并没有理会众位姑娘，只是疑惑的目光望向楼上的凤妖娆，倒不是传达姑娘们的问话，只是询问现在要怎么做，毕竟外面还在喧闹着，总不能什么都不顾。
 众人不明所以，燕妈妈为什么看向那女子，直到现在，她们还不知道，眼前这位女子的身份，她现在这又是做什么？
自然，众人依旧没有将这女子和燕娘口中的新老板联系到一起，毕竟一个女子开青楼，是违背道德礼仪的事情。
 凤妖娆嘴角勾起，没有说什么，只是脚步已经从楼梯上下了下来。
 而这样的结果让凤妖娆第一时间想起了苍睿，不知道他知道后是什么样的心情呢！
 至于苍睿是什么样的心情，此刻在外面观到这一景象的他自然是一脸阴沉了，他方才还在想，要怎么将这弹琴之人弄到自己的《香兰院》去，可是看现在这情形，本已经破败的《香兰院》怕是要活起来了，这样倒是让他感到有难度了。
 不过那又怎样，只要他给的价钱比这《香兰院》高，他就不相信挖不到。
“吱呀”一声，《香兰院》的大门突然被打开，众人们立即蜂拥而上，生怕没有位置一般，不甘落下。
 开门的燕娘见状，被吓了一跳，她们知道外面很多人，但是也只是以为十来个人罢了，可想不到，这黑压压的一片，至少也得有二三十个人吧！
 只是燕娘早知道开门后定会有人冲进来，加上自己又背负这主子给的任务，所以很快便反应过来了，急忙吆喝道，“哎哎哎！你们都给我站住。”
燕娘这么一喊，众人也纷纷停下，不解的望向燕娘，有人问道，“燕妈妈，你这是怎么了，为什么不让我们进去啊！”
 “就是啊！”有人跟着附和。
第201章 香兰院风波1
众人们七嘴八舌的问着，燕娘有些不耐的叹了口气，道，“稍安勿躁，我有话要说。”
众人虽然不甘，但是好歹对方是这《香兰院》的妈妈，自然也要听她一二了，所以，众人便安静了下来。
“燕妈妈，有什么话你就快说吧！”刚安静，还未等燕娘开口，一个男子便催促着喊道。
“急什么啊！难道你不知道心急吃不了热豆腐么？”燕娘愤怒一瞪，自己这不还没有机会说吗？
 燕娘话落，立即引来哄堂大笑，自然，并不是笑燕娘的，而是笑那心急的男子的。
 男子尴尬的笑了笑，道，“这还不是因为你们院里方才传出来的那琴声，这可是我听过最好听的琴声啊！
 大家可都知道，我最爱听曲了的。”
 “是啊是啊！燕妈妈，你快让我们进去吧！我要再听听那曲，到底是哪位姑娘弹的，怎么以前没有见到过。”另一个男子也激动的附和道，虽然心急，但也不敢强闯，因为这玲珑阁背后的老板，也是个官老爷啊！
“想进去啊！想听曲啊！以前怎么不见你们这般积极，难道你们没有看到，我们《香兰院》经停业了吗？”燕娘冷眼扫了一眼众人，没好气的说道，说着，指着门上挂着的牌子，上面赫然写着停业两个大字。
他们自然是看得见了，只是自动忽视了罢了，因为他们此刻的脑海中只有方才那优美的琴声了。
“那你现在不是开门了吗？”一个男子不悦的问道。
“是啊！开了门哪有不做生意的道理啊！”又一个人跟着附和道。
“开门就一定要做生意吗？那我平时都开着门，怎么不见你们进来啊！”燕娘没好气的说道。
 众人一听，倒是有几分尴尬了，不过却没有什么觉得心虚了，这买卖自然是心甘情愿了，于是，一个男子反驳道，
“燕妈妈你这话就不对了，买卖讲的是心甘情愿，我们花钱，自然要花在自己觉得值得的东西身上了。”
 “对，就是这个儿理，所以今晚，我们这里的姑娘不接客，我们姑娘若是要接客，也得接值得她们接的客了。”燕娘对那男子的话并不恼，似乎等的就是他的那句话一般，以同样的话回敬之。
 本来她担心这样会让客人们生气，但是这是主子的命令，她又不能不照着做，说是要立威，不让他人将她们轻瞧了去。
“这??????怎么能这样啊！”那男子被燕娘这话一呛，便急了。
“怎么不能这样了？”燕娘反问。
 而众人听到两人这对话，也急了，不善的目光均向方才那男子射去，似乎责怪他多话，害得他们不得进去。
 男子见自己已经成了众矢之的，便悻悻然的闭上了嘴，若是再说下去，他可不敢保证这些人会不拿他开刀。
“那燕妈妈，可否让本王见见那位弹琴之人呢！”突然，人群外传来一道听似和煦却透着冷傲的声音，特别是自称本王，俨然是拿身份压人了。
第202章 香兰院风波2
众人急忙让开一条道来，人群外，一袭锦衣高贵的苍睿踏步走了进来。
 坐在屋里的凤妖娆一听到苍睿的声音，脸色便立即沉下去了，眸里一抹恨意一闪而过，她倒是没有想到，苍睿也会在这里。
 不过，他在又如何？看到这样的情况，怕是心里不好过吧！想要见她，他想的也未免太简单了。
 凤妖娆眸中闪过一道狡黠的光芒，立即将思思招来，在她耳边耳语了片刻。
 众人不知道凤妖娆对思思说了什么，看到思思脸色为难到坚定，众人更加好奇了，可是，却谁也没有问出声。
 外面，燕娘见到苍睿，身子一怔，面色立即露出为难，一时间不该如何回答。
 虽然主子有交代过，今晚不管是谁，都谢绝接客，可是对方毕竟是王爷，自己自然是不能得罪的了，但是主子的话，她却也不该不听。
 于是，燕娘尴尬的笑了笑，带着几分歉意的说道，“睿王爷，实在是抱歉，我们主子说了，今晚《香兰院》谢绝接客。”
听到这话，众人皆纷纷的倒吸了一口气，想不到，这燕妈妈竟然连睿王爷的面子都不给，这不是找罪受吗？
 而苍睿的脸色已经沉下去了，眉头也不悦的皱起，从来还没有人敢这么拒绝他的，可是现在他竟然被一个青楼的老鸨给拒绝了，这让他堂堂的一国王爷颜面何存啊！
 这想法若是让凤妖娆知道的话，肯定会笑得背过气去的。
颜面何存？他苍睿还有颜面吗？他的颜面这几天不是已经丢得差不多了吗？虽然众人不说，但是不代表就还在啊！
“呵呵！架子倒是不小啊！”苍睿冷笑道，一股冷气由身而发，饶是周围的人都感到了背后冒出一股冷汗。
 燕娘没有立即接过话，心中也是一阵发颤的。
 她不知道这个新主子到底是什么身份，可是不管是什么身份，她可想不到一个女子有什么身份比王爷高的呢！
 正当燕娘不知如何是好之时，只见众人看着她的目光顿时充满了惊艳，不，应该是看着她的身后。
 意识到什么，燕娘也随着立即回头望去。
 只见一袭红衣轻纱，面容娇美，身子婀娜的女子走出来，这不是思思是谁？
 一时间，众人被这个女子给吸引了，就连苍睿几人，也被惊艳了。
 虽然这女子还称不上绝色，但是，她身上却有种魅惑的风情，似妖似仙，这样的女子，是更能勾起男子的欲望的。
 不少人已经被勾起了占有的欲望，一个两个色迷迷的看着思思，恨不得立即扑过去。
 看着眼前众人看到自己时的惊艳和欲望，思思心中其实是激动的，兴奋的。
 但是，在看到眼前这身份高贵的苍睿，思思本就有了几分畏惧，加上他全身散发这冷气，更是让思思只感到自己的呼吸变得不顺畅了，再想到那位女子让自己说的话，心中更是发颤，不知道开口。
 不过，她竟然答应了人家，就得要做到啊！
第203章 香兰院风波3
于是，思思暗自深深的吸了口气，尽量让自己平静、轻松，嫣然一笑，道，“方才弹琴的人说了，若是谁能在一盏茶的时间答出她出的一道题，便可以进门相见，若是答不出来，那就恕玲珑阁无法招待了。”
此话一出，众人立即反应过来，本来安静着的众人立即发出喧哗，却只是有忧无喜，因为他们都不是什么有才华的人，这题简单还好，他们还有竞争的机会，可若是这题难了，他们也只有眼睁睁的看着了。
 苍睿却不以为意，他苍睿才子中的佼佼者，自认为自己文武全能，一个题还不至于让他放在眼里呢！想着，苍睿面色露出丝丝的不屑。
“竟然如此，那便请姑娘出题吧！”苍睿朝思思说道，语气依旧是淡漠，一副自信满满的模样倒是让思思感到有些不安。
 不过，还是将那个女子让自己出的题目给说出来了，“什么东西，做的人知道，买的人知道，卖的人知道，但是用的人却不知道呢？”
听完后，全场顿时鸦雀无声，苍睿的脸上显然闪过一丝疑惑，‘什么东西，做的人知道，买的人知道，卖的人知道，但是用的人却不知道。’呢？
 《香兰院》的大厅里，除了一点反应都没有的凤妖娆外，众女子也的惊了。
 这是什么题啊！本来在听到思思说要出题的时候，她们便以为是一些诗书之题，可是这题明显不是。
 想到方才是这个女子在思思耳边耳语了一会儿，不用想都知道，这道题是这个女子出的，可是，这答案又是什么呢！
 想着，众人也不由得也想了答案起来。
所有人都陷入沉思中，而在对面《有凤来仪》二楼的一间雅间里，一紫衣[男子]将从头到尾了一切都收入了眼里。
 本来就当做看戏，但是在听到这个题目时，刚喝到口中的茶水立即不受控制的喷了出来。
 而且还很不幸的，正好喷到了对边男子的身上，那男子的脸色立即如无语般变黑了。
“不，不好意思，我控制不住。”[男子]愣了愣，急忙道歉道，不过那声音却听不出任何真诚的态度，反倒是有些幸灾乐祸。
 而这[男子]不是别人，正是夜梓墨，而被夜子墨喷了一声茶水的是他的随从，柳奚。
 柳奚瞪眼前这无良的主子，满心委屈，可是偏偏人家是自己的主子，难道还要她喷他一身不成，就算让他喷，他也不敢啊！
 所以只要自甘委屈了，吸了吸鼻子，没好气的说道，“主子，有那么激动吗？”
很显然，柳奚也不知道那问题的答案是什么。
 这不说还好，一说，夜梓墨便忍不住笑了，“哈哈！什么东西，做的人知道，买的人知道，卖的人知道，用的人却不知道。’你知道吗？”
很显然，夜梓墨是知道答案的，只是却因为好笑得有些南北颠倒，明明知道柳奚不知道还明知故问。
“我知道就不会问你了。”柳奚明显有些不悦，但是更多的是好奇、疑惑。
第204章 这脸，是丢定了
 到底是什么答案竟然让主子如此失态。
“呵呵！出这个题的人定然是个腹黑的主，你想知道答案，便稍等片刻吧！”夜梓墨并没有告诉柳奚，摆明了要掉他胃口了。
“真不厚道，连个答案都不说。”柳奚埋怨道，但是却没有再问下去，因为他知道，主子不想说的事情就算怎么求她她都不会说的，只要她想告诉你的事情，你不问她都会说的。
 夜梓墨只是但笑不语，目光继续看着对面楼下的事情，想着那个问题，心中越加好奇。
 到底出这个题的人是何人？何身份？
‘什么东西，做的人知道，买的人知道，卖的人知道，但是用的人，却不知道。’
亏她能想得出来，试问一个死人能知道自己用棺材吗？自然不能。
 这边，眼看一盏茶的时间就要到了，众人依旧没有任何动静。
 很快，一盏茶的时间到了，依旧没有人能够说出答案来，思思淡然开口，“好了，一盏茶的时间到了，竟然各位没有答出来，还请各位恕《有凤来仪》无法招待各位了。”
苍睿的脸色十分难看，他知道，这场无形的赌局，他输了，但是他不甘。
“哼！你这算什么问题啊！这根本就没有答案。”见自家主子答不上来，无影便认为对方这是在使诈，便出言怒斥道。
 而听到无影这么一说，众人也纷纷质疑了起来，场面是喧闹不堪啊！
 思思被这么一吼，吓得身子猛然一震，面色惨白，腿脚有些发软，一颗心扑通扑通的快要跳出来了，就连说话的声音都有些颤抖，“睿王爷，奴家就算有千百个胆子，也万万不敢拿没有答案的题来为难各位啊！”
这么一说，倒是减少了众人的质疑，而苍睿和无影的脸色更加难看了。
 这个女子说的也不错，就算她们有千百个胆子，也不敢拿没有答案的题来为难他们啊！因为她们还惹不起他们。
 可是现在能怎样，若是让那女子说出答案的话，那么他们的名声便真的毁大了。
 但是若是不让那女子说出答案的话，那么他们便不甘心，这跟缩头乌龟没有什么区别，这样的不战而败，让他们更接受不了。
 可似乎不管要不要那女子说出答案，他们今晚这脸，是丢定了。
 想到此，苍睿的脸色更加低沉下去，众人们心中已然鄙视起苍睿来了，但是碍于他们是王爷，不敢露出来罢了。
 苍睿不出声，燕娘和思思也不敢出。
 燕娘和思思终究不敢得罪苍睿，不过她也不怪她们，毕竟人家是王爷，而燕娘和思思，只是普通百姓，自然害怕了。
 看来，还得她亲自出马了，她们怕苍睿，她可不怕。
 想罢，便起身，向大门外走去。
“堂堂一国王爷，难道连输都输不起吗？”就在这时，一道清冷的女声响起，透着嚣张和狂傲。
 众人一听到这话，当即一愣。
 随着，除了苍睿之外的人都纷纷倒吸了一口凉气，第一个意识便是认为，这个人太大胆了，竟然敢如此讽刺睿王，真的不要命了。
第205章 这脸，是丢定了1
苍睿脸色果然更差了，心中怒气腾升，不过这话却是说到了他们的心里去了，是的，他们输不起，因为他们从来只准自己赢。
 高傲自负如他们，如此被公然的戳中心思，自然无法忍受了。
 想着，众人的目光不约而同的向那声音传来的方向，目光中有好奇、疑惑、同情、愤怒。
 只是，在看到来人的时候，不管什么样的目光，都被惊艳所取代。
 女子一袭红衣，面纱遮面，看不清容貌，可是一双漂亮的眼睛却透着令人震慑的冷冽和狂傲。
 苍睿心中震惊，小小女子，竟然发出如此强势的气质，可真是难见啊！
 随即想起，那日见到的凤妖娆，也是一袭红衣，也是一声傲气，有那么一瞬，他误认为她便是凤妖娆。
 但是，他敢确定，这个女子不是凤妖娆，因为凤妖娆没有这个女子来得傲气，没有这个女子来得有气场。
 而且，凤妖娆没有武功，而这个女子，显然有着不低的内力。
 自然，凤妖娆之前是刻意收敛了些，而现在，是全然的将原来的自己散发出来了，就如同高高在上、睨睥天下的女王一般，让人不容轻视。
 而现在，她的内力也在加速提升，已经不是之前的凤妖娆了。
不过，内力不代表实力，还需要后天的锻炼和磨合，才能然内力和武功合二为一，发出强大的力量。
 苍睿不喜欢这种感觉，在他的生命中，女人永远只能是男人的附属品，不能比男人还要强，所以，心中对这女子没有好感起来。
“本王认输，还请姑娘不吝赐教。”苍睿被逼得没有办法，只好口是心非的认输了，不过心中也暗暗的将眼前这女子记住了，他日，他一定要将今日的屈辱讨回来的。
“呵呵！本姑娘心胸宽阔，自然会不吝赐教了，你且听好了。‘什么东西，做的人知道，买的人知道，卖的人知道，用的人却不知道。’自然是，棺材了，人死了，难道还知道自己用棺材吗？”凤妖娆狂妄笑道，只是那笑却说多讽刺便有多讽刺，这可是赤果果的打击和讽刺了苍睿啊！
 除了早就知道答案的夜子墨之外，众人从震惊到不可思议，再到了然。
 而苍睿是堵得一口气差点没上来，棺材，这是在诅咒他吗？为何总感觉这个坑便是为他而挖的。
 心中即便是再气，也不好发作出来。
“大胆，竟敢?????”然而，苍睿身旁的无影因为自家主子受气而怒了，出口便呵斥，只是话还没有说出口，便被苍睿打断了。
“无影，住嘴。”
无影再是不甘，也不敢出声了，只有愤恨的瞪着凤妖娆。
“姑娘好才华，不知姑娘芳名，他日本王有机会，来向姑娘讨教讨教。”苍睿压住心中的怒火，尽量让自己平静下来。
 只是怒火已经到了爆发的边缘，再强忍也还是无法完全掩饰，所以声音中还是带着几分咬牙切齿的。
第206章 讨教，宣战？
特别是咬重的才华和讨教两个词语，才华，这无疑是在讽刺，因为凤妖娆的这个问题明显不是正规的文采之题，反而有几分邪门弯道之嫌，这不是在讽刺凤妖娆行为不正是什么？
 还有，讨教这两个字，很显然不是那么回事，而是变相的宣战了。
 宣战么？
 凤妖娆嘴角毫不掩饰的勾起一抹意味深长的笑意，正和她意，他苍睿不向她宣战，她可打算向他宣战了，竟然苍睿主动提了出来，她又岂有不接之理呢！
“本姑娘行不改名，坐不改姓，姓唐名?，是这家《兰香院》的新老板。”凤妖娆声音傲慢，十分嚣张的样子，而且，并不隐瞒的将自己是《兰香院》的新老板身份说出来。
 此话一出，立即惊了一众人等。
 什么？这女子，竟然是这《兰香院》的老板。
 虽然说苍国民风开放，女子做生意也不会受到言论，但是开青楼，那可是从来没有的啊！
 不过，众人奇怪的并没有鄙视和讨厌，反而觉得这女子很了不起，当然，都是因为方才是收曲子的影响力了。
 除了燕娘的《兰香院》的姑娘们，都震惊了，想不到，她竟然便是她们的新老板，震惊的同时，心中一股欣喜冲上心头。
 想到这位女子让人将平时不起眼的思思打扮得那样的众人瞩目，想到这位女子方才那技艺高超的琴声，她们心中便激动得无以复加，也让她们看到了未来的希望。
苍睿想不到，这个女子竟然《兰香院》新老板。
 可是姓唐，他可记得京城没有姓唐的人，是这个女子报的不是真实姓名，还是她并不是京城之人？
 而且这个唐?丝毫不畏惧他，反而还敢挑衅他，若不是外城哪家被宠坏了的有钱人家的小姐，便是背后有什么样强大的势力。
 这个意识，倒是让方才还对她仇恨的心渐渐被另一样心思取代。
 若是能够将这人收为己用的话，定然是他势力的一股不小的力量。
“不知道唐小姐是何处人士？”苍睿客套的问道，声音显然已经和煦许多了，俨然一副搭讪的姿态。
“睿王爷这是在调查户籍吗？本小姐可没有犯事啊！”凤妖娆不悦的皱起眉头，冷冷的说道，丝毫不将苍睿看在眼里。
 苍睿一怔，想不到这个唐?竟然如此不给他面子。
 苍睿似乎忘了，若是凤妖娆给他面子的话，就不会发生答题那一事了，而且他也似乎忘记了，自己方才便已经丢过脸了。
 看到苍睿吃瘪，凤妖娆便心情好，不过这仅仅只是小小的娱乐而已，好戏才刚刚开始呢！
“本王没有这个意思”苍睿否认道，也算是知道，这个唐?不好缠。
“柳奚，你说，这两个人争斗的话，谁会赢？”夜梓墨饶有兴趣的问道，心中很是期待，他们尽快分出胜负，好让 苍睿想不到，这个女子竟然《兰香院》新老板。
 可是姓唐，他可记得京城没有姓唐的人，是这个女子报的不是真实姓名，还是她并不是京城之人？
 而且这个唐?丝毫不畏惧他，反而还敢挑衅他，若不是外城哪家被宠坏了的有钱人家的小姐，便是背后有什么样强大的势力。
 这个意识，倒是让方才还对她仇恨的心渐渐被另一样心思取代。
 若是能够将这人收为己用的话，定然是他势力的一股不小的力量。
“不知道唐小姐是何处人士？”苍睿客套的问道，声音显然已经和煦许多了，俨然一副搭讪的姿态。
“睿王爷这是在调查户籍吗？本小姐可没有犯事啊！”凤妖娆不悦的皱起眉头，冷冷的说道，丝毫不将苍睿看在眼里。
 苍睿一怔，想不到这个唐?竟然如此不给他面子。
 苍睿似乎忘了，若是凤妖娆给他面子的话，就不会发生答题那一事了，而且他也似乎忘记了，自己方才便已经丢过脸了。
 看到苍睿吃瘪，凤妖娆便心情好，不过这仅仅只是小小的娱乐而已，好戏才刚刚开始呢！
“本王没有这个意思”苍睿否认道，也算是知道，这个唐?不好缠。
“柳奚，你说，这两个人争斗的话，谁会赢？”夜梓墨饶有兴趣的问道，心中很是期待，他们尽快分出胜负，好让她看一番好戏。
“不知道”柳奚很纯粹的回答道，他是不知道所以便说了不知道。
第207章 十日之后开张
夜梓墨也不恼，反而笑得意味深长，那似乎知道的模样却说出了让人意想不到的话来，“其实，我也不知道。”就因为不知道，才要看戏。
 表面形式上，她更加偏向苍睿一点，因为他占的优势太多了。
 但是实际上，她却认为这姓唐的女子会赢。
 为什么呢！因为她从她的嚣张、狂妄中看出了睿智，这女子绝对不是有头无脑、有勇无谋之人。
 而且，她手下有一个如此琴艺诏旨之人，第一步已经成功了。
 她有些怀疑，方才那个弹琴之人，是不是这个女子，如是是的话，那么这个女子的实力更强悍。
 不过，这都是她的想法而已，谁会赢，她还是不知道。
 柳奚翻了翻白眼，没有说话。
“那好，那么再此我便借这个机会给大家发个话，从今天开始，《兰香院》改名为《凤舞九天》，十日之后开张。我唐?再此保证，《凤舞九天》绝对是一个让你流连忘返的地方。”
此话一出，安静的场面立即又沸腾了起来，十日，可不是短啊！众人纷纷作出反抗。
在打发走众人之后，凤妖娆再次把中姑娘都召集起来了，这次，姑娘们的面容上不再像之前那般愁容不展了，反而是欣喜若狂啊！
 只要看见凤妖娆，她们就觉得看到了希望。
 只是，燕娘心中却一直担忧着的，今日，主子算是得罪了睿王爷了，不知道以后日子还会安生不。
“你们谁若是想走，我可以给一人一百两银子，从此人生自由。但是，你们若是想留下，那便保证以后对我忠心不二，我不保证你们能够荣华富贵，但是我会保证你们比任何一家青楼的女子都过得好。
 我这里不逼迫你们卖身，权由你们个人意愿，月银十两，而且，你们所得的小费，是你们自己的。”凤妖娆淡淡的语气却充满了威严，不容忽视。
 听得众人姑娘们都震惊了，月银十两，这可是前所未有的高价啊！而且，接客所得的赏钱，可以归自己，那可是从来没有的好处啊！
“主子，思思被主子的所有给折服，所以思思决定从此跟着主子了。”思思是第一个表态的，因为今日的事情，她的感触最深。
 她从一个不起眼的人一下子成为了众人瞩目的焦点，这样的激动，是无法言论的。
“我也愿意留下，我不在乎什么荣华富贵，只要有吃有住，还能和姐妹们在一起，便心满意足了。”
 “我也是，在一起久了也有感情了，若是要离开，还真舍不得。”
 “??????”
一听到思思表态，众人也急忙这表态，就算没有这些事情的发生，只有要人继续要她们，她们都不会走的，因为她们走了，便等于完了。
 见到众人都愿意留下，而在她们眼里流露出来的感情比金钱还要多，倒是让凤妖娆惊讶了一把，因为她想不到，青楼女子之间还是有真感情的。
 也许她们如此守着这破败的青楼，更多的是因为她们之间的姐妹情吧！
第208章 被人跟踪
 她们长得并不丑，身材都是极好的。在思思的舞蹈上看来，若当花魁，当之无愧了，只是不知道其他人怎么样了。
“好，竟然你们想留下来，就必须对我忠心，若一朝发现背叛，便如此桌。”凤妖娆严厉的说罢，手往旁边的桌子一拍，随即，桌子“轰”了一声，便被劈成两半。
 众人吓得傻在了原地，瞳孔睁大，惊恐的望着台上的凤妖娆，只感到背后凉意流窜，半刻没有反应过来。
 凤妖娆这般做，只是为了防止有人背叛，所以事先立个威，让她们心里顾忌着点，再慢慢的将她们的心收复。
“怎么样？”半刻得不到姑娘们的回应，凤妖娆淡淡的声音响起。
 只是这淡淡的声音听在姑娘们的耳里却犹如地狱里的鬼魅一般，凉透心骨。
 不过，众人已经打从心里臣服了，都急忙表态，发誓不会背叛主子。
 这些誓言凤妖娆也只是听听而已，并没有完全相信，因为这是她一贯的性格和作风，她没有理由去相信一个陌生人的誓言。
 而且对方也没有资格让自己相信，她坚信，信与不信都是用事实证明的。
 不过，她却自信自己的立威起到了一定的作用。
 随后，凤妖娆又交代了一些事宜后便离开。
因为《香兰院》的姑娘很少，而且这里面大多数的都是卖艺不卖身的，听燕娘说在其他青楼也有许多接不到客的姑娘。
 一般接不到客的姑娘久了便会别老鸨赶出去，所以凤妖娆便让燕娘去将他们买回来。
《有凤来仪》的二楼上，苍睿并没有离开。
 苍睿之所以没有离开，自然是有目的的了，他们的目光一直没有离开过斜对面的《香兰院》，显然是在监视着什么了。
 当看到凤妖娆走出来之后，苍睿吩咐了无影几声，无影便立即跟了上去。
 因为无影的内力在凤妖娆之上，虽然没有到可以隐藏气息的地步，但是风妖娆想发现，也不容易，而且街上人多，根本就不可能会发现得了他。
“主人，有人跟踪??????”渐渐离开了喧闹的人群，血蛇的声音在凤妖娆的脑海中响起。
 凤妖娆一听，脸色立即沉了下去，只是跟踪她的人会是谁呢！她不知道，但是心中却已经有了自己的猜测。
 不过为了不打草惊蛇，凤妖娆只是装作不知道，继续走。
 只是走的方向却是一边偏僻的巷子，不管跟踪她的人是谁，跟踪她，自然要不出点代价了。
 看着凤妖娆竟然向偏僻的方向走去，无影有些疑惑，这“唐?”到底要去哪里？而更不知道，自己已经被发现了。
 不过他的目的便是要跟踪她了，不管她却哪边，他自然也要跟上了。
 无影跟着凤妖娆来到一条偏僻的巷子前，只见她转过弯，便不知取向了。
 无影心中大惊，难道是被发现了？
“你是在找我么？”就在无影欲要离开时，头顶传来一道清冷的女声。
第209章 想走，那也得付出代价
 无影一惊，抬头望去，女子一袭红衣，面纱遮面，那样孤傲的站着，散发出一种睨眸天下的气势。
 特别是她那双冷厉的目光，有那么一瞬间，无影被压得喘不过气来。
 这个女人，不简单。
 是啊！连王爷都不放在眼里，能简单到哪里去啊！
“姑娘多虑了，在下只是路过而已，告辞。”被发现了，无影第一个反应便是要离开，说罢，便立即飞身离开。
 只是，凤妖娆哪那么容易让他离开啊！
“想走，那也得付出代价吧！”淡淡的声音，却透着浓浓的冷气。
 说罢，拿着长鞭的手一甩，快、狠、准的朝无影袭去。
 无影感到背后一股杀气向自己袭来，无影暗叫不好，这是袭击。
 想要躲避，奈何鞭子的速度极速，让他躲避不及，“啪”的一声，右边手臂上生生的挨了一鞭子，皮开肉绽一般，痛得他忍不住眉头紧皱，闷哼出声。
 第一个反应，便是跑。
想罢，无影一个起身，便飞身离去。
 凤妖娆也没有再跟过去，那一鞭，暂且当做教训吧！
 那一鞭她是下了狠劲，而且，还有血蛇身上的毒，所以，他那一只手，是废了。
 果真，无影才没有走多久，便感到受伤传来一阵不适，只觉得那只手越加疼痛，越加无力。
 这是怎么回事？
 《有凤来仪》里，苍睿见无影很快便会来了，有些诧异。
 不过很快，便看到无影的脸色不对了。
“怎么了？”苍睿问道。
“主子”无影整个身体的摇摇欲坠的，急忙跪倒在地，道，“属下无能，被那个唐?发现了，还被她伤了。”
 “什么？这个唐?当真如此厉害？”苍睿微惊，要知道，无影也算是少有的高手，能够伤得了无影的，那定然不简单。
 不过现在看无影样子，似乎伤的不轻，苍睿急忙让人叫大夫来。
 当大夫给无影看了之后，得出一个令人震惊的结果，那就是，无影右臂中了剧毒，以后怕是要废了。
 不过好在毒并没有蔓延到身体里，没有生命危险。
“啪”的一声，苍睿气得一个拍案，脸色暗沉得可怕。
 该死的，唐?，竟然下手这么狠。
 不过，如此身手，若是能为己用，那可真是一个得力之人。
 但是，若是不能为己用，那么，就得毁掉，要是被谁看上了，对他便是害了。
 第二日，那破败的青楼《香兰院》被一个名叫唐?的女子买下来的事情传遍了整个京城，将改名为《凤舞九天》，在十日后开业。
 这女子做生意还是鲜少的，但是开青楼，还是没有听说过呢！
 这还不是众人最震惊的，令众人最震惊的是那名唤唐?的女子性子嚣张、狂妄，竟然敢不将堂堂一国王爷放在眼里，还让睿王爷当众丢脸。
 不过，从那《香兰院》里传出的一曲琴声却被大家传为了‘此曲只应天上有，人间哪得几回闻。’的佳句，更是传出，把第一才女苏姗姗都比下去了。
第210章 被他盯上了
 这让还在因为自家弟弟被凤妖娆踢了命根而余气未消的苏姗姗再次受了极大的刺激，凤妖娆的容貌已经是她心中的一根刺了，现在又来一个青楼女子的琴声比自己好，这让她怎么受得了。
 虽然她没有听过，但是被百姓们传成这样，那青楼女子已经占了很大的优胜了。
 这让苏姗姗的第一才女之名感到了威胁感，若是对方什么皇亲贵胄，她多少还会好受一些，但是让一个青楼女子压过自己，任谁都不会甘心的。
 不止苏姗姗不甘心，就连列在才女行列里的众才女也十分的不甘心，特别是凤轻舞。
 凤轻舞和苏姗姗相比，容貌不相上下，但是才艺却是逊色了苏姗姗几分，加上苏姗姗又会武功，声望更加大过于她。
 现在，突然出现了一个青楼女子，这让她想更加出众，怕是更难了。
 苍玄也听到这个消息了，当下第一意识便是，若是这个奇女子能够收为自己所用，那定是一个得力的住手。
 而且苍玄想了就做，当日便去了《香兰院》找那个唐?姑娘，却被燕娘告知，主子最近不在院里，不过开业那天会来。
 苍玄无奈，只好等了。
 这传言传到了秦玉衍那里，惊得他出了一把冷汗，这表妹，真不是个安生的主，一来就惹上了这些个人物。
 他也知道，表妹如此高调行事，自是会引起那些人的注意。
所谓那些人，自然是为了那个位置拉拢势力的人了。
 当日便去找了凤妖娆，凤妖娆倒是十分的淡定从容，因为她要的，便是这个结果。
 有个人，倒是十分的淡定，自个的院子品着茶，好不悠闲。
“曜，听说，昨晚在《有凤来仪》斜对面的《香兰院》被买下来了，而且买下《香兰院》的还是一个女子。”东方策说道，声音掩不住几丝震惊。
“哦！”苍曜敷衍的哦了一声，丝毫不在意，继续悠闲的喝着茶。
 不是她不在意，而是她淡定，因为她早已经震惊过了，现在还有什么好震惊的啊！
 知道苍曜淡漠，东方策也不在意，继续说道，“而且那《香兰院》还是个破败的青楼，最主要的是，昨日从《香兰院》传来一曲琴音，将附近的百姓们都吸引过来了，纷纷想要进去那《香兰院》，只是，《香兰院》却不接客。最主要的是那琴声也吸引了苍睿，那女子竟然如此嚣张、狂妄，丝毫不将苍睿放在眼里呢！”
苍曜但笑不语，心中却十分了然，她将苍睿放在眼里才怪。
“今天苍玄去了《香兰院》，他虽然没有和我明说，但是他去的用意很明显，那个叫唐?的女子，被他盯上了。”东方策说道。
 听罢，苍曜端着茶杯的手一顿，面色也一沉。
 其实这样的情况，她早就料到了，只是在听到东方策说的时候，心中还是免不了一紧。
 这两日里，凤妖娆倒是清闲，也没有人来找茬，凤妖娆几乎都在《香兰院》教那些姑娘们才艺。
第211章 公主来找茬
 那些姑娘们，可谓是对凤妖娆佩服得五体投地了。
 不知道为何，自从凤妖娆来到这里之后，差不多天天都有事情发生。
 是因为她太倒霉了，还是因为她的运气太好了，什么事情都往她身上发生，总是一波未平，一波又起的。
 这不，才有时间闲下来，麻烦多是自己找上门来了。
“凤妖娆，你给本公主出来，今天本公主非要好好教训教训你不可。”人未到，声先到，院子外，一道嚣张严厉的女声远远传来，如暴吼的狮子一般。
 听风苑里，因为院子外太阳正辣，凤妖娆等人正在屋里喝茶，在听到这声音后，顿了一下，脸色随着暗沉。
 公主！
 这苍国也就一个公主，那便是丽妃所生的，苍梦。
 听到这个声音，院子里的人都神色暗沉下去了。
“汪汪??????”小白听罢，立即叫了起来，因为感觉到对方的恶意，所以立即向前冲了过去。
 只是，被凤妖娆阻止住了。
 她倒要看看，这苍梦想干嘛！
不过这苍梦想要干嘛，不用想她便已经知道了，无非就是为凤轻舞报仇来了。
 苍梦是凤轻舞的盟友，不少替凤轻舞教训过以前的凤妖娆。
 凤妖娆红润的唇角向上勾起一抹浅淡的弧度，好，很好，送上门来的炮灰，不虐白不虐。
 果然，苍梦话落，便响起了一道熟悉的声音，“公主，还是不要去了吧！真的不关姐姐的事情。”
这是凤轻舞的声音，听似阻拦的话却没有阻拦的意思，听着觉得要多虚伪便有多虚伪。
 这凤轻舞还真的不是个安生的主啊！竟然无视她的警告，还带了帮手前来。
“舞儿，你别拦着我，她凤妖娆算个什么东西，竟然趁着本公主不在，推你掉下荷花池，还打了你，伤了你。本公主若不给她点颜色瞧瞧，她以为本公主的**子好欺负。”
苍梦不顾凤轻舞的‘阻拦’，势必要教训凤妖娆不可。
**子！
 几人眉头不由得一蹙。
 不过也是，在苍梦心中，早就将凤轻舞当做自己的**子了。
“小姐”夏儿多少还是有些担忧。
“没事，我正好闲着无聊呢！她们竟然找上门来，不好好招待，岂不是枉费了她们这一番好意。”凤妖娆神色赤裸裸的露出**和算计。
 话落，嘭”的一声巨响响起，听风苑本关着的门突然被撞开，以一袭华衣少女为首，凤轻舞在旁的一行人，气势汹汹的走进来。
“凤妖娆，还不快给本公主滚出来。”一进院子，苍梦等人便停下了，朝着屋子里喊道。
 滚？
 这个字眼触到了凤妖娆的逆鳞，她凤妖娆的逆鳞可多了，比如贱人、滚之类的等等等等，只要她不爽，什么都能够成为她不可触碰的逆鳞。
 让她滚是么？
 那就看看，到底是谁让谁滚。
 不过，她暂且不怒，她倒要看看，这苍梦能够招架得了她多少。
 于是，带着白璃、夏儿和小白走出屋里，看着一副气势汹汹的苍梦，再看了一旁面色‘担忧’却实则挑衅的凤轻舞，装作无辜的说道，
第212章 公主来找茬1
“公主这是怎么了？火气这么大，小心上火，脸上会长痘痘的，那样，可就不好看了。”
苍梦也是个大美人，但从小衣来伸手，饭来张口，受宠惯了，形成了刁蛮任性、骄横跋扈的性子。而且，她厌文喜武，武功还算不错，所以处处欺人太甚。
 宫里的宫女太监，京城的百姓，都惧怕这恶魔的。
 不过，现在似乎恶魔这两个字已经被凤妖娆占据了。
 她可听说了，整个皇城，不，整个京城暗地里都在说，“宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆。”
为什么呢！众人知道的是，她凤妖娆敢当街羞辱王爷，敢踢他人命根子，让人当众满地找牙，让许公公裸奔??????
只是，他们还不知道的，凤妖娆不止敢做这些，她还敢无视玄王，不惧皇上，挑衅皇后，还将她说得不敢反驳。
 要是这些都传出来，不知道百姓们有多么惊骇。
 只是，做了这等恶事，她竟然还能安然无恙，这倒是让众人服了。
 尽管众人都认为，这是有秦国公在背后撑腰，但是这样有恃无恐的人，怕是王爷公主都不敢吧！
 不错，苍梦尽管刁蛮任性、骄横跋扈，不少太监宫女和百姓都受过她的欺负，但是，却从来不敢如凤妖娆如此大胆、如此狠辣。
 苍梦一直便是苍睿和凤轻舞的跟屁虫，之前不少欺负凤妖娆，而凤轻舞便一直在做假好人，夺尽苍睿的疼爱。
可是回到相府，凤轻舞便成了恶魔一般，和凤轻华一起来欺负她。
 想起这些，凤妖娆心中的恨意就会浮现，不过这些仇，她要慢慢的报，让他们这么多年以来对凤妖娆的欺负付出沉痛的代价。
 虽然知道凤妖娆长得很美，但是每次看到她那张脸，苍梦和凤轻舞都嫉妒的发狂。
 苍梦见到凤妖娆竟然敢和自己如此说话，微微愣了一下，毕竟以前凤妖娆见到自己都如同老鼠见到猫一般，怕得躲都来不及，可是现在她不仅不躲，而且还敢跟自己这么说话。
 尽管她知道凤妖娆不同了，敢踢苏明的命根，敢和王兄的《有凤来仪》抢人，敢让许公公裸奔??????
这些，虽然她也震惊，也不由得佩服凤妖娆的胆子。
 但是，她和凤妖娆是宿敌，她无法接受自己对她的佩服，所以，她的佩服变成了不服。
 虽然她今天是借着帮凤轻舞出气的理由来找凤妖娆，但是打从心里，她是想为自己找平衡。
 为什么？为什么她做了那多坏事，父皇没有治她罪，为什么她能安然无恙。
 她自然知道，都是因为秦国公。
 什么“宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆。”，她倒要看看，这凤妖娆有多厉害。
“怎么了？你还好意思问本公主怎么了？你自己做了什么事情不知道吗？你将舞儿推下了荷花池，还打了她，你说怎么了？是谁给你的胆子，你不想活了吗？今日，本公主若是不教训教训你，你不知道什么是天高地厚。”
第213章 公主来找茬2
苍梦咬牙切齿的说了一大堆凤妖娆的罪行，双眸火光四射。
 说罢，手中突然出现一把鞭子，一个狠劲的甩在地面，传来清脆的一声“啪”声，透着一股浓浓的杀意。
 夏儿见状，吓了一跳，但是又想到现在的小姐不一样了，才松了一口气。
 而凤妖娆和白璃一点都不急，更不担忧，这个苍梦的武功虽然还不错，但是比起白璃来说，还差远了，更别说凤妖娆了。
 且不说凤妖娆现在已经有了许些内力，就算没有，苍梦也绝对不是对手。
 她凤妖娆连阎罗殿的杀手都能杀，又怎么会将一个苍梦放在眼里呢！
“是舞儿妹妹说，是我推她下荷花池的吗？”凤妖娆望向凤轻舞，声音不平不淡，嘴角却笑得诡异。
 凤轻舞一惊，凤妖娆的笑让她觉得有些渗人。
“姐姐，对不起，是我不好，没有拦住公主。”凤轻舞委屈的嘤嘤抽泣道，虽然这话没有直接承认是自己说的，但是没有否认就算是默认了。
 而且，这话说得似乎这事情必不是她的本意一般，她也甚是无奈。
“哦！是没有拦住？还是根本就没有拦啊！”凤妖娆挑眉，慵懒的声音，却有几分咄咄逼人的问道。
“我??????”凤轻舞又是一惊，她知道，现在的凤妖娆已经不再是以前那个胆小懦弱的凤妖娆了，现在的她精明得很。
 现在的她，连睿哥哥都敢羞辱，苏明的踢，苏庭都敢挟持，父亲父亲都敢反抗，她都敢打，这让她一时间不知道，自己怂恿苍梦来，是对还是不对。
 只是她不知道，自己也被苍梦利用了。
“凤妖娆，若要人不知，除非己莫为，竟然你做了，就必须承受结果，哼！看鞭。”苍梦怒道，早就受不了了，说罢，便扬起鞭子，在空中划出了一道弯曲优雅的弧度，突然间变得凌厉，朝凤妖娆打去。
“小姐”夏儿吓得瞪大眼睛，愣在了原地，白璃双眸冷厉，可未得小姐的指示，不敢轻举妄动。
 小白也是急得叫出声，但是和白璃一样，没有得到凤妖娆的指示，不敢轻举妄动。
 苍梦和凤轻舞均是一脸得意、挑衅，仿佛在说，凤妖娆，看你这次不怎么嚣张。
 只是，凤妖娆却没有任何闪躲，那绝色的面容上露出冷冷的讽笑。
 鞭子快速的接近凤妖娆，就在鞭子快要打到凤妖娆时，突然，意外发生了??????
只见一只芊芊玉手突然抬起，稳稳当当地握住了鞭子，精准而迅速。
 顿时，所有人都被这一幕震惊了，一时间回应不过来，目瞪口呆的看着抓住鞭子的那一直芊芊玉手，再看向那只玉手的主人，竟然是凤妖娆。
 凤妖娆正似笑非笑的看着她们，那笑，总让人感觉到渗人，有那么一瞬间，苍梦和凤轻舞都胆怯了。
 不过苍梦却立即便恢复了正常，取而代之的是愤怒，然而，凤轻舞是真的胆怯了??????
第214章 苍曜爬墙
 苍梦突然用力一拉，想要将鞭子从凤妖娆手中拉来，可是，鞭子竟然便抓得死死的，根本就来不出来。
 该死的，凤妖娆什么时候力气那么大了。
“凤妖娆，你要造反不成，还不赶快将本公主的鞭子放开。”苍梦恶狠狠的瞪着凤妖娆，愤怒的命令道。
“哦！放开了，公主好打我是么？”凤妖娆嘴角勾起一抹邪魅的幅度，声音柔柔的，但是怎么听着都觉得透着一股阴寒。
“本公主打你怎么了？本公主是公主，爱打谁便打谁。”苍梦跋扈的吼道，更加用力拉了起来，将鞭子拉得直直的。
 凤妖娆不语，只是妖娆一笑。
“主人，墙上有熟悉的气息，是那个傻子。”突然，血蛇的声音在凤妖娆脑海中响起。
 听到血蛇的话，凤妖娆一怔，这才注意一感觉，果真有人的气息，不过要不是血蛇说是谁，她也不知道。
 苍曜！
 凤妖娆眉头不由得挑了挑，她来这里做什么啊！而且，她是怎么进来的？
“她一个人？”凤妖娆问道。
“是”血蛇应道。
“好个迟锋，又失职了。”想到此，凤妖娆脸色不由得沉了沉。
 只是可怜的迟锋又被自己主子丢在家里，一个人跑出来了，害得他又被凤妖娆记恨上了。
“小姐??????”白璃也发现了墙上有人，示意的望向凤妖娆，唤道。
 苍曜并没有隐藏自己的气息，所以发现她并没有什么难的。
“还不快下来”凤妖娆无奈的唤道。
 凤妖娆这么一唤，除了已经发现有人的白璃，其他人均吓了一跳。
“姐姐，我下不来了??????”轻灵动听，楚楚可怜的声音从墙上传来。
 呃??????
众人顿时满头黑线，齐齐向声音出处走去，看到苍曜整个人都趴在墙延上，一副难受的模样。
“曜王爷”夏儿惊呼出，她，她怎么会在这里？
 不止夏儿，众人都疑惑，这个傻王怎么在这里。
“好你个凤妖娆，你到底知不知道廉耻啊！竟然和个傻子无媒苟合。”苍梦一见到有机会数落凤妖娆，管她们之间有没有什么，先扣下个罪名再说。
 无媒苟合这四个字倒没有将凤妖娆所影响到，但是听在凤轻舞耳里，却是一阵心虚和不安，毕竟她才是真正的无媒苟合，所以对这四个字很是敏感。
 然，苍曜和白璃、夏儿听到无媒苟合这四个字用在凤妖娆身上，脸色都沉了下去，而且还露出怒气。
 苍曜因为是‘傻子’，所以不好爆发出来，夏儿因为忌惮对方是公主，不敢发作，白璃因为没有得到主子的指示，不敢有动作。
 虽然凤妖娆没有被无媒苟合四个字影响到，但是，那一声傻子却让她心中不舒服了。
 脸色，也徒然暗沉。
“有没有人曾告诉你，祸从口出这四个字是什么意思，要是没有，那么现在，我就告诉你。”凤妖娆眸子里散发出一股震慑的光芒，吓得苍梦浑身一颤。
第215章 鞭打公主
 随即，凤妖娆拉着鞭子的手突然放开，苍梦遐想不及，“啪”的一声响起，随着“啊”的一声惨叫，手臂上传来一阵火辣的疼痛，疼得她裂牙咧嘴的，不过好强如她，还是没有哭。
 然而，这一幕，惊了众人。
“凤妖娆，你竟敢放手？”苍梦怒斥道，可是怎么也没有想到，这鞭子为什么打在她身上会这么痛。
“公主，不是你让我放手的吗？”凤妖娆冷冷的嗤笑道，满目的鄙夷。
“你”一句话，噎得苍梦一时间说不出话来，明明是她受到了伤害，她凤妖娆却在这里装无辜，这无疑是对她的挑衅。
 这下，苍梦心中怒火更甚，“凤妖娆，看本公主今天不打的你皮开肉绽，找死。”
说罢，长鞭再次向凤妖娆袭去。
 凤妖娆一声冷笑，道，“今天就让我来教教你，鞭子应该怎么用。”
说罢，立即敛去所有的伪装，取而代之的是一身的冷气。
 从袖中，滑出一条鞭子，凤妖娆握住。
 只见凤妖娆扬手，还未等众人看清楚，鞭子便已经如蛇般袭去了。
 就连见过凤妖娆身手的苍曜，都不由得再次惊到。
特别是那鞭子，虽然她看到从袖中滑出，但是却感觉如同凭空出现一般。
 而且，才一两天的时间，凤妖娆的内力又增强了不少，比人家修炼几个月的还要神速。
 凤妖娆，到底有多逆天？
“哧啦”的一声，凤妖娆的鞭子已经缠住了苍梦才甩到一半的鞭子，苍梦大惊失色，只是还未等她反应过来，手中的鞭子被一个用力拉扯，手一个吃痛，被迫松开。
 于是，鞭子也随着被夺了。
 突如其来的转变惊得众人睁大眼睛，满是不可置信。
 凤妖娆手中怎么会突然多了一条鞭子，而且还能将苍梦手上的鞭子打掉，如此的速度，如此的身上??????
其她人不会武功，不怎么了解，但是除了苍曜之外的白璃和苍梦都是有武功的，自然能够感受得出凤妖娆身手的凌厉。
 特别是苍梦，想不到，凤妖娆竟然有武功，不可思议的是那比她还强的内力。
 知道凤妖娆变了，但是却不知道凤妖娆竟然变得那么厉害。
“你??????”苍梦气急，但是更多的是恐惧。
 纵使她任性，纵使她无才，但是她不是草包，知道现在的情况意味着什么，凤妖娆，不好惹。
“凤妖娆，你竟敢打本??????”公主两字还没出口，“啪”的一声再次落下，在另一只手臂上，惨叫声划破天际。
 然而，这一幕，再次惊了众人。
 凤妖娆，竟然敢打公主？
 不过这震惊之人不包括苍曜，打公主对凤妖娆来说，算是轻的了，想想她是怎么和皇后对峙的，便知道她的胆子有多大了。
 这次不再给苍梦出声的机会，鞭子飞快的在苍梦身上挥舞。
 不过，这此却没有再打在她的身上，只听到“嘶嘶嘶”的声音，等凤妖娆停手后，众人才看清。
第216章 放狗追公主
 此刻，苍梦身上的衣服，已经褴褛不堪了。
 而且有很多肌肤，已经暴露出来了，只有胸那一部分和下身大腿之上那一部分稍微盖得严实一些。
 如此狼狈的模样，哪里还有公主的样子啊！
 众人，都吓傻了。
 凤妖娆不是手下留情，只是不想那么容易就玩完了。
 苍梦傻了片刻，感觉到身上一袭袭的凉意袭来，才后知后觉的反应过来。
“啊！”的一声，苍梦急忙抱住身子，吓得道倒退几步。
 此时此刻，她恨不得找个地洞钻起来，她这个模样若是让别人看到的话，那么她这辈子可就完了。
“你你你??????”苍梦惊恐的看着凤妖娆，指责的话却怎么样也说不出来，只因为凤妖娆太恐怖了，自己根本就打不过她。
“该死的贱婢，还不快脱下衣服来给本公主披上。”苍梦望向呆愣的宫女，怒声喝斥道。
 宫女立即回应过来，尽管不愿意，但是还是急忙脱下。
 只是，凤妖娆又怎么可能会让她如意呢！
“小白，将她给我赶出去，直到大街上。”凤妖娆命令道。
“汪汪??????”小白听到终于轮到自己上场了，兴奋的叫了两声，便向苍梦跑去。
 女人，似乎天生都怕动物，所以苍梦一见到小白扑来，便吓得衣服都顾不上穿了，转身便向外面跑去。
 一边跑，还一边喊着救命。
 看到这一幕，众人再次傻眼了，这狗??????
“公主”后知后觉，苍梦的婢女才反应过来，急忙跟着跑了出去。
 凤轻舞几人想走，但是已经吓得腿脚发软，根本就无法移动。
“怎么？妹妹是不是也想尝尝这鞭子的味道啊！”凤妖娆见状，露出一抹邪魅的笑意，戏谑的说道。
“不??????”凤轻舞猛然反应过来，连忙转身就跑。
 然而，因为过于急，一个踉跄，便摔倒在了地上。
“小姐”细梅细竹急忙将凤轻舞扶起来，几个人，如背后有魔鬼追赶一般，落荒而逃。
“噗呵”凤轻舞几人走了之后，白璃和夏儿才从震惊中反应过来，想着她们那狼狈的模样，忍不住喷笑了出声，觉得甚是痛快。
“小姐，你打了公主，难道就不怕??????”夏儿终究还是害怕、担忧，就算小姐背后有秦国公，皇家也不是轻易能得罪的啊！
 夏儿对她的担忧，让她心中感动，但是夏儿的胆小，却让她心生不悦了。
 脸色，冷了下去。
“夏儿，我说过，我是一个危险人物，在我周围的人都是些豺狼虎豹，个个都恨不得我死。
如果你害怕，你现在就可以离开，我可以给你一笔钱，以后我们就不再有任何关系。但是，要是想留下，以后就不许胆小怕事，更不许质疑我的做法。”
不是凤妖娆狠心，而且她也知道夏儿这是在担心和关心她，但是她不想看到夏儿这样胆小怕事。她的人，哪怕是面对死亡，都不许露出胆怯。
第217章 男的躺着，女的趴着
 若是因为一点小事就担惊受怕的话，那也没有资格站在她凤妖娆身边了。
“小姐，夏儿知错，求求你不要赶夏儿走。”夏儿听罢，‘扑通’一声跪倒在地，苦苦哀求道。
“下不为例，要是你还是无法克制自己的胆子的话，那也没有资格站在我身旁了。起来吧！我不喜欢人动不动就下跪，这样会让我显得你很廉价。”凤妖娆依旧淡淡的说道。
“是”夏儿听罢，急忙起身来，如同蒙恩大赦一般，舒了一口气。
“姐姐??????”被遗忘的人委屈出声，如同被遗弃的孩子一般，楚楚可怜。
“你来怎么进来的？”凤妖娆问道。
“偷偷进来的”如同做错事的孩子般，苍曜垂下首，声音细如针。
“那你来这里干嘛！”凤妖娆再问道。
“姐姐说有空来找曜曜玩，但是姐姐又不来，所以曜曜就来找姐姐了。”苍曜声音有几分不满，似乎凤妖娆做了什么对不起她的事情似的。
 凤妖娆狂汗，玩，她凤妖娆又不是脑子有问题，干嘛跟一个小屁孩玩啊！
“那还不快下来”凤妖娆有些抓狂。
“呜呜??????我下不来。”
呃??????
众人顿时满头黑线。
“那你怎么上去的？”凤妖娆有些哭笑不得。
“从那边的树爬上来的”苍曜指了指墙边那棵树。
“那你又从那棵树下去啊！”凤妖娆无奈的翻翻白眼。
“我害怕”苍曜看了看高墙之下，害怕是缩了缩头，楚楚可怜的说道。
“你??????”凤妖娆被气得快要吐血了，好吧！她是个傻子，傻子傻子傻子。
 凤妖娆走到墙边，一个腾跃，抓起苍曜背后的衣服，像拧小鸡一样跳下来。
 只是，不知道是凤妖娆力气太小，还是苍曜太重，显然，凤妖娆承受不了苍曜的重力，直接从跳下来变成摔下来了。
 凤妖娆暗叫不好，哪怕她有武功在身，哪怕她反应敏捷，此时却是无能为力了，而血蛇因为又不能出现，所以，凤妖娆也只能任着身子往下倒。
 苍曜微微一惊，但是碍于她现在是傻子，若是动武的话，定然会被发现。
 不过，好在她的下面，这样一来，凤妖娆就不会受伤，所以，苍曜便没有动作了。
 不知从何时开始，她竟然会为凤妖娆着想起来了。
 白璃和夏儿根本就来不及反应，便听到“咚”的一声传来了，接下来，是令人咋舌的一抹。
 只见地下，两抹白衣人影，[男]的躺着，女的趴着，两体相碰，[男]下女上，姿势很暧昧，最主要的是，她们两唇居然相贴。
 不错，就在苍曜和凤妖娆摔下来的时候，不偏不倚的成了这样的一个姿势。
 两人瞪大着瞳孔四目相对，都愣住了，只感到彼此强烈的心跳声，时间仿佛也停止在了这一刻，感受不到外围的任何东西。
 白璃和夏儿都傻眼了，瞪大双眼，张大嘴巴，一时间忘记了反应。
 因此，无人发现，已经有脚步声向听风苑靠近，而且还不只是一个。
第218章 不要脸的逆女
 直到脚步声在听风苑大门停下来，随着一道浑厚的怒斥声响起，“你们这是在干什么？”
突然响起的声音，这才将众人的意识唤回来，特别是苍曜和凤妖娆，两人双颊已经是红的像猴屁股似的了。
“你??????”凤妖娆恼羞成怒，却又不知道怎么去指责苍曜，毕竟是自己要去将她拉下来，才会变成这样的。
 可是，为什么她的心会跳得如此之快呢！那是一种莫名的悸动。
 虽然前世的她不曾爱过，也不曾动心过，也没有经过人事，但是她却不是个白痴。
 她清楚的了解，她现在的悸动并不是因为害羞。
 怎么会这样呢？难道??????
不不不，不可能的，她怎么可能会喜欢这个傻子呢！虽然她不讨厌她，但是也不可能喜欢她啊！她只是一个傻子而已。
 她对他好，只是因为她同情她的遭遇而已，对，一定是这样的，一定是这样的。
 凤妖娆竭力的说服自己，但是似乎不管怎么样，她都无法平静下来。
“我，我，我。”苍曜也吓得不知所措，双颊的滚烫，心脏的狂跳，让她第一次感觉到措手不及。
 她是真的吓到了，真的惊慌了，却也不是因为害羞，而是第一次，第一次和一个女子吻上了，而且，她该死的竟然不排斥。
 难道，她已经在无形当中就把她放在心里了吗？而且，还是那么在意的一个位置。
不，不会的，不可能的，她不排斥她只是因为她对她好而已，她不像别人那样鄙视她，不屑她。
 对，一定是这样的，一定是这样的。
 苍曜也接受不了，应该说是无法承认自己对凤妖娆的异样情愫，因为她从来都没有想过儿女私情，同样是找其她理由来说服自己。
 然而，两人只顾着自己的心思，完全忽视了院子里多了不该多的人。
“老，老爷。”夏儿看到来人，惊慌的叫道。
 听罢夏儿的叫声，凤妖娆这才注意到大门前的一行人，为首的是凤翔，身旁有江若雪、凤轻舞、杜姨娘、凤千语，身后是几个丫鬟。
 当他们在看到方才那一幕时，都被震惊了。
 然而现在，除了一脸愤怒的凤翔，其他人都是一脸鄙夷、嘲讽、幸灾乐祸、看戏的模样和姿态。
 苍梦的事情惊扰了他们，得知了听风苑的事情，也被凤轻舞添油加醋的说了凤妖娆和傻王之间有见不得人的事情，所以他们都纷纷的赶来了。
“凤妖娆，你这个不要脸的逆女，打了公主，还，还和曜王做出这等不要脸的事情来。”凤翔气得一口气差点没上来，只觉得凤妖娆太丢凤府的脸了。
 只是他不知道，凤轻舞才是真正的丢凤府的脸，无媒苟合，这是在整个苍国来说，都是丢脸的。
“是啊！大小姐，这就是你的不对了，你让男子闯进院子里，本就已经违背礼仪道德了，可是，你还居然，居然还和[他]有肌肤之亲，这简直丢尽了凤家的脸啊！”
第219章 没有付出，哪得回报
 江若雪似乎忘记了凤轻舞的那些事情，抓到了凤妖娆的一点把柄，就数落道。
“娘，住口。”凤轻舞却没有忘记，所以听到自己母亲开口，便立即出声制止，可是，已经晚了。
 被凤轻舞这么一唤，江若雪立即意识过来，意识到自己说错了话，大惊、懊恼。
 但是，说出去的话，泼出去的水，收不回来了。
“哦！丢脸吗？我记得，睿王爷也闯进了舞儿妹妹的院子里吧！而且，还抱了她，这还不止呢！还有??????”凤妖娆笑得妖娆，只是笑中，却又透着丝丝的冷意。
 凤妖娆的话，听得江若雪和凤轻舞脸色已经一阵青一阵白了。
“凤妖娆，你住口，你休要诋毁舞儿的名声。”
江若雪下意识的呵斥道，不呵斥，难道还要她把那事情说出来吗？
 她到底是知道了什么？还是只是胡口乱言，但是不管她是不是知道什么，还是还是只是胡口乱言，这话都不能说出来。
 因为这话一旦说出来，事情就不一样了。
“哦！那你就许诋毁我的名声么？”凤妖娆声音徒然变冷，双眸如冷箭一般直射江若雪的眼睛，慑得她一记冷颤。
“你??????”江若雪不知道怎么反驳，因为她此刻心虚着呢！
“凤妖娆，你自己做错了事情，还那么多借口，拉自己的妹妹下水，你的心，怎么这么狠毒啊！”凤翔见状，怒斥到，显然，是为凤轻舞掩盖事实了。
 苍睿到凤轻舞院子的事情，抱凤轻舞的事情，他都知道，这些，他不曾觉得是丢脸的事情，反而还觉得是与以为荣的事情。
 可是现在，被凤妖娆这么说出来，意思便不同了。
 自然，他还不知道凤轻舞和苍睿无媒苟合的事情，如果知道了，他不知道会不会气得吐血。
 或者，还有个扯线的可能，那就是，赞同。
 生米煮成熟饭，那么就可以理所当然的让他们成婚了。
 不过不管怎么样，能够确定的一个事便是，凤翔要维护凤轻舞。
 狠毒！
 这个词让凤妖娆简直想仰天长啸啊！尼玛的，这凤翔是脑残还是怎么？狠毒，也不想想自己做了什么，才换来她的狠毒么？
“丞相大人，我只想说，种什么样的因，就得什么样的果，没有付出，哪得回报，所以，请不要埋怨命运，因为那都是你一手造成的。”凤妖娆冷笑道。
“你”凤翔气结，瞪着凤妖娆的目光火光四射，有那么一瞬间恨不得掐死凤妖娆。
 但是他即使再愤怒，还是理智的，凤妖娆若是死了，他自然也逃不了干系的。
“别忘了，你身体里流的可是我凤家的血，吃我凤家的，喝我凤家的，怎么？现在长大了，翅膀硬了么？管不住了吗？”
他认为，凤妖娆流凤家的血，吃我凤家的，喝我凤家的，她的命运就应该又他来掌控。
 现在，凤妖娆不但违抗了他，还尽给他找事，所以，凤翔无法接受。
第220章 父皇，有人要杀曜曜了
 听到这话，凤妖娆怒了，射向凤翔的目光充满了冷厉，饶是凤翔都被这凌厉的目光吓了一跳，只感到皇上的目光都没有这么可怕。
 看着凤翔对凤妖娆的咄咄逼人，苍曜和白璃、夏儿心都凉到了极点。
 尽管已经见识过凤翔对凤妖娆的薄情，但是还是难免会被影响。
“凤翔，我可以郑重的告诉你，流凤家的血，是我这一辈子最以为耻的事情。”
留着凤家的血吗？这个怕是她这辈子最以为耻的事情了，还什么吃凤家的，喝凤家的，她所受到的待遇，哪怕一个下人，都比她强。
 一声‘凤翔’将凤翔震得全身一颤，一句留‘凤家的血，是她这一辈子最以为耻的事情。’更是气得云凤翔气得一口气没有出来。
 身子一晃，险些站不稳脚。
 不止凤翔，众人都被惊骇了。
 虽然知道凤翔对凤妖娆的薄情，但是凤翔终究是她的父亲，说出这样的话，简直就是大逆不道啊。
 大逆不道吗？苍曜和白璃可不这样想，狗急了还会跳墙，况且是人呢！
 他们如此逼迫凤妖娆，这不就是在逼她吗？
“你，你这个逆女??????”几乎是从牙缝里挤出来的声音，而且指着凤妖娆的手还颤颤发抖，足以证明此刻凤妖娆被气得有多严重。
说完这句话，胸口跟是一阵闷气，喘喘不过气来。
“凤妖娆，你这个逆女，竟然流凤家的血，是你这一辈子最以为耻的事情，那么我便成全你，竟然是我给了你生命，那么此刻便让我了结了你。”凤翔双眸布满血丝，露出杀气，显然已经理智失控了。
 咬牙切齿的说罢，抬起双手做掐式动作便向凤妖娆的脖子处而去，明显是想要掐死她了。
 众人见状，都是一惊。
 除了苍曜和白璃、夏儿几人露出愤怒，其他的都是幸灾乐祸，还有期待，期待凤翔能够把凤妖娆掐死。
 凤妖娆一个闪身，凤翔便扑了个空，然而，整个身子便朝原本在凤妖娆身后的苍曜扑去。
 众人见状，大惊失色，这次没有敢有幸灾乐祸了，有的是满满的恐惧。
 因为众人都知道，纵使苍曜是傻子，那也是皇上宠爱的[儿子]，在皇上心中，比其他王爷要有分量得多，若是她在凤府里出了什么事，那么，凤府就算是玩完了。
 凤翔也意识过来了，也吓得浑身一颤，想停下来，可是，脚下已经受不住控制了。
 而苍曜，‘吓’得傻在了原地。
“苍曜”凤妖娆也是大惊，不过她的惊和别人不一样，不是害怕皇上怪罪，只是纯粹的不想她出事。
 随着，手中的鞭子一扬，在千钧一发直接，鞭子缠住了凤翔的脚，随之一拉，凤翔立即往一边倒去。
“嘭”的一声，凤翔立即被摔了一个狗吃屎，传来痛苦的闷哼声。
“啊！父皇，有人要杀曜曜了??????”苍曜如梦初醒，立即‘吓得’大叫道，一个趔趄颠坐在了地上。
第221章 傻子就是傻子
 凤翔只是摔疼了，还是有意识的，听到苍曜的话后，凤翔差点吐血，他哪里有想杀这个傻王了啊！
 可是，他确实差点伤到她了。
 想到这个傻让若是在他凤府出事，凤家会遭到的后果，凤翔便浑身颤抖。
“苍曜”凤妖娆两三步的跑到苍曜身前，将苍曜抱住，试图给她安全感。
 而被凤妖娆那么一抱的苍曜，身子猛然一僵，一股酥麻在血液里沸腾，心在加速的跳动，温暖包裹了整个身体。
 这种温暖，有娘亲的味道。
 想到娘亲，苍曜浮出一阵苦涩，同时，也生出一股仇恨。
 她恨，恨那个夺走她母亲生命的人，她要报仇，她要杀了那个人，而且，还要把属于母亲的东西都抢回来。
“苍曜，你怎么了？”见苍曜不出声，凤妖娆担忧的唤道。
 她知道苍曜这是吓坏了，但是她怕她吓得更傻了。
 被凤妖娆这么一唤，苍曜才反应过来，立即委屈的说道，“姐姐，曜曜害怕，他要杀曜曜，曜曜要告诉父皇，治他的罪，呜呜??????”
说着，没有离开凤妖娆怀里的意思。
 听罢苍曜这话，凤翔吓得差点晕过去，江若雪等人也狠狠的倒吸了一口凉气，急忙将凤翔扶起来。
“不怕不怕，有姐姐在，姐姐不会让任何人伤害你的。”凤妖娆安慰道，不管这话是有心还是无意，总之这话是从凤妖娆内心而发出来的。
 听到凤妖娆的话，苍曜心中一阵悸动，凤妖娆，为什么对她这么好。
“姐姐的身体好暖啊！”苍曜一时间竟然有些沦陷，她竟然生出一个念头，要是时间能够永远停留在这一刻，那多好啊！
 不过，当苍曜这话一说出口，她就后悔了，因为??????
果然，凤妖娆在听到苍曜的话后，没好气的将苍曜推开。
 该死的，傻子就是傻子，都什么时候了，脑子里面还想这个，真不知趣。
 被凤妖娆推开的苍曜不满的嘟起嘴，一副楚楚可怜的模样，好像什么心爱的东西被抢了一样。
 不过反正她现在是傻子，傻子自然总是做傻事，所以，她又一下子扑到凤妖娆怀里去了，生怕凤妖娆又推开她，她急忙委屈的说道，“曜曜好久都没有人抱抱了，母后不在了，父皇很忙，皇奶奶去很远很远的地方，曜曜好孤单。”
凤妖娆本想推开苍曜的，但是听她那么一说，她便不忍心推开她了。
 她对她如此不同，不正是因为她是个苦命人儿吗？
 白璃和夏儿听着，也被感染了，心中苦涩了起来。
 可是，有些人却一点也没有被影响。
“逆，逆女，你，你竟然敢躲开？你这是想谋害父亲吗？你这个逆女??????”凤翔气得捶胸顿足、浑身发抖的，恶狠狠的瞪着凤妖娆，恨不得把她生剥一般。
 若不是凤妖娆躲开的话，他也不会扑向苍曜，害得他差点伤害了苍曜。
 而且，她还用鞭子缠住他的脚，将他甩开。
第222章 凤翔被气晕虽然避免了没有伤到苍曜，但是却害得他摔倒，简直把他这张老脸都给丢尽了。
 所以，这些错，他都归咎于了凤妖娆。
 不过想到凤妖娆竟然能够用鞭子打缠住他脚，还能将他甩开，心中便不由得一惊，什么时候，凤妖娆竟然有如此身手了？
 听到凤翔这话，凤妖娆只觉得十分的可笑，在可笑之下，是浓浓的寒意。
 不止凤妖娆，苍曜和白璃夏儿都觉得万分的讽刺，还有满满的怒气。
 这个凤翔，简直是狼心狗肺，枉为人父。
 谋害父亲，难道这不可笑吗？
 他是不是忘记了自己方才想要对她做什么了，还是他觉得他想要杀了她，是理所当然的呢！
“谋害父亲，呵呵！丞相大人是百官之首，百官的模范，做什么事情可被众多人盯着，可不能如此不分青红皂白的冤枉人呐！明明是你想要掐死我，只是被我躲开了而已。而且，你扑向曜王，差点伤害了她，要不是我，怕是这伤害王爷的罪，不是你能承担的吧！”凤妖娆冷笑道。
 凤翔听罢，浑身一震，立即反应过来。
 是啊！他是想杀了凤妖娆，但是他却不能这么公然的杀了她啊！只是他被气得失去了理智，才会做出这样的事情来的。
 因此，他差点误伤了曜王。
要是伤了曜王，他定然会吃不了兜着走。
 这么说来，倒是凤妖娆那一鞭子救了他。
 只是尽管是这样，他并没有任何感激，反而对凤妖娆的怒气不减反增。
 因为要不是凤妖娆，这些事情也不会发生。
 此刻，凤翔怒无处发的，气得他肝疼，只有狠狠的瞪着凤妖娆了。
“看样子丞相大人身子不舒服，还是回去找个大夫看看吧！免得两眼一瞪，两腿一伸，这美好的世界就要和丞相大人成为陌路了。”
凤妖娆语气柔和，只是这柔和中显然很是虚假，特别是这字面上的话，更是直接的诅咒和羞辱。
“你??????”凤翔听罢，好像诅咒灵验了一般，两眼一翻，直接是气得背过气去了，倒在了管家的怀里。
“老爷，老爷你醒醒啊！”
 “爹爹，爹爹??????”
江若雪几人吓得大惊失色，一时间也乱了方寸，不该如何是好。
 白璃和夏儿都被吓了一跳，她们倒不是在乎凤翔的生死，只是害怕他现在死了，事情就麻烦了。
 苍曜简直有想笑的冲动，这凤妖娆，简直有气死人不偿命的本事啊！
 这凤翔，还真活该。
“凤妖娆，你太过分了，你这样对你父亲，小心天打雷劈。”江若雪气得朝凤妖娆吼道。
“过分吗？我可什么事情都没做呢！还是夫人认为，我说几句话也犯了罪，那我真的该去见见皇上了。”凤妖娆冷笑道。
“好啊姐姐，我们去见父皇，哼！这些人都欺负姐姐，我要让父皇杀了他们。”凤妖娆话一落，苍曜便冷哼道。
 愤怒是真的，但是语气却是幼稚的，毕竟他现在是傻子。
第223章 曜曜身子好痛
“你??????”江若雪差点吐血，要是真的去见了皇上，他们自然不会讨到什么好处的了。
 众人也纷纷倒吸了一口气。
“夫人，还不快带丞相大人回去，再请个大夫，要不然，可真的晚了。”凤妖娆‘好心’的提醒道，一副‘关心’模样，只是却虚伪得凤妖娆自己都觉得不可信。
 尽管凤妖娆这话是虚伪的，但是还是提醒了江若雪几人，愤恨的瞪了眼凤妖娆之后，便急忙扶着晕过去的凤翔，急急离开，生怕晚一步凤翔便会真的死掉一样。
 虽然苍曜很喜欢赖在凤妖娆怀里，感受着久违的温暖，但是，终究还是不习惯，因为，她的脸压到了女子的柔软处。
“姐姐，曜曜身子好痛。”苍曜扭动着身子，一副难受的模样。
 凤妖娆一听，这才意识到，方才摔下来的时候，可是苍曜垫底的。
 可想到此，凤妖娆便立即想到了方才的那个意外的吻，双颊不由得再次微烫，心，不由得砰砰直跳。
“先休息一会儿，姐姐送你回家。”凤妖娆说着，急忙将苍曜推开。
 今日凤妖娆和苍曜的事情也让白璃和夏儿大跌眼镜，但是对她们来说，苍曜终究是个孩子，是个可怜的人儿，所以，对她并没有什么意见。
 只是??????
“小姐，老爷他不会有事吧！”这一切来得太快，太惊心，夏儿还有些惊魂未定的，她感觉到自己的心还在扑通扑通的跳个不停呢！
 如果再有什么惊心的事情发生的话，她怕是自己的心都快要跳出来了。
“你害怕？”凤妖娆斜视了夏儿一眼，试探的问道。
“嗯”夏儿下意识的点了点头，但是才点了几下，便突然又意识到了什么，又立即摇摇头，急忙一副坚定的解释道，“不，夏儿不怕。”
见夏儿这摸样，凤妖娆又何尝不知道，只是也没有点破，因为她知道有些事情不能太急，否则会适得其反的。
 大街上，关于凤妖娆的传言又在漫天飞舞了，凤妖娆如魔鬼一般的形象深深在百姓心里扎根，竟然连公主都敢打，而且还放狗追她，这胆子，是向天借的么？
 秦府
 秦家人除了哭笑不得的秦傲山外，其他人都吓到了，秦玉衍还好，秦一寒和秦夫人可是吓得不轻啊！
“爹，怎么办啊！这娆儿越来越大胆了，竟然什么人都敢惹。”秦一寒的心扑通扑通跳得个不停的，他从来还没有见过这么大胆的人。
“是啊！娆儿太不知天高地厚了。”秦夫人也埋怨道，但是更多的是担心凤妖娆出事。
“娆儿不是如此有勇无谋的人，她这么做，自然有应对的办法。”秦傲山却很信任凤妖娆，宫里的事情，他是亲眼见证的，连皇后都败在她手下。
“爷爷，怕就怕明枪易躲，暗箭难防啊！”秦玉衍绝非是胆小怕事之人，只是害怕在乎的人出事，明里他不怕凤妖娆出事，但是暗里，却不的不担心啊！
第224章 不知教训皇宫，梦吟宫，苍梦的寝宫。
 寝宫内，丽妃坐在床边，一脸愤怒，怀中抱着被被子裹得看不清面目的苍梦，一旁，站着脸色有些阴沉的月贵妃和苍睿。
“呜呜??????母妃，怎么办？怎么办？我还怎么见人啊！呜呜??????”苍梦哭得肝肠寸断的，声誉的女子说有多么的重要，今日她如此狼狈，衣衫褴褛，还被狗追，这让她以后还怎么见人，还怎么嫁人嘛！
“想不到凤妖娆如此大胆，连公主都敢打。”月贵妃说道，有几分气愤。
 虽然苍梦不是她的亲身女儿，但是丽妃和她是同一条战线的，母族也都倒戈于了她，所以对于苍梦，多少也是维护的。
 现在她出了这等事情，她自然也感到气愤了。
“该死的凤妖娆，本宫一定不会放过她。”丽妃气得浑身发抖，怎么也想不到，凤妖娆竟然对语儿下如此狠手，简直是怒不可遏。
“梦儿，没事你去惹凤妖娆干吗啊！”苍睿冷冷的说道。
 虽然也因为此事对凤妖娆很愤恨，但是苍梦的性子他知道，那刁蛮任性的模样，也不知道得罪了多少人，是该受到教训。
 好在今天的事情早让他碰到，没有造成不可挽回的局面，只是这名声，怕是好不到哪里去了。
“我还不是为了舞儿报仇，皇兄，你一定要帮我报仇，将凤妖娆碎尸万段。”
苍梦跋扈的声音，命令的口吻，让苍睿本就阴沉的脸色更加黑了，当即没好气的低吼道，“你怎么那般不知教训啊！平日谁叫你娇蛮跋扈，没头没脑的，从来不顾后果，这就是报应。”
被这么一吼，苍梦、丽妃和月贵妃都吓了一跳，特别是苍梦，她从来就怕苍睿，苍睿说的每一句话她都几乎会听，甚至很多时候都会奉他的话为圣旨一般，很少违背。
但是现在她是受害者，心里本就愤怒极点，又被苍睿这么一说，无疑是刺激到了她，让她怒气顿时高涨。
 苍梦有些失去理智，当即反驳道，“你竟然这样说我，你以为你又好到哪里去，你做事情有顾后果了吗？你明明和凤妖娆有婚约，却和凤轻舞暗度陈仓。
 为了和凤轻舞在一起，就骗凤妖娆去迷雾鬼林，她不但没有死，而且还活着回来，还在你不知情的情况下解除了婚约，还公然和你作对，让你面色大丢，更是把怒气撒到了舞儿身上，难道这就不是报应了吗？”
 “你??????”苍睿怒视着苍梦，额上青肋突突的跳，双拳紧紧握着，身体的微颤明显是在隐忍着什么。
 一个你字之后，苍睿便说不出话了，因为苍梦说的不错。
 不是他不顾后果，是在他的算计内，根本就不应该发生这些事。
 他一直以为，凤妖娆胆小懦弱，去迷雾鬼林纵然不能活着回来，可是她不止能够活着回来，而且人也变了，变得连他都对她生出了兴趣，在这件事情上他真的失败了。
第225章 不知教训1
“梦儿，你怎么能这样说你皇兄呢！”
丽妃和月贵妃都被苍梦的反驳给惊懵了，因为苍梦再怎么刁蛮，从来都不敢反驳苍睿的。
 所以直到最后，才反应过来，丽妃怒声喝斥道。
“哼！怎么样？没话可说了吧！你??????”可苍梦根本就不理会丽妃的呵斥，见苍睿无话可说，苍梦冷哼道，心中更加得意。
“我的事不用你管，管好你自己就好。”苍睿也被刺激到了，黑着脸冷冷的警告道。
 梦儿平时对他尊敬得很，对他的话几乎是言听计从的，可是这次，她竟然如此反驳他，而且还羞辱了他，这些事情，本就是他人生最大的耻辱，叫他如何受得了呢！
“那你又凭什么管我，我??????”
 “够了”这次，苍梦还没有讲话又被打断了，不过这次打断她的不是苍睿，而是月贵妃。
 苍梦吓了一跳，满是不甘，自己说的又没错，奈何月贵妃那一张愤怒的脸色，让她不敢再反驳。
 月贵妃冷冷的瞪着苍梦，她的儿子，就算是做错了事情，何时轮到苍梦来呵斥了？
 这次要不是睿儿，她苍梦以为能这么容易脱身吗？
 不过话说道凤妖娆，她的胆子还真不是一般的小啊！
踢苏明的命根，竟然还让苏庭和皇后无法追究，还让许公公在皇城大街裸奔，现在又打了苍梦，到底是谁给她的胆子啊！
“梦儿，你这性子也该收敛收敛了，别老是到处闯祸。”月贵妃说罢，便带着苍睿离开了。
“母妃，难道，就这样放了凤妖娆吗？”苍梦不甘心。
“自然不能放过??????”说着丽妃眼里露出一抹狠毒，她又怎么会放过伤害她女儿的人呢！
 不过，若是将凤妖娆给杀了，她们自然有麻烦，但是，若是只让凤妖娆身败名裂的话，那就不一样了。
 从凤府回来之后，苍曜一直都是心不在焉的，想起今天那个吻，那个怀抱，她便不由得沦陷。
 她不想去想，但是她控制不了自己。
“主子，过几日便是月圆了。”这时，迟锋很不适宜的出声，满脸担忧之色。
月圆之夜意味着什么？意味着主子毒发的日子。
 想着主子每个月的月圆之夜都要独自承受那种撕心裂肺、生不如死的痛苦，他的心就无比的难受，恨不得将那个罪魁祸首碎尸万段。
 主子的毒，还得从十三年前说起。
 十三年前，主子被俘虏，要皇后亲自前去换回来，还不能让第三人知道。
 那些人，是冲着皇后而来，用主子作为威胁，为了杀皇后。
 主子就那样亲眼看着皇后被万箭穿心，掉入山崖，主子也跟着跳了下去，兴许是上天眷恋，主子并没有死，让皇上在山崖之下找到了主子。
 只是，哪一次，主子大病了一场，醒来之后，便‘傻’了。
 主子很坚强，为了报母仇，能屈能伸，还??????
而那毒，便是主子被虏之后，被喂下的，若不是当时遇到了神医，替主子驱除了一大半，主子也不会活到现在。
第226章 算计凤妖娆
 只是，主子的毒并未全部清除，所以每当月圆之夜，主子便会毒发，受着那生不如死的折磨。
 原来，毒还可以压制，很少毒发，可是这几年，这毒便无法压制了。
 那位神医仙去之后，便让他的徒弟，也就是东方策来为主子研究解药，只是这几天，不知道试过了多少，都还是没用。
“嗯！”苍曜只是淡淡的嗯了一声，没有多大的波动，似乎已经习惯了这个日子的来临，那种痛苦的折磨，她现在唯一有的就是忍。
 是夜，渐渐深了，人们早已经进入了梦乡，夜色凄凉如水，天空仿佛盖了一床绒幕，变得越来越黑，越来越冷，给人一种不安的感觉。
 丞相府后院，一抹黑色身影从远处飞来，落在听风院的屋顶之上，看着已经熄灯的主屋，夜色中，眸里生出淫色。
 苍国第一美人，他倒是要尝尝是什么味道。
 轻身跃下，脚步无声的向向主屋走去。
 屋里，凤妖娆依旧熟睡，并没有发现屋外来人，显然，来人的内力不低。
 凤妖娆没有发现，不代表血蛇没有发现，当有人接近主屋时，血蛇便急忙唤道，“主人，外面有人。”
凤妖娆虽然没有发现外面有人，但是杀手的本质让她一场敏锐，一听到血蛇的唤声，便马上醒了，双眸暗沉无比。
一个闪身，立即躲到了屏风后面。
 随着，窗口被戳破，一缕青烟飘了进来，凤妖娆急忙屏住呼吸，心中暗骂，尼玛，这古人怎么那么喜欢用迷烟啊！
 因为来不及唤醒小白，只能任着它被迷晕了。
 过了片刻，等迷烟散尽之后，门外的黑衣人才拿出匕首，“哐当”一声轻微的响声，便将门槛撬开。
“苍国第一美人，今夜之后，将是我的女人了，嘿嘿！看来这次主子可给了我个不错的任务。”男人色眯眯的向床边走来。
 这辈子，他尝过不少的女人，却没有尝过有身份的女人。
 屏风后的凤妖娆脸色更黑，竟然有人派人来玷污她的清白，会是谁呢！
 她得罪的人不少，想她死的人 大有人在，不过却又有所忌惮，所以，只能毁她清白。
 其实，对于幕后黑手是谁，凤妖娆已经猜出了八九不离十了。
 不过，想毁她清白，简直就是痴人说梦。
 黑衣人走到床边，伸手就去掀开被子，可这不掀不知道，一掀吓一跳啊！床上居然没人。
 黑衣人一惊，不好的预感传来，准备转身离开，可一转身，脖子上就传来一丝冰凉，让他顿时停住了脚步。
“胆子不小嘛！敢入算计我。”凤妖娆满目冰冷，还透着丝丝的嗜血，说着，一把扯下黑衣人的面巾，借着月光可以依稀看到，这是是一张面生的面孔，年约二十出头。
 原本震惊而瞪大眼睛的黑衣人在看到凤妖娆的容貌时，被惊艳到了，他从来不知道，凤妖娆竟然长得这般漂亮，哪怕是只穿着简单的里衣，头发未梳，却美得如误落凡尘的女子。
第227章 夜来刺客
 只是，一看到她那眼神，便让黑衣人一惊，一个只不过十五六岁的小姑娘竟然露出如此犀利的眼神，而且，那眼中丝丝的嗜血竟然让他有些窒息。
“说，是谁派你来的？”虽然凤妖娆已经猜出背后之人是谁了，但是还是要确定一下。
 而且，看着某些人被自己属下背叛，对她来说，是一种享受。
“哼！竟然我落到了你的身上，要杀要剐，悉随尊便。”黑衣人冷哼道，已然一副视死如归了。
 是的，当他被发现的时候，他便已经视死如归了，因为这是作为一个暗卫该做的准备。
“呵！你想死，我偏不让你死，我只会让你生不如死。不过，你最好想清楚，供出你的幕后黑手，我给你一个痛快。若是不说，或是乱说??????”云淡风轻的声音，却透着股股的阴凉。
 说到此，凤妖娆顿了顿，用意识唤出血蛇。
 血蛇从凤妖娆的手臂中滑出，落在凤妖娆的手上，慵懒的把玩着。
 借着月光的光亮，小而血红的身子也立即映入黑衣人的眼中，特别是那圆鼓鼓的双眸，如同猎物一般的盯着他，还朝他吐着信子，黑衣人只感到背后一阵阴凉。
“这是血蛇，所谓血蛇，就是喜欢嗜血的蛇，它会慢慢的吸食你的血，让你看到自己的身体慢慢变干，最后变成干尸。
 而且，在这吸血的过程中，你会生不如死，痛不欲生，就像被千万只蚂蚁在身上爬行一般，想抓抓不到，想叫叫不出，直到几个时辰之后，才会慢慢死去。”
凤妖娆似乎如同个小孩子，拿到了自己心爱的玩具一般兴奋，说得眉飞色舞的，但是听得黑衣人身上止不住颤抖，全身被冷汗湿透，差点失禁。
 现在的凤妖娆便犹如修罗地狱的鬼魅，是为了夺命而来，可是为什么？她只是一个十几岁的小姑娘啊！
 黑衣人终究是人，有血有肉，就算他早已经将生死置之度外，可是最忌惮的便是生不如死。
 可是，他终究还是不想说出幕后黑手，那么，唯一的方法便是??????
凤妖娆立即看出了黑衣人的意图，立即说道，“你最好别想着咬舌自尽，就算你咬断了舌头，你还是死不了的，只会增加你的疼痛而已。”
果然，听罢这话，黑衣人身子一僵，也停下了刚要做的动作，冷冷的瞪着凤妖娆。
“知道外面怎么传我的吗？‘宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆。’得罪阎罗王，你可以死了一了百了，可是得罪我凤妖娆，就是连死都是奢望。你最好别怀疑我的话，否则受苦的还是自己。”凤妖娆笑得十分的妖娆，却也十分的嗜血，而且这已经是最后的警告了。
 不过，凤妖娆倒是对那句‘宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆。’很是受用，也不知道是谁那么有才，给了她这么一个如此贴切的形同。
 而，黑衣人也开始犹豫了，但是终究还是没有立即开口。
第228章 这可才是开始
 凤妖娆已经失去了耐性，可没有那么多时间等他犹豫。
“竟然你不说，那就休要怪我心狠手辣了。”冷冷的说罢，便将血蛇往黑衣人身上一丢，血蛇红红的身子落在了黑衣人的脖子上，一股冰冷席卷着全身细胞，他想动，却不敢动。
 于是，干脆闭上眼睛，等待着死亡的来临了。
 凤妖娆冷然一笑，丝毫不担心。
 他供不供出末后黑手都没有关系，不过欣赏黑衣人生不如死也不错，想要杀她的人，那就休想好好的活着，就是连死，也都是奢侈。
 刚开始黑衣人觉得没有感觉，就是一点点痒而已，认为撑撑就过去了，只是一会会，身子就感觉到有好几只蚂蚁一样爬来爬去。
 奈何他现在根本就动弹不了，无法去抓，这样黑衣人有点抓狂。
 而且，显然感觉到肌肤慢慢的收缩，干涸。
 随着，身上越来越痒，从上百只蚂蚁变成了上千只蚂蚁似的，奇痒无比，简直让人生不如死。
想叫，可是喉咙似乎被什么卡住了，根本就叫不了。
“怎么？说，还是不说，这可才是开始。”凤妖娆淡笑道，似乎对于黑衣人的难受，很是享受。
 黑衣人已经见识了凤妖娆的手段，而且这才是开始，他便已经受不了了。
“对了，我还会割掉你的命根子丢去喂狗。”在黑衣人还在犹豫的时候，凤妖娆又加了句。
 此话一次，再次黑衣人吓得身子猛然一颤，身为男人，哪能没有命根子啊！古人说，‘男人没了命根子，再次投胎成畜生。’
他可不想成畜生，而且要是没有了命根子，下了地狱，他怎么面对列祖列宗啊！
 黑衣人看着凤妖娆，本是如画一般的美丽女子，却如修罗恶魔一样，让人寒噤。
 也不再犹豫，朝凤妖娆眨了三次眼，他宁愿求个痛快。
 凤妖娆会意，示意血蛇停止动作，黑衣人这才有所缓气。
“好，好，我，我说，是，是丽妃让，让我来毁，毁你清白的。”声音低沉而沙哑，有气而无力。
“早说不就好了吗？”凤妖娆无奈的摇摇头，幕后黑手是丽妃，她并不惊讶，毕竟白天，苍梦才在她手上吃亏，黑衣人的回答只是证实了她的猜测罢了。
“在你死前，我给你一个快活的机会，我要你现在就去，毁掉苍梦的清白。”此刻，凤妖娆善心大发，只是她的善心对苍梦而言，是个生不如死的噩梦。
 黑衣人眼睛一亮，他知道自己在劫难逃了，他这一生除了任务便是流连花丛中。
 现在竟然在死前还能享受美人，不睡白不睡了。
 看到黑衣人严重的光亮，她知道黑衣人是愿意了，“不过你别想趁机逃走，我会让血蛇跟着你，要是你想趁机逃走的话，你会死得很惨，而且还会被砍掉命根子的。”
黑衣人身子一阵哆嗦，他知道，自己没得选择，只能照做了。
 次日，天色有些灰蒙蒙的，就如今天要发生的事情一般，注定不是好的。
第229章 公主毁了
 皇宫，梦吟宫内，装潢摆设十分奢华，前厅和卧室中间，隔着一道缀以玛瑙、晶石的象牙屏风，中间案台上全是上等瓷瓶，墙上挂着的全是名画，件件都是价值不菲。
 然而，屋子里，到处都弥漫着一股股欢爱过后的暧昧气息。
 如常的，宫女在这个时辰将洗漱的东西都准备好，来到苍梦的寝宫外，但是惊奇的发现，大门没有关，以为是苍梦起了，便直接推门而入，只是??????
“啊??????”的一声，犹如贯穿天际，响彻整个梦吟宫，只见到两个宫女急急忙忙的从屋子里跑出来，双颊已经因为羞得如同猴屁股一般红了。
 很快，梦吟宫外便围满了宫女太监了。
 而丽妃也在宫女的通传下疾步走来，当看到梦吟宫里的那一幕时，吓得差点晕过去。
 梦儿的床上，竟然有男人，而那个男人，不正是她派去毁凤妖娆清白的安琥吗？
 那安琥不是应该在凤府，怎么会在梦儿的床上了，而且，他们身不着寸缕，相拥着睡在一起，而看苍梦身上青紫的伤痕，这也就昭显着昨晚上发现了什么。
 让人将安琥拉下来，谁知道，安琥却已经死了。
是凤妖娆，一定是凤妖娆干的。
 虽然丽妃叮嘱过，不让此时传出去的，但是宫中好事人多，到处的有敌人的眼线，又怎么会不被传出去呢！
 所以，很快，整个京城都知道了，苍国唯一的公主和男子无媒苟合了。
 这可是丢坏了皇家的脸面啊！苍亓也被气得不轻，却又问不出个所以然来。
 丽妃哪敢说安琥是自己派去玷污凤妖娆，又不知道为何安琥却出现在了梦儿的寝宫的啊！就连月贵妃，她也不说。
 皇宫之中，嫔妃本就不许有自己的暗卫，不过私下哪个没有啊！若是让皇上发现了，保不了被扣上了谋反的罪名。
 之所以这样，安琥和安珀才一直隐身在侍卫堆里，只要有什么事情，才会传唤。
 虽然她不认为凤妖娆有这个本事将安琥弄到宫里来，但是不管怎么，她都不会放过凤妖娆的，于是，暗中传唤了安珀，去监视凤妖娆，只要一有机会，便杀之。
 事情，总算是安静了几天，明日便是秦云的忌日了。
 晚上，凤妖娆从《香兰院》回来，在经过后门的时候，便看见到一个黑影偷偷摸摸的从后面里面出来，凤妖娆一怔，下意识的立即找颗大树之后躲起来。
 这是怎么回事？当人看到自己不知道的事情时，都会冒出这样的疑问，竟然有疑惑，那便需要好好观察了。
 看着那抹黑衣身材矮小纤细的身子，很明显是女子身材。
 女子，会是谁呢！
 这看不到不知道，看到了，饶是凤妖娆都被吓了一跳，想不到，那女子竟然是她的那个江若雪。
 她这般偷偷摸摸的出府，是要去哪呢！
 凤妖娆感觉，江若雪这模样出去，定会没什么好事，堂堂丞相夫人，大晚上的偷偷摸摸的出门，自然是很不正常的了。
第230章 江若雪私会男子
 难道，是去私会某个男子？
 好吧！她的想法是龌龊了一些，但是她实在想不出其他了。
 不管她要去哪儿，竟然凤妖娆的好奇心已经被勾起了，自然会跟着过去看看了。
 江若雪出门之后，扫了眼周围，没有见到什么可疑的人，便向前方走去。
 走到远离云府后门的一条道上，那里已经候着一辆马车了，江若雪上了马车之后，马车便向某个方向行驶而去，凤妖娆自然也跟看过去了。
 大约有二十分钟左右，马车在一处名为《飞雪院》的大宅大门外停下，这里不是闹市区，人不算多，凤妖娆还摸不清里面的情况，为了以防万一，所以并不敢靠得太近。
 江若雪这是会情郎？还是有什么不为人知的事情呢！
 见江若雪在经过敲门，大门被打开之后便走了进去，凤妖娆自是不能就这样跟着她走进去了。
 凤妖娆走到墙边，一个飞身便跃了进去。
 也不知道是晚上下人们已经休息了的原因，还是这院子的人本就不多的原因，一路跟着都没有见到什么人，几乎只有带路的下人吧！可是越是这样，凤妖娆便越要小心。
穿过回廊，穿过花园，再越过假山，来到了一个院子前，那领着江若雪前来的下人便退下去了，江若雪便走了进去。
 院子中，耸立在池水中的亭子周围都挂满了轻纱，里面的烛光映衬出亭子中男子高大的身影，慵懒的靠在椅子上，悠闲的喝着茶。
 凤妖娆猛然一怔，想不到，江若雪还真的是来私会男子的啊！不知道凤翔知道了会怎么样。
 不过，那男子会是谁呢？
 不得而解的疑惑，自然只能继续观察了。
 江若雪走进了亭子里，娇柔的唤了声翱哥，那声音，充满了无限的爱念。
 声落，江若雪的手被一拉，因为吓了一跳，发出了“啊”的一声惊呼，整个身子便向坐在椅子上的男人落去，正中怀中。
 这一动作，让江若雪的心跳的个不停。
 当轻纱被风吹开，凤妖娆看清楚男人的容貌，不由得一惊。
 这男人竟然长得和凤翔有七分相似，可是他却不是凤翔，他还要比凤翔年长几岁。
 这男人是谁呢！
“好香”男子鼻尖侧到了江若雪的耳边，轻轻的吹了口气，惹得江若雪的脸上顿时布满了红潮，羞涩的垂下首去。
 手，已经伸进江若雪的衣服里，不停是揉捏着她的每一寸肌肤，惹得江若雪一阵呻|吟。
 凤妖娆一见有现场版的XXOO看，倒是来了兴致。
 之人是看女儿**，现在是看娘亲偷亲，还真是有什么样的母亲便有什么样的女儿，都是淫|荡胚子。
 不过这里没有床，只有桌子，在桌子怎么XXOO，他倒是没有见过，今天算是开眼见了。
 男人一把抱住江若雪，放到桌子上坐，两三下便褪去了江若雪的衣服，白嫩的肌肤顿时暴露在了空气中，圆润丰满的双峰，直撩得男人血气翻涌。
 男人立即附身，含住女人的蓓蕾，啃咬。
第231章 被戴绿帽子
 当江若雪身上的衣服全部被褪去，男人的手随着往下游走，平坦娇嫩的小腹下，修长的双腿分开，是一片茂密的小草，更是让男人下身已经是一柱擎天，想要去探一探那草下的美好，想要进入草下的洞穴，探索人生刺激。
 想着就做，两三下便褪去自己的衣服，一个挺立，往江若雪的身体冲刺而去，惹得将若雪一声呼叫。
 在桌子上XXOO没有床上来得舒服，但是却异常的刺激，江若雪也只有在这男人这里，才会找到这种刺激的感觉。
 潺潺的水声和着男女因XXOO纠缠所发出的低吟浅唱透过重重的纱幔飘了出来，那声音模模糊糊、飘飘荡荡，柔柔媚媚、简直暧浓至极。
 终于，过了许久，两人才停下来。
“翱哥，想必你也听说了凤妖娆的事情，她这次死里逃生，已然变了一个人，大胆、睿智。最主要的是，她要向我们报复。那天她提起了秦云，我想，她定是怀疑和我有关。以她现在的手段，若是她查出什么来的话，定然不会放过我，我怕，她会对我们的华儿不利。”江若雪满是担忧的说道。
 虽然，凤妖娆已经猜出秦云的死和江若雪有关，但是在听到她亲自说出来之后，还是不由得一怔，果真是她。
 只是，什么叫做‘我们的华儿’？难道，凤轻华是江若雪和这个男人的儿子。
 想到此，凤妖娆一惊，随即露出得意和讽刺的笑意。
哈哈！凤翔啊凤翔，要是你知道你疼了十几年的儿子竟然是别的男人的儿子，你会不会气吐血呢！
“不错，凤妖娆的事情我听说，胆子确实不小，秦云的事情，不是与凤翔也有关吗？直接推给凤翔就得了。
 还有这个凤妖娆，说起来还是我凤翱的侄女，但是谁让她是凤翔的女儿呢！最主要的是，威胁到我的儿子，所以，我会找机会除掉她的。
 当年凤翔抢了我的一切，现在，我就要毁了他的一切。若不是我们的儿子将来要继承他的衣钵，我早就杀了他了。”凤翱说着，面色露出浓浓的仇恨。
 凤翔，是他心中无法拔掉的一根刺。
 听到这一番话的凤妖娆被震惊了。
 什么？秦云的死和凤翔有关？
 还有，这个人，是凤翱，凤翔的兄长，凤妖娆十几年前便突然消失的大伯。
 看来，凤翔不止是被戴绿帽子如此简单，还被算计了十几年。
“翱哥，眼下有一个可以除去凤妖娆的最好机会，明日便是秦云的忌日了，我会让她去庄子祭拜秦云，在路上，你可以先布下埋伏，到时候，就可以杀了她。”江若雪说道，眼里露出一抹狠毒。
 想到明日的计划，江若雪便得意的扯出嘴角。
 凤妖娆，这次你插翅也难逃。
 凤妖娆冷笑，想算计她，尽管来吧！只是，要承受得住她的报复才行。
 次日清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番让人心情爽朗的感觉。
第232章 凤妖娆母亲忌日
 只是，今天却注定是一个多事之日。
 凤妖娆说要去城外的庄子墓地祭拜秦云，果真没有被江若雪的阻拦，而且还特意为了她安排马车。
 所谓无事献殷勤，非奸即盗，这是再明显不过的，不是么？
 然而因为知道路有埋伏，不知道是否难对付，便没有带白璃和夏儿去。
 不过，交代了白璃，若是有谁敢来听风苑找茬的话，直接打出去，若是无法对付的话，便直接去秦府。
 而凤妖娆自己，倒是丝毫不担心自己会出什么事情。
 不过今天要发生的事情，出乎了凤妖娆的意料之外，他知道江若雪的算计，却不知道，在她出府的时候，还被另一个人盯上了。
 而这个人，便是丽妃派来监视凤妖娆的安珀。
 从京城去凤家的庄子，也不是一段近的距离，坐着马车这样匀速前进，也需要一个时辰，而一个时辰便等于现代的两个小时。
 所以，今天去今天回是不可能的，所以今天晚上拜祭好秦云后，只能在庄子上歇一晚了。
 马车远离了京城，在经过树林的时候，突然停下来。
“怎么回事？”凤妖娆故作疑惑的问道，不过她已经感觉到周遭空气的变幻了，这树林，到底一个下手的好地方。
 外边并没有传来车夫的回声，反而感觉到一阵脚步声向自己袭来，还夹带着杀气。
 凤妖娆嘴角邪魅上扬，眸里，却露出杀气。
 掀开车帘，马车已经被十来个黑衣人包围住了。
 这些人虽然不是专业的杀手，但却也是有几分身手的，不过，和阎罗殿的杀手比起来，十个还不抵两个，所以，丝毫不让凤妖娆为惧。
 看来，江若雪和那个凤翱好挺看得起自己的嘛！
 众人见到凤妖娆出来，瞬间都被惊艳了，一袭白衣，倾国倾城，他们还没有见过这么美的女子呢！而且有那么一瞬间，他们竟然心软了，这么美丽的女子死了，那多可惜啊！
 不过只是瞬间，他们便反应过来了，他们是奉了主子的命来杀她的，自然不能动其他心思了，要不然，死的便是他们。
“哟呵！这是要干嘛啊！”凤妖娆嬉皮笑脸，不露一丝惧意，‘不解’的问道。
 众人见到凤妖娆竟然毫无惧意，都为之一愣。
“我们是来曲你性命是。”带头的男子说道。
“哦！那来吧！”凤妖娆眉头挑了挑，立即展颜一笑，大方的说道。
 这下，众人倒是懵了，这女人莫非脑袋有问题，人家要杀她她不怕就算了，竟然还大方的让他们杀她？
 他们不是在做梦吧！
 呵呵，她真的那么大方让他们杀她吗？怎么可能？她凤妖娆是那么不爱惜自己生命的人吗？
 见黑衣人没有动静，凤妖娆不由得嘲笑，就他们这反应，还想杀人，注定是被杀的命。
“竟然你们不杀我，那就换我来杀你吧！”
突然，凤妖娆敛起笑意，神色被冷厉所取代，浑身沙发出一股杀手的铁血气势，让黑衣人梦的浑身一震。
第233章 着火了
显然想不到，一个十六岁的少女竟然会散发出如此强大的杀气。
 说罢，鞭子已握在手，扬手一甩，鞭子便以迅雷不及掩耳之势向黑衣人袭去。
 黑衣人 大惊，举剑便迎上凤妖娆的鞭子。
 他们以为，他们可以砍断凤妖娆的鞭子，但是，他们错了。
“叮叮叮?????”
就在鞭子和剑相碰的那一刻，剑，断了??????
众**惊，一时间愣住了，简直不敢相信。
 凤妖娆轻蔑一笑，这个时时候，这些人竟然还改走神，简直就是找死。
 于是，再次扬鞭，鞭子在人群中挥舞，而且还是力道上用上了内力，只听到“啊啊啊”的惨叫声，很快，黑衣人们已经倒地，且失去了气息。
 她的鞭子不足以取他们的性命，但是加上血蛇的毒，便足以一击毙命。
“哼！真是不堪一击。”看着倒在地下的黑衣人，凤妖娆不屑的冷哼道。
 暗中跟着凤妖娆的安珀也被震惊的，想不到凤妖娆如此厉害，看来，他不能鲁莽行事了。
好在他的内力算高，而且还离凤妖娆那么远，所以，凤妖娆并没有发现。
 现在只剩下凤妖娆一人了，直接弃车骑马，半个时辰后，安然来到了庄子。
庄子里只有几个嬷嬷和丫鬟守着，因为都听到了凤妖娆的传言，所以在看到凤妖娆来，也不敢怠慢。
 凤妖娆也顾不得休息，便去了秦云的墓地。
 拜祭了秦云后，也算是了却了凤妖娆的一桩心事。
 晚上，凤妖娆便歇下了。
 但是显然，有人就是不让她睡个好觉。
 突然，屋外便燃起了汹汹大火，凤妖娆急忙冲出去，便看到一个黑影迅速逃走。
 该死的，想烧死她，门都没有。
 也顾不上火，凤妖娆一个飞身，便追了出去。
 树林，月亮被涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕来。风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声，十分的阴深，恐怖。
 越追，凤妖娆便越觉得不对劲。
 至于哪里不对劲呢！
 方才还能借着月光看清楚路，可是现在，却是黑暗得差不多伸手不见五指了，而无影，已经不知去处了。
 她现在完全不知道，自己所在的地方是何处，前方又是何路，走着走着，突然，只感到脚下一个踩空，整个身体失去了重心，毫无预兆的猛然往下掉去。
“啊??????”的叫声穿透整个夜空，凤妖娆只感到一阵天旋地转，知道自己掉入了悬崖，一股绝望浮上来，她不觉得自己掉下去还有命回来。
 靠，让她穿越来不久就要死了吗？那又何必让她穿越而来呢！她可什么事情都还没有做呢！
 凤妖娆怎么也想不到，她被算计了，人家显然是引她来此的。
 在凤妖娆跌下悬崖后，一抹黑影出现在悬崖边，俨然是丽妃派来的安珀，只见他幽深的眸子里露出一抹得意。
 随即，一个闪身，消失在了原地。
第234章 掉下悬崖
“主人??????”血蛇大惊，也顾不了那么多了，急忙现身，将凤妖娆缠住。
 但是，血蛇不会飞，所以无法无法飞上去，不过，却能够控制掉下去的速度，落地的时候不会被伤到。
 悬崖的高度大概有三百米左右，而悬崖下面，是一条河，血蛇和凤妖娆落下的时候，便双双的坠入河中。
 好在只是湿了，并没有受伤。
 当凤妖娆爬到岸边时，刚想要就地休息一下，突然，一阵若有若无的哀嚎声传来，飘飘渺渺的，分不清是人是兽。
 凤妖娆身子一怔，美眸露出警惕，立即扫望四周。
 同时，也闪过疑惑，这是什么声音？
 难道，这里面还真的有什么怪兽不成？
 若真如此，那么这里面还真不是一般的危险了。
“主人，那是人的声音。”血蛇倒是听出来了，告知凤妖娆。
 人？
 凤妖娆一怔，三更半夜的，怎么会有人在这里哀嚎呢！
 凤妖娆带着好奇和疑惑的思绪，毫无惧意的寻着声音传来的方向走去。
越是往前走，那哀嚎的叫声就越是明显，越是清晰。
 凤妖娆能感觉到叫声中的痛苦和恐惧，就像在十八层地狱里受着残酷的酷刑，承受着生不如死般的痛苦和折磨一般。
 凤妖娆莫名的感觉到心轻微的抽痛，这是怎么回事？
 而且，除了人的声音，还有铁链发出的沙沙声。
 铁链？
 这个词让凤妖娆心中一惊，立即有所联想，不会是那人被困在这里面，受着如炼狱的酷刑吧！
 想罢，凤妖娆打了一个激灵，脚步不由得加快。
 很快，凤妖娆在一个山洞前停下，而那个声音便是从山洞中传出来的，是那样的震耳，声声直击唐影的心脏，不做多想，凤妖娆踏步便朝山洞走去。
 只是刚踏进山洞，意外便发生了。
 凤妖娆眼前，原本处身黑暗的视线毫无预兆的闯进一片光芒，耀眼得她一时间无法适宜，急忙抬手遮住眼睛。
 同时心中也大惊，这是怎么回事？
 突如其来的变换让凤妖娆心中划过一阵忐忑，可是愣了片刻，什么事情都没有发生，唯有那惨叫声依旧不断。
 凤妖娆慢慢的睁开眼睛，慢慢的适宜突然的光亮。
 只是，眼前一片雾气弥漫，与迷雾鬼林同的是，这些雾气，是温热的。
 走近，一个水潭映入眼帘，而且是冒着热气的，这无疑就是温泉了。
 虽然水潭被腾腾雾气萦绕着，有些迷离，但是，凤妖娆还是能够清晰的看到，属于女子上身赤裸的露在了水面。
 身上的水珠好似珍珠般细细滑落，流淌过那小麦色的肌肤，饱满的双峰，顺着平坦小腹一路滑下??????
这就犹如上帝用鬼斧神工雕琢出来的完美躯体啊！
 而那墨色的发丝凌乱的披散，遮去了面容，所以，看不清女子的容貌。
 女子那抬起的双手，被铁链锁住了，身体不停的挣扎着，似乎想要挣开这铁链，可是不管她怎么挣扎，都无法挣开，唯有不断的痛苦嘶喊着。
第235章 竟然是苍曜
看到这一幕，凤妖娆的心再次抽痛，即使是冰做的心，也会被软化了，更何况她凤妖娆的心并不是冰做的呢！
 可是，这到底是在回事？
“啊??????”女子又是一阵痛苦哀嚎。
“主，主人，这个气息好熟悉，是那个傻王，是那个傻王??????”血蛇有些激动，因为它知道自家主人对那个傻子很好，很在乎，尽管它不知道是出于同情，还是什么，但是它能肯定的便是，主人不想他受到伤害。
“什么？”听到血蛇这话，凤妖娆如同一记晴天霹雳，狠狠的炸响，心，狠狠的在颤抖。
 想也不想，立即跳下温泉，向苍曜冲过去。
“苍曜??????”凤妖娆上前抓住苍曜，可是苍曜因痛苦而不停的挣扎，尽管双手双脚被铁链扣住，力气还是恨大，凤妖娆根本就抓不住她。
 不知不觉，凤妖娆的眼泪已经受不住控制的流出来了，心中一阵阵的抽痛。
“血蛇，她这是怎么了？”凤妖娆问道。
“主人，她中了寒毒，已经有十几年之久，每当月圆便会毒发，要承受着生不如死的折磨，也只有这温泉才能减轻几分。”血蛇说道。
 什么？寒毒，而且已经十几年了，每个月圆都会毒发??????
天呐！这也太虐人了??????
是谁？到底是谁这么狠心？竟然下这么狠毒的手。
 傻了就罢了，竟然还要她承受这么多年的蚀心之痛。
“那有没有解毒的办法？”凤妖娆急切的问道。
“有是有，但是那是不可能得到的。”血蛇无奈的说道。
“到底是什么东西？”凤妖娆不耐烦的说道。
“地狱之花”
 “那么怎样才能找到地狱之花？”凤妖娆问道。
“主人，要找地狱之花，那是要下地狱的？”
地狱之花也许存在，但是传说想要得到地狱之花就必须先入地狱，入地狱，那不就是死了吗？
“什么？下地狱？”凤妖娆听罢，大惊失色，她以为地狱之花只是一个花名，可是想不到，地狱之花竟然生长在地狱的花。
 天呐！下地狱，那不是让她去死吗？
“主人，我有办法可以暂时压住她的毒发，但是??????”看着自家主人那么在乎苍曜，血蛇也不忍心，只是，它对自己的这个办法还是有些为难，毕竟??????
“快说”凤妖娆不耐烦的打断。
“以冷制寒，主人你是生于阴年阴月阴日之人，而这日出生之人，血为阴寒。所以，用主子的处子之血可以暂时镇住寒毒，也就是，主人需要和她交合。”血蛇说道。
 凤妖娆一愣，什么？要交合？
 凤妖娆又那么一瞬间挣扎，纠结，但是一听到苍曜那痛苦的叫声，她就无法置身度外。
 咬咬牙，不就是交合吗？她不是古代人，也没有古代人那么迂腐，不会失个清白就没脸做人的。
 于是，两三下，凤妖娆褪去了自己的衣衫，露出雪白的肌肤，身体，渐渐向苍曜贴去。
第236章 到底有完没完啊！
在肌肤相撞的那一瞬间，凤妖娆和苍曜的身子都一僵，感受身体的如电流般逃串，一阵阵酥麻。
因而，苍曜的身体没有那么挣扎了，凤妖娆的玉唇立即覆盖上了她的唇，两唇相抵，凤妖娆感觉自己的心在跳动不止，双颊滚烫得厉害。
她终究是未经过人事的，第一次，难免会觉得羞涩，可现在这种情况由不得她害羞了。
这时，血蛇已经弄断了锁苍曜的铁链，苍曜得到了自由，随着凤妖娆的引诱，立即将她扑倒。
“啊！”的一声，没等甬道湿润，苍曜便直接合并双指进入，一股暖流从凤妖娆体下流出来，她知道，那是处子之血。
然而，苍曜并没有因此安静下来，而且想要的更多。
凤妖娆真的想骂娘，尼玛，不是只说要处子之血吗？到底有完没完啊！
凤妖娆忍着初次的痛处，咬紧牙关，任着苍曜无情的掠夺、占有。
也不知道过了多久，苍曜才渐渐无力，停了下来，而且也睡了过去。
而凤妖娆也累得无力起身，温泉里的水恰好能够为她洗去疲惫，所以，也不知不觉的睡着了。
过了不知道多久，苍曜眼帘微微跳动，随即，慢慢的睁开了眼睛，双眸有些迷茫，却变得清澈，已然没有了昨夜的怒躁和嗜血。
动了动身子，感到有些不对劲，当眼眸转过去，看到自己身边全身裸露的躺着一个女子时，本能的吓一跳，随即是大怒。
她讨厌别人的接触，所以下意识的，苍曜就伸手就想将女子拍飞。
但是，当看清楚她的容貌时，她愣住了。
是她，竟然是凤妖娆。
随着，脑海中自动的浮现出一幕模糊，却令人脸红心跳的画面，让苍曜身子僵了僵，脸也立即的红了起来。
她，竟然和她，已经??????
而且，她的寒毒怎么停止了，虽然她寒毒发作的时候神志不清，但是也是知道，现在还是深夜。
她每次发作都是痛一个晚上，直到第二天晨曦，才会停止，而且，寒毒发作后，她便会全身散架，疲惫不堪，甚至奄奄一息。
可是现在，她只是气息弱了些，并没有感到任何的痛楚。
难道??????
想罢，目光再次落在凤妖娆身上，难道，她为了救她，而和她??????
可是，她从来不知道，寒毒需要交合来解的啊！而且还是女子与女子！
但是，事实就是说了，她和凤妖娆交合了，而她的毒也被压制住了，可能还真是这样的。
可是，大半夜的，她怎么会在这里呢！
还是，发生了什么事？
该死的她还一点都不觉得排斥，反而觉得自己是在没有意识的情况和她交合，无法尝到她的美好。
这个想法让苍曜自己都吓了一跳，什么时候，她竟然而已有这种男欢女爱的念头来了。
也许，是因为对方是凤妖娆吧！
也许，她真的爱上她了。不因为性别，只遇上了，爱上了，便认定了！
看着凤妖娆那绝色的容颜，忍不住细细的开始打量，她很美，美得不可方物。
第237章 是从上面掉下来的
她的气质透着几分凌厉，几分淡然，几分随性，几分傲气，还有几分狂野，毫不做作，不可能出现在一个人身上的性格，居然能够在她身上散发得如此淋漓尽致。
这样的女子，更让男子有占有的欲望，她也不另外。尽管她并不是男子，但自小便作男装打扮，早已不是那些弱女子，认定了便是一生一世！
不过，她爱她，不是因为她的美，而是因为她的好，对她的好。
她不嫌弃她是个傻子，她处处维护着她，尽管她的出发目的，只是因为同情，这样，也已经足够了。
可是现在，她想要的更多。
怎么办？她应该怎么办？
“嗯哼”
突然，睡梦中的凤妖娆传来一声闷哼吗，似乎要醒了。
苍曜一惊，她不知道怎么面对凤妖娆，所以只能从新睡下，等凤妖娆先醒，她便装着什么都不知道。
不是她想逃避责任，而是她现在还不知道怎么面对。
果然，苍曜刚闭上眼不久，凤妖娆便醒了。
看到苍曜还没有醒来，凤妖娆感到一阵庆幸，因为这样，她便不知道方才发生的事情，她就不用感到尴尬了。
于是，急忙上岸去，把衣服好了之后，便听到温泉里传来的闷哼声，这是要醒来的迹象。
虽然没有和苍曜产生那尴尬的面对面，但是想到那画面，还是忍不住脸红心跳的。
苍曜睁开眼睛，如梦初醒般，眼里是一片迷离。
在看到凤妖娆时，故作吓了一跳，“哇”的一声，道，“姐姐，你这么在这里啊！”
“呃，那个，我，我是从上面掉下来的。”凤妖娆不自在的说道。
“上面”苍曜一怔，崖上掉下来，竟然没事？
“上面很高很高的，姐姐没事？”苍曜好奇的挠挠头，问道。
“姐姐有武功啊！所以没事。”凤妖娆笑道，显然就是敷衍小孩子的。
不过苍曜在她面前，也就是小孩子了。
这个理由苍曜自然不会相信了，哪怕是她，都无法完好的从上面跳下来。
虽然疑惑，但是她现在是傻子，所以不好多问。
“哦”所以，苍曜只能哦的一声了。
“对了，曜曜告诉姐姐，你为什么会在这里？”凤妖娆问道，其实她是想问是谁下的毒，但是回头一想，她是傻子，她怎么可能知道是谁下的毒啊！
“是阿锋送我来的，每个月的今天，我都会来，可是身体好痛，好痛，好冰好冷，好我以为我会死，可是，我又死不了。”
苍曜说着说着，眼里慢慢的充满的痛苦和恐惧，眼泪也受不住控制的流了出来。
是的，她痛，她是真的痛，痛得恨不得了解自己的生命，所以，她眼里的痛苦和恐惧是真的。
她强装坚强，其实她的内心很脆弱，脆弱得连活下去的勇气都没有。毕竟她也是女子，也会累，会痛。
可是，她的大仇未报，她又怎么能去死呢！要是死了，那么他这么多年的计划就白费了。
在所有人面前，她不曾露出脆弱过，只是不知道为什么？她竟然会在这个女人面前释放自己脆弱的一面，她为了自己，竟然连一个女子最重要的清白都不要了。
第238章 曜曜只有姐姐了
凤妖娆眸里闪过浓浓的心疼，眼泪，再次受不住控制的流出来了。
她知道，苍曜的痛，她能体会，苍曜的苦，每次都在生死边缘挣扎，生不如死。
凤妖娆蹲下，轻轻的将苍曜拥入怀里，“曜曜放心，姐姐一定会尽最大的努力，解去你身上的毒的。”
“姐姐会一直和曜曜在一起吗？曜曜只有姐姐了。”苍曜问道。
“嗯嗯，姐姐会和曜曜在一起，以后，姐姐来照顾曜曜，好吗？”凤妖娆道。
“真的吗？那姐姐就嫁给曜曜吧！”苍曜一听，双眼一亮，开心的说道。
此话一出，凤妖娆一个趔趄，差点就跌进温泉里。
天呐！和她在一起就要嫁给她吗？来个假凤虚凰？！
“好，等你长大了，姐姐嫁给你。”
看到这样的苍曜，凤妖娆恨不忍心让她失望，但是，她更不忍心骗她，那样，她只会更伤心的。
无奈，凤妖娆只有如此敷衍了。
“曜曜现在已经长大了，阿锋说曜曜已经快要娶娘子了。”苍曜一听，不愿了，嘟着嘴，不满的说道。
“迟锋这个臭小子，怎么乱教小孩啊！”凤妖娆一听到迟锋，不满的低吼道。
可怜的迟锋正在谷口等着苍曜，现在莫名其妙的被自家主子出卖了。
“姐姐是不是不喜欢曜曜啊！呜呜??????姐姐不喜欢曜曜，呜呜??????曜曜没有人爱，曜曜好伤心，呜呜呜呜??????”听到凤妖娆的抱怨，苍曜立即哭了起来，如同自己最心爱的玩具被别人抢了一般，好不伤心。
“姐姐不是不喜欢曜曜，姐姐只是??????”凤妖娆心中一急，但是又不知道怎么哄，她现在是一个头两个大啊！好心干坏事啊啊啊啊啊啊！
“主人，其实你嫁给她也没有什么不好。”血蛇忍不住出声，觉得苍曜虽然是个傻子，但是却比那些个三妻四妾的男人强啊！虽然一样是女的，但至少看着顺眼！
而且，她长得那么帅，又和主人生米煮成熟饭了，那不刚好吗？
凤妖娆不语，只是翻了翻白眼，她这不是还没有想好吗？
“姐姐”
苍曜突然停止了哭泣，沉着一张脸，眼里透着满满的绝望，看得凤妖娆突然觉得一股心慌。
“嗯”凤妖娆轻嗯了一声。
“是不是曜曜就快死了，所以姐姐不想嫁给曜曜。”语气虽然还是稚嫩，但是却出奇的平淡，透着淡淡的绝望。
凤妖娆身子一僵，突然想到苍曜承受着寒毒那痛苦的样子，要不是她被铁链锁着，她应该已经??????
想到此，凤妖娆不由得打了个激灵，一股不安袭上来，抱着苍曜的手不由得缩紧。
“好好好，姐姐嫁给你，姐姐嫁给你。”凤妖娆是彻底妥协了，难道他这辈子注定要嫁给这傻子吗？来个假凤虚凰？！
算了，嫁谁不是嫁啊！重生那一刻，她就没有想过嫁人的，古代男人三妻四妾的，她有洁癖。
嫁给一个傻子，她还乐得自在呢！虽然这傻子还是女的，但至少她对她很有好感！
“那好，从今天开始，姐姐就是曜曜的娘子了。”苍曜一听，脸上的忧郁顿时散去，被开心取而代之，像是心爱的玩具失而复得般。
第239章 姐姐就是我的娘子了
“好，那姐姐送你回去吧！”看到苍曜那么开心，凤妖娆也觉得松了一口气。
帮苍曜穿好衣服之后，在苍曜的要求下，牵着她的走向谷外走去。
大概走了十分钟左右，便走到了谷口，这个山谷便只有这么一个出口，除非，向凤妖娆一样，从山崖上掉下来。
不过一般人从山崖上掉下来，都是九死一生。
虽然苍曜依旧疑惑，凤妖娆为什么从悬崖上掉下来一点事都没有，但是她也只能疑惑了。
谷口处，一辆马车在那里听着，迟锋因为想到主子要受那痛不欲生的折磨，一点睡意都没有，在那里走来走去的。
当看到自家主子竟然牵着一个女子向他们走来时，迟锋惊得下巴都快掉了，主子居然没事？还和一个女子牵这手。
这是怎么一回事？
走进，才看清楚那女子竟然是凤妖娆，这下，更震惊了。
凤妖娆怎么会在这里？
一时间，迟锋各种疑惑，各种凌乱了。
“迟锋，有好几次你失职了哦！”凤妖娆笑得和煦，就连声音，也十分的柔和，只是那双凤眸透着丝丝的冷意，看得迟锋一阵发麻，背后一阵冷汗。
“凤，凤小姐，其实，其实我都是在暗处的，是，是主子不让我跟着??????”面对凤妖娆，迟锋总是有说不出的惧意，悻悻的解释道。
“是啊娘子，是我不让阿锋出来的。”看到迟锋吃瘪，苍曜虽然觉得好玩，但是毕竟还是不想迟锋被冤枉，只好替他说话了。
“娘子？”一声娘子让迟锋瞪大眼睛，满是不可置信。
什么时候，凤妖娆成了主子的娘子了？
“是啊！姐姐已经答应做我娘子了，所以从今天开始，姐姐就是我的娘子了。”苍曜解释道，更多是一种传达。
可是，主子是个‘傻子’，凤妖娆会答应么？
还是，只是在骗主子玩玩？
目光怀疑的看向凤妖娆，见她没有反驳，算是默认了。
好吧，主子们的事情他不知道，管他是真是假，只要凤妖娆不伤害主子就成了。
不过，凤妖娆想伤害主子，也还没有这个能力吧！
因为夜黑，不好赶路，所以只好就地休息了。
苍曜和凤妖娆因为方才的事情，已经累得不行了，在马车里睡去。
迟锋在外面守着，因为这里处于深山峡谷的，方圆十里都是荒无人烟的，所以也不担心会有人出没，所以迟锋也闭目歇去。
次日，因为昨晚太累的原因，苍曜和凤妖娆都到了日上三竿才醒来。
醒来之后，迟锋已经到河边抓了鱼烤好了。
吃了鱼之后，几人才出发回京城。
回到京城，天色已黑，凤妖娆送苍曜回到王府之后，才回凤府。
凤妖娆并没有大摇大摆的回去，而是偷偷的回了听风苑，叫上白璃，交代了某些事情后，便向东苑走去。
此刻，凤府。
江若雪屋里灯还亮着，而她还未睡下，有些坐立不安，不知道刺杀凤妖娆的事情会不会成功，都已经一天了，还是没有个消息，真是急死人了。
第240章 江若雪，还我命来
一阵风吹过，吹得院子里的树枝沙沙作响，有一种阴森的感觉。
这厢，江若雪做了亏心事，所以被吓了一跳。
突然，“嘭”的一声，本被撞开，一阵狂风袭来，烛火也在此刻熄灭，吓得江若雪一声惊叫，从椅子上暴跳了起来，望向大门。
这不看还好，一看，吓得再次惊叫。
只见大门之外，两抹白色身影挂在空中，披头散发，随着狂风飞舞。她们面色惨白，双唇血红，瞪着江若雪的双眸充满看愤怒。
“江若雪，你好狠的心，不止毒死了我，还买凶杀我女儿。”轻飘飘的声音，却充满了愤怒，说着，悬在空中的身影慢慢向江若雪逼近。
“不，不要，不要，不是我，不是我，是老爷，是老爷给我的毒药??????”江若雪吓得立即跌坐在地，全身发软，根本就容不得她动弹，恐惧的瞪着双眸，眼珠都快要瞪出来了。
“夫人，为什么你就如此容不下我呢！你让人杀了我，你就不怕遭到报应吗？”凤妖娆同样以轻飘飘的声音说道。
“不，不要??????”江若雪痛苦失声。
“江若雪，还我命来，还我命来??????”
“娘，我们去找父亲，告诉父亲，凤轻华不是他的儿子，而是夫人和凤翱的儿子，他们是来报复来着。”
“不??????”江若雪一听，吓得大叫道，一个承受不住，便晕了过去。
当第二天江若雪醒来之后，已经被吓得神志不清了，大叫着不要、鬼啊！秦云、凤妖娆、不要过来之类的，躲在床角，谁也不让接近，身子止不住颤颤发抖的。
一大家子都围在江若雪旁边，不知道怎么了。
是真的不知道怎么了吗？自然不是真的不知道怎么了，无非就是做了亏心事，晚上做噩梦了呗。
这边，凤妖娆起身穿戴好，目光毫不掩饰的闪动着得意，冷冷笑道，“夫人病了，那么作为晚辈，自然要去关心关心一下长辈了。”
说着，便领着白璃和夏儿向东苑走去。
关心么？她凤妖娆然没有那么好的心了，她这是去看戏，还是一场自己筹划的戏呢！若是不看，岂不白费了自己的这一番苦心啊！
因为今日沐休，所以凤翔也只是在家中，凤妖娆进去，正好看到凤翔吩咐嬷嬷丫鬟们好好照顾江若雪，便起身刚要离开。
却在这时，一抹白色的窈窕身影闯入了眼帘，有那么一瞬间神色一僵，只因为觉得有那么一瞬间的错觉，认为凤妖娆便是秦云，可是她不是。
而凤妖娆在看到凤翔时，眼底迅速闪过一抹恨意和讽刺，快得让人无法扑捉。
恨意，自然是因为他对秦云和凤妖娆的无情和狠毒了，这讽刺嘛！自然是因为凤翔被戴了绿帽子，被算计了十几年也不知道。
她还真是期待，凤翔在知道这件事情之后，会是怎样的反应。
不过，现在还不是知道，主角凤轻华还没有回来，不是么？
第241章 探病
“听说夫人生病了，我便来看看。”凤妖娆面色平淡，淡淡的声音听不出任何情绪，这话是对凤翔说的，却也是对所有人说的。
虽然她恨凤翔，但是在还没有完全撕破脸时，还是做做个样子的，不能完全的将他无视。
听到凤妖娆这话，只是轻嗯了一声，便什么也没有说。
而且一直迷迷糊糊的江若雪一听到凤妖娆的声音时，如同遭到雷劈一般，猛然一僵，惊恐的望向声音传来的方向。
虽然她已经从声音上听出来人是凤妖娆了，但是在亲眼看到凤妖娆，特别是从凤妖娆身上看出秦云的影子时，想起了昨晚秦云和凤妖娆来复仇了。
吓得猛然的坐起身来，举起颤抖的手指，指着凤妖娆，“你??????你??????你??????”
“凤妖娆，你来这里干嘛！”凤轻舞不悦的低吼道，显然她并不知道江若雪让人刺杀凤妖娆的事情，知道凤妖娆来这里没安好心，自是不欢迎她了。
凤翔眉头皱了皱，也知道凤妖娆和江若雪的不和，但是她现在来看她，他又不好说什么。
最主要的是，他没有联想到江若雪是因为秦云和凤妖娆的鬼魂来找她了。
来不及多想，方嬷嬷立即安抚江若雪道，“夫人，冷静，冷静。”
现在江若雪有些神志不清，方嬷嬷担心她会说出些不该说的话来，虽然就算老爷知道了什么，也不会把夫人怎么样，但是，若是传了出去，那就不好了。
凤妖娆冷笑，冷静，看江若雪那样子，还能冷静得了吗？
昨晚她本就被吓得晕过去，可见江若雪是多么的害怕秦云和凤妖娆的鬼魂来索命啊！
现在她又突然出现，无疑是给了江若雪深深的刺激，已经怕得神志不清的她，又哪里还冷静得了啊！
“夫人，听说你生病了，特意来看你来了，怎么样了？请大夫了吗？”凤妖娆语气一派担忧，只是真的担忧吗？她柳江若雪还不配让她担忧呢！
说着，便向江若雪走过去，直接忽视江若雪方才指着自己的举动。
江若雪脸色可谓是五彩斑斓啊！变来变去的，异常的精彩。
脑海中不断的浮现昨晚上那两袭白衣，披头散发，面色惨白，双唇血红的女子浮现江若雪的脑海里，再次被吓到，手慌乱的挥舞着，不想让凤妖娆靠近，“不要过来??????走开??????走开??????”
“凤妖娆，你到底对我娘做了什么？”虽然凤轻舞不知道自己母亲为什么这么怕凤妖娆，心想凤妖娆定然是对娘亲做了什么，不然娘亲不会这么害怕凤妖娆的。
此刻她恨不得扑过去，弄死凤妖娆，但是她可没有忘记，凤妖娆连武功不错的公主都打得了，何况是手无缚鸡之力的自己呢！
“夫人”方嬷嬷继续安抚着江若雪，只是此刻的江若雪已经不是他人所能够劝听的了，不管她怎么暗示，夫人就是没有反应。
第242章 是不是做噩梦了
而凤翔看到江若雪一副发疯的模样，心中升起不好的预感。
“竟然夫人不想看到你，你就走吧！”凤翔见状，立即让凤妖娆走，生怕发生什么他害怕发生的事情。
“夫人，你这是怎么了？是不是做噩梦了。”凤妖娆不理凤翔的逐客令，急忙‘关切’的问道，那模样，仿佛是真的关切一般，只是她的话在江若雪听来，却是再次的刺激啊！
噩梦，现在噩梦便是江若雪的克星，一提到噩梦，她就要发狂，因为她的噩梦中出现的满满的都是秦云和凤妖娆。
她毒死了秦云，让人杀死了凤妖娆，她们昨晚上来找她了，说要报仇，还说要告诉老爷，华儿不是老爷的儿子。
不，不可以，不可以??????
“不，不要来找我，不要，不要，不要??????”江若雪斯歇底里的咆哮道。
“秦云，你已经死了那么多年了，不要来找我了，求求你不要来找我了??????凤妖娆，谁让你处处和我作对，要不然，我也不会??????”杀了你。
而这一番话，听得众人脸色顿时变得惨白，自然，除了凤妖娆和白璃、夏儿之外，因为他们都是知情者，自然不会觉得意外了。
话还没有说出口，方嬷嬷立即捂住江若雪的嘴。
“闭嘴”与此同时，凤翔也出声怒斥道。
此时，凤翔只感到浑身一颤，身体在颤抖，了然了江若雪为何变成这样了。
“出去，都给我出去。”凤翔吼道。
他害怕，害怕江若雪将事情说出来，若是让凤妖娆知道，若是传到秦傲山那里，传到皇上那里，他这辈子，也就算是完了。
凤妖娆心中冷笑，知道害怕了？不过，已经来不及了。
“我娘来找夫人了吗？她和夫人说了什么啊！我前日去庄子祭拜我娘，路上遇到了杀手，该是我娘显灵了，让那些杀手莫名其妙的死了。
晚上的时候我梦到了她，我娘给我说要好好对待夫人你，说她在生病的时候你还为她熬过药呢！只是奈何她的命苦，无法继续喝夫人熬的药了。”凤妖娆说着，很是惋惜，只是这字里行间的都透着另一层意思。
遇到了杀手，秦云显灵，那些杀手莫名其妙的死了。
这话中，每一句都让众人脸色更加惨白几分，惊恐几分。
还有凤妖娆晚上梦到了秦云，还跟她说了??????
凤翔只感到身子一软??????
回报，这个词可没有让江若雪感到欣喜，反而感到了惊恐，她是因为秦云的事情吓得有些神志不清，其他人的话一句也听不进去，但是关于到秦云的事情，她便无法忽视。
“不，不，你休想毒死我，休想，休想??????”江若雪咆哮道。
听到这话，凤妖娆小脸一皱，疑惑中带着委屈，“夫人这话是什么意思，我怎么可能会毒死夫人呢！夫人这般害怕我毒死夫人，难道夫人对我做了什么亏心事不成，还是对我娘做了什么亏心事不成？”
第243章 江若雪被打
江若雪身子又是一颤，恐慌过度，自然不知道什么该说，什么不该说了，“不错，我是给秦云下了??????”
话还没有说完，“啪”的一声，顿时响彻整个房间，凤翔一巴掌狠狠打在了江若雪脸上，想要打醒江若雪，让她不要胡说八道。
凌厉的一巴掌，江若雪脸上赫然印上了五根手指印，在她惨白的脸颊上，那五指印红得异常的清晰，也异常渗人，可见，凤翔下手得也不轻啊！
江若雪被打懵了，捂着火辣的脸，耳边嗡嗡直叫，不可置信的看着凤翔，但是却一时间没有反应过来。
方嬷嬷和几个丫鬟都吓傻了，想不到老爷会打夫人，这还是有史以来，第一次发生的事情。
凤轻舞总算知道了自己娘亲为什么那么怕凤妖娆了，知道父亲这一巴掌是阻止娘亲的胡言乱语，所以并不觉得有什么。
只是，对凤妖娆的恨意，再一次波涛汹涌了。
气氛变得异常的诡异，方嬷嬷看着怒气腾腾的凤翔，也不敢多说什么，只是心中对江若雪，是无限的担忧啊！
凤妖娆冷笑的看着这一幕，这凤翔还真的是下得了手啊！不过凤妖娆并不觉得惊讶，毕竟一个连亲身女儿都可以至于不顾，更是可以算计的人，打女人算什么啊！
他怕，怕江若雪将自己供出来，怕是为了他自己的安危，要杀了江若雪，他都可能干得出来吧！
不过，在她凤妖娆的思想中，打女人的男人，他妈的都是人渣，自然，打打杀杀除外。
江若雪后知后觉的反应过来，目光又落在了凤妖娆身上，被吓了一跳。
凤妖娆没有死，她竟然没有死，那么昨晚??????只是噩梦。
想到昨晚上那个梦，江若雪还是惊魂未定，但是想到方才自己竟然差点说出了不该说的话，一阵后怕，幸好，幸好
??????
江若雪竭力的平复自己的恐惧，让自己清醒。
“老爷??????”江若雪望向凤翔，悻悻的唤道，眼里满是愧疚。
“来人，夫人病了，需要好好在这东苑里休息半个月，这半个月内没有我的命令，任何人不得打扰。”
凤翔却丝毫不理会，说道，冰冷得不容置疑和反抗。
凤妖娆听了，只是但笑不语，聪明如凤妖娆又怎么不知道，凤翔这是在变相的禁足啊！倒不是要给谁个交代，只是生怕江若雪再说出什么不该说的事情出来。
江若雪是一惊，她又何尝不知道凤翔这是禁自己的足呢！
江若雪张了张口想要反驳，但是看到凤翔是一脸愤怒带着警告的看自己时，江若雪打了一个寒颤，自知自己犯了错，江若雪欲反驳的话未出口便被自己咽下去了。
愤怒，充满了整个心房，但是却是敢怒不敢言，难受至极啊！
愤怒吗？
凤妖娆冷笑，这才只是开始而已，就已经受不了了，那之后还这么享受啊！
江若雪，注定是要活到最后的那一个，因为，她要让她承受着人生最大的痛苦。
第244章 变相禁足
她不是喜欢折磨人家的女儿吗？那么，她就让她也尝尝，亲眼看着自己的儿女被折磨得生不如死的样子，感受着那份痛不欲生的心情，是如何的‘美好’。
“竟然夫人要休息养病，这半个月也不短，这家也不可以一天没有个管家的，不如便让杜姨娘来管理吧！”凤妖娆淡道，那模样仿佛只是为了凤府的管理着想一般。
其实呢！她只是想把这导火线引导杜姨娘身上。
别以为她装出一副不争不斗的模样，她就会放过她了，简直是痴人说梦。
她暂时不对付她，是因为她不是她的头号敌人罢了。
“不可能”听到凤妖娆这话，本来妥协了凤翔安排的江若雪腾然站起身来，明显是无法接受这样的安排，朝着凤妖娆便怒吼道。
“凤妖娆，你到底安的什么心啊！中馈岂是一个妾室能管理？”凤轻舞也怒道。
“大小姐，这有史以来，主母健在，还没有听说过小妾管中馈的，这若是传出去的话，你让他人如何看我们丞相府。
是说主母无能，无法管理中馈呢！还是说我们相爷宠妾灭妻呢！”方嬷嬷忍不住出声了，兴许是气愤过度，竟然连说话都不思轻重了。
“话说八道”一个宠妾灭妻的帽子扣下来，凤翔脸色顿时大变，冷不胜防的怒吼声将屋里的众人都吓了一跳。
方嬷嬷对上凤翔那双眸冷厉、警告意浓烈的目光，被吓得全身一个寒栗，这才意识到自己说了什么话，“扑通”一声，方嬷嬷立即跪在地下，“老爷恕罪，老奴不是那个意思，老奴只是担心??????”
无论在哪国，宠妾灭妻可是大罪啊！哪怕他凤翔是再大的官。
不过，他至于那么怕，是因为他做过宠妾灭妻的事情，是怕东窗事发。
“够了”凤翔不耐烦的打断道，被凤翔这么一吼，方嬷嬷也立即安静闭上了嘴，只是心中的忐忑却不曾减少啊！心中懊恼不已，平时自己是最沉得住气的，可是今日竟然失去了理智。
方嬷嬷狠狠的瞪着凤妖娆，想来，定是凤妖娆知道了夫人派人去杀她的，所以便来个将计就计，昨晚上装鬼吓了夫人。
好一个凤妖娆，果真是心机深沉啊！
不过，方嬷嬷并不知道，昨天晚上凤妖娆说了什么。
云清凤翔本就没有杜姨娘来暂时管家的想法，可是这刁奴竟然如此给他扣罪名，叫他如何不气。
想着这事是凤妖娆引起的，心中不由得一惊，难道，她发现了什么？
凤翔冷厉而探究的目光望向凤妖娆，试图从中看出什么。
凤妖娆也毫无躲避，对上凤翔望过来的目光，毫不掩饰的露出讽刺，仿佛这一切尽在她的掌握之中一般。
想到此，凤翔一惊，更加不安，难道，凤妖娆还真的知道些什么？
要是真的知道些什么的话，那么，凤妖娆，留不得。
凤妖娆没有错过凤翔眼底一闪而过的杀意，凤妖娆更加觉得讽刺。
第245章 只是暂时的
想杀她，那得看看他有没有这个本事了。
“现在夫人病了，若是不好好养病，像我娘一样病死了，那么杜姨娘也会向夫人一样，名正言顺的管家了。”凤妖娆嘲讽道，且是赤果果的威胁。
“你??????”
此话一出，众人一惊，特别是江若雪，想到秦云的下场，便气得一口气差点没上来，你字刚出口，便当即仰翻过去，方嬷嬷见状，也顾不得被凤翔这责罚，急忙起身扶住江若雪，为江若雪顺气。
“凤妖娆，你给我闭嘴。”
异口同声的呵斥，凤轻舞气得面红耳赤的，凤翔也惊出一身冷汗。
“夫人还要休养半个月，这半个月内自然无法管理家中的大小事务啊！丞相大人是朝中大臣，整天有忙不完的事情，难道还让你回来管家不成？再说了，杜姨娘虽然是妾，但是好歹也是父亲的女人啊！
而且只是暂时的，待夫人好了之后，自然又交还给夫人了啊！”凤妖娆道，虽然还是让杜姨娘当家，但是这话却没有任何不妥，毕竟这句句事实啊！
这下，凤翔也无话反驳了，现在他已经禁了江若雪的足了，现在总不能反悔啊！若是反悔了，那他不是自打嘴巴吗？他凤翔还丢不了这个人呢！
江若雪生病，杜姨娘帮暂时接管中馈一事是有由头的，自然不至于到宠妾灭妻的地步了，只是给说出来感觉就不一样而已。
凤翔思忖着，让杜姨娘来管理半个月的家事也没有什么不妥的，反正也只是半个月的事情，半个月之后，还是江若雪来管。
最主要的是，若是再纠缠下去，他怕从凤妖娆口中听到他不想听到的消息。
所以，他决定暗中处理??????顺了气之后的江若雪已经回过气来，见凤翔思量着的模样，心中“咯噔”了一下，难道老爷真的让杜姨娘来管家？如此的话，江若雪又怎么可能会甘心呢！哪怕只是半个月，也不行。
“竟然如此，那么就??????”
“老爷，你可不能这么做啊！妾室并无大碍，能管家的。”凤翔一开口，江若雪一惊，老爷果然要让杜姨娘管家，因为无法接受，江若雪生怕凤翔会说出自己不想听到的话，立即打断道。
凤翔最恨说话半路被打断，而且江若雪竟然还以命令的口吻，这无疑便是挑起了凤翔的怒火。
凤翔狠狠的瞪向江若雪，怒道，“混账，有什么不可以的，本相说话，什么时候轮到你这妇道人家来多嘴了。”
有史以来，便很忌讳男人说话，女人插嘴的事情，这不止关乎到女人的妇德问题，更是让男人无法忍受的事情，因为他们在说话被打断，便会感觉到自己的威严受到轻视和挑衅，而爱面子如凤翔，又怎么会是另外的呢！
“老爷，我??????”江若雪是被吓了一跳啊！让本就惨白的脸色更加难看，这个目无家主的罪她可担当不起啊！想要解释什么，但是话刚出口，却又不知道该说什么。
第246章 不错，我是故意的
江若雪紧紧的咬着唇，楚楚可怜的看着凤翔，满是委屈，她自然知道自己不能和老爷对着干了，也知道今日自己到底是说错了话，所以只能柔弱来博取同情了。
可是，看上去一副应该是我见犹怜的表情在江若雪做来，却是变成了诡异，看得凤妖娆直想吐。
江若雪已经是徐老半娘了，加上她平时打扮都是超级富态的，虽然谈不是很丑，但是却很俗，就像爆发富一般。
脸上涂的胭脂又厚，那嘴唇的口红又是红的，所以此刻江若雪这咬唇的表情倒是实在让人恶心。
“好了，此事就这么定了。”尽管凤翔被江若雪得不快，但是也没有再继续追究，他现在最主要的是，想办法怎么解决凤妖娆。
不是他不知道怎么解决，是不知道怎么解决才不会受到牵连，秦傲山那边，可要个交代啊！
也顾不得凤妖娆，狠狠的甩袖离开，给众人留下了一个冷漠的背影。
江若雪纵使有千般万般的不甘，却也只能眼睁睁的看着凤翔走。
想到这一切的主导者都是凤妖娆所谓，眼里闪过一抹阴狠，愤怒的瞪向还未离开的凤妖娆，咬牙切齿道，“你是故意的。”
江若雪这不是疑问，而是质问，她不甘心，不甘心自己被凤妖娆如此算计，而且还败了。
只是她忘记了，是她算计凤妖娆在先，凤妖娆这样做，只是讨要一点点的回报罢了。
“不错，我是故意的。”凤妖娆笑得妖娆，坦言说道。
故意的么？是的，她是故意的，可那又怎样？这些都是她江若雪合该受到的。
她手上可是欠了一条人命，而这条人命，注定会让她付出惨痛的代价。
“你??????”凤妖娆的坦诚倒是让江若雪不知道说什么好。
“凤妖娆，你无耻。”凤轻舞愤怒的吼道，却不敢对她动手。
“无耻，呵呵！比起你做了男人骑，还立贞节牌坊的人来说，这算不了什么。”凤妖娆依旧笑得沐浴春风，眼里毫无掩饰的露出讽刺，眼底还透着一股浓浓的冷意。
无耻么？要是她只说几句话便无耻的话，那江若雪母女和他人无媒苟合、珠胎暗结来说，谁更无耻一些呢！
只是现在的主角还没有到齐，她不还不想把事情抖露出来罢了。
“你??????”凤轻舞身子一颤，又气又惊，浑身发抖。
虽然知道凤妖娆可能已经知道了她的事情，但是被凤妖娆这么说出来，那边是羞辱。
“凤妖娆，你休要胡说八道。”江若雪一急，如雷般吼道。
“我是不是胡说八道，相必你们更清楚。”凤妖娆也不怒，反而笑得更灿烂，那灿烂的笑在江若雪和凤轻舞眼里，却是无止境的讽刺、羞辱。
“凤妖娆，我和你拼了??????”江若雪再次失控，叫着，便疯一般的向凤妖娆冲过去。
“夫人”
“娘”
方嬷嬷和凤轻舞一惊，急忙阻拦，可是奈何人在失控的时候力气要比平时大许多，方嬷嬷和凤轻舞才抓住江若雪，就被江若雪推开了。
第247章 你不得好死
白璃和夏儿一惊，却没有担忧，因为她们知道凤妖娆的能力。
凤妖娆神色一凛，一声冷笑，一个闪身，便躲开了江若雪的攻击。
然而，被凤妖娆这么一躲开，江若雪立即向凤妖娆身后的柱子撞去，除了凤妖娆，众人都大惊。
特别是凤轻舞和方嬷嬷，想要阻拦，已经晚了。
而江若雪因为下了狠劲，“碰”的一声，额头狠狠的装在了柱子上，顿时头破血流，晕了过去。
“娘”
“夫人”
凤轻舞和方嬷嬷急忙跑过去，抱住江若雪。
“大夫，快找大夫啊！”凤轻舞急得大吼道。
“哦，是，是是是。”方嬷嬷立即反应过来，便跑了出去。
“凤妖娆，你不得好死??????”凤轻舞狠毒的目光瞪着凤妖娆，恶毒的诅咒道。
“放心，我一定会看着你先死的。”凤妖娆笑道，完全没有被江若雪的伤受到任何影响，不，她有在幸灾乐祸的。
很快，杜姨娘便收到暂时管凤府中馈的消息了，若是平时，能够管家自然是莫大的荣幸，而且她之前也有过这个的野心不是么？
可是，现在却已经没有起初想象中的般便高兴了，反而满是愁容，因为，现在这个管家权就是个烫手的山芋啊！
因为她在东苑的人已经将在东苑发生的事情都说了一遍了，不得不对凤妖娆生出惧意。
“好一个心机深沉的凤妖娆啊！竟然躺着也让她给算计进去了，看来她真的不打算饶过我们啊！”杜姨娘神色难看，眸里一片阴冷，虽然她知道和凤妖娆的交锋早晚会道来，只是想不到会来得那么早。
“娘，这家管了又如何？虽然只是半个月，但是又有谁知道，半个月后会发生什么变幻呢！”凤千语却很是豁然，眸里闪过一抹狡黠。
尽管这是凤妖娆故意将火引到她们身上，但是她就能确定，这火会燃得起来吗？
“可是，若是出了个什么错，江若雪便有借口来处罚我们了啊！”杜姨娘没有管过家，自然不熟，所以担忧。
现在江若雪可是恨死了她们母女两，若是管这家真的错了个什么，江若雪自然不会放过处置她们的机会的。
“娘，我们现在根本就不用担心这些，当年，江氏毒死了秦氏，凤妖娆定是怀疑了什么，才会提到秦氏。前天，秦氏的祭日，往年，江氏都不让凤妖娆去祭拜，可是今年，江氏却没有丝毫阻止，那说明什么，说明凤妖娆说遇到杀手的事情，便是江氏派的。
你说，凤妖娆会放过秦氏吗？而且，你以为，江氏又会任着凤妖娆报复吗？我们就看着他们斗，斗得两败俱伤的时候，我们再加上一把火，就坐收渔翁之利，不是很好吗？”
凤千语美丽的小脸上扬起一抹似笑非笑，而且那似笑非笑透着点点的不怀好意。
不过只是一点点吗？只怕是不止吧！
杜姨娘听罢，思忖了片刻，觉得凤千语说得不是没有道理，只是??????
第248章 关心关心一下
“可是，现在的凤妖娆已经不是以前的凤妖娆了，连江若雪派去的杀手都杀不了她，会那么容易让我们钻空么？”杜姨娘还是不放心。
“自然不容易，所以，我们得有所表示啊！”凤千语笑道。
“什么表示？”杜姨娘问道。
“??????”凤千语凑到杜姨娘耳边，耳语了一阵，杜姨娘听后，渐渐露出了笑意。
江若雪，你也风光够了，是该受到惩罚的时候了，想着，杜姨娘的目光变得阴狠，恨不得将江若雪吃掉一般。
“语儿，你说我刚接管了府中之事，夫人病倒了，我是不是去关心关心一下呢！”杜姨娘眉角笑得异常灿烂，只是这灿来中更多的是幸灾乐祸，得意忘形。
凤千语听到这话，倒是不与赞同，“娘，万万不可，夫人病倒的事情早在早上便已经传开了，我们都没有去看。若是在你接了管家之后去看，反而不好，这样会让父亲认为心思不单纯，前去挑衅的。
不过要去，也可以先同父亲说说，他同意了再去。”
经凤千语这么一提醒，杜姨娘才意识过来，是啊！只方才有太急切了，如果她此刻贸然前去的话，无疑是给了江若雪把柄不说，还落得不好的话柄，若是老爷怀疑她目的不纯的话，那就更加不好了。
“还是语儿看得宽，娘知道该怎么做了。”杜姨娘笑道。
片刻，杜姨娘去找了凤翔。
“老爷，现在姐姐她病着，也不知道怎么样了，妾身心中担心，想去看她，但是又怕因为自己暂时替姐姐管中馈的事情惹人闲话，所以便没有去。可是，若是不去，人家也会觉得妾身心眼高，妾身实在左右为难，老爷是一家之主，做任何决定都无人敢说不，所以妾身想问问老爷，妾身这是去还是不去。”杜姨娘为难的说道。
那做小伏低的模样让凤翔看着觉得特别顺眼，特别是还把凤翔捧了高，以他为中心，更加是激起了他的虚荣心。
只是凤翔看不到，杜姨娘眸里闪过算计的目光，她有那么好心的去看望江若雪吗？不，她没有那么好心。
她是想要去看望江若雪不错，只是至于真正的目的是什么，只有她知道了。
凤翔本来对于后宅之事就不是很懂，而且这么多年来，江若雪和杜姨娘都是相安无事的，所以凤翔也没有想那么多。
加上被杜姨娘方才这马屁拍的舒服，想到江若雪那如泼妇的模样，凤翔突然觉得杜姨娘十分的通情达理，所以便也随了她的意了。
得到凤翔的同意后，杜姨娘心中欣喜。
“对了，过几日，太后便回来了，你去库房找找，有没有适合的礼物，还有，让舞儿和语儿都准备准备，到时，我带他们进宫庆宴。”凤翔说道，还刻意将凤妖娆漏下，显然不想让凤妖娆一起去。
杜姨娘一听，立即喜上眉梢，向来，庶女都没有机会进宫的，除了百花宴外。
第249章 杜姨娘来了
现在离百花宴只有一个多月，若是这次语儿进宫留下个好印象，那么定是个不错的机会。
还有，若是江若雪知道这个消息的话，会不会气倒呢！
若是她一病不起，那么自己管家的权利，是不是也??????
想到此，杜姨娘心中十分欣喜。
向凤翔告退之后，也顾不得却告诉凤千语这个消息，便迫不及待的去东苑去了。
东苑，江若雪正在院子里，躺在贵妃椅上晒着太阳，除了刚进来的方嬷嬷，再也没有其他下人。
方嬷嬷双手端着一个碗，碗中是黑乎乎的液体，显然是药。
“夫人，趁热将药喝了吧！”方嬷嬷走到江若雪身前，将手上的碗递到她面前，说道。
看着黑乎乎的汤药，江若雪胃里一个翻腾，显然是对这东西干道恶心。
虽然是万般不情愿的和这药，但是还是接过了，毕竟自己的身体重要，若是她出了个什么好歹，不是便宜了那些想要看她倒下的人了吗？
她要好起来，只有好起来了，才有机会报仇。
于是，江若雪一口气，便将碗里的药都喝光了，苦得她欲哭无泪，急忙吃了可蜜饯，才缓和过来。
就在江若雪将碗放下的时候，一个丫鬟不经通传，便冒冒失失的闯进来了。
江若雪虽然感到非常的不悦，但是她一手管教起来的丫鬟她知道，若是没有什么重要的事情需要急忙转达，她们是不会违抗主子的命令的。
“夫人，杜姨娘来了。”小丫鬟急忙说道。
“什么？她来做什么？”江若雪一听，惊讶的惊呼出，只是瞬间，脸色立即便沉下去了，眼里露出浓浓的恨意。
方嬷嬷也甚是惊讶，不过很快便反应过来了，眼里露出一抹愤恨和不屑。
“哼！来做什么？不就是因为暂时接管了云府的中馈么，来炫耀来了。”方嬷嬷阴阳怪气的说道。
这是再明显不过的了，不是么？
江若雪一听，气得一个拍案，手掌落在了贵妃榻的扶手上，发出“嘭”的一声。
江若雪此刻狰狞着一张脸，如同嗜血的恶狼一般，恨不得将杜姨娘吃掉。
“岂有此理，她杜姨娘算个什么东西啊！竟然来向本夫人炫耀，她还真的以为自己成了正室夫人了吗？”江若雪气愤得咬牙切齿的低吼道。
炫耀是么？她以为自己成了正室夫人还是以为什么，难道她不知道只要半个月一过，管家之位又回到她的手上了吗？难道她不知道，她现在若是得罪了她，待好了之后，定然不会有她们好日子的。
老爷有岂会真正的让一个妾来管家呢！这传出去，一顶宠妾灭妻的罪名压下来，老爷可是受不起的啊！
都是凤妖娆，若不是凤妖娆，有怎么会发生那么多事呢！
但是想起凤妖娆的话，她的身子，还是不由得一颤。
凤妖娆，留不得??????
“夫人，稍安勿躁，她当不了几天的，若是她真的想要对你做什么？
第250章 杜姨娘来探望
自然会看在他的份上让她早点出去的。
而且还早点收回当家权，这样，她不是就可以暗中给杜姨娘那个贱人了吗？
想着，江若雪方才那些不开的心情渐渐被压了下去，生出欣喜，心情好了，脸色自然也便好了，此刻江若雪哪里还有方才的戾气和阴霾啊！又恢复了那个看似贤惠的江若雪了。
这时，丫鬟带着杜姨娘走了进来，杜姨娘身后跟着高嬷嬷。
看着杜姨娘那神清气爽的模样，江若雪心里便一股不是滋味，只是她还知道，此刻不是意气用事的时候，她们此刻便如同站在战场上，想要打赢这场仗，就不能先自乱阵脚，而且还需要兵不厌诈，要有足够的忍耐力。
“妾身给夫人请安”
“给夫人请安”
杜姨娘和高嬷嬷走到江若雪身前，拂身恭敬的行礼道。
“妹妹不用多礼”江若雪贤惠的开口，面色挂着淡淡的笑意，只是笑显得有些勉强。
“夫人身子可好些了吗？本来妾身早就想来看望夫人的，只是这不，老爷让妾身暂时为夫人管家，妾身要是突然造访，不知道的人会说妾身来炫耀什么的，可是妾身又怎么会有那样的心思呢！
妾身只不过暂时为夫人管家而已，待夫人病好了之后，自当要还给夫人。可是，若是不来的话，也会落人话柄，说妾身眼高，这可就冤枉妾身了，妾身什么身份自己清楚，哪有资格眼高啊！
妾身也是左右为难的。所以方才妾身便问了老爷的意见，老爷同意妾身来，妾身便来了，打扰了夫人养病，还望夫人不要怪罪。”杜姨娘几分委屈的说道。
这话听着似在解释和表明自己对江若雪的尊敬，不敢造次，但是有心机，宅斗高手都听得出，这话显然了是表里不一。
而且，杜姨娘一来便说这么一大堆话的，显然是不尊重江若雪了。
不过，杜姨娘说自己是得到凤翔的同意来的，也算是代表了凤翔的意思，就会堵住了江若雪想拿乔此事的机会。
第251章 装模作样
所以，江若雪一口气堵在了胸口上，出也出不来，勉强的笑了笑，道，“谢妹妹的关心了，本夫人已经没有什么大碍了。”
“那就太好了，本以为会向老爷说的那样要休息半个月呢！妾身没有管过家，自然不知道怎么管家，这不，刚管家，老爷便交代了妾身一个任务，妾身都不知如何是好呢！可真是愁煞了妾身。”杜姨娘欣喜的说道，那模样，表现得真心意切的，若是不知道她心机深沉，定会觉得那是真的。
江若雪听到这话，心中冷笑，她自然不认为杜姨娘真心希望她的病好了，好不容易得到管家的权利，她会那容易还回来吗？自然不会的，只是这可由不得她了。
不过，杜姨娘那句老爷交代了一个任务的事情，倒是让江若雪微微一惊，心中隐隐的生出不好的预感。
她知道，杜姨娘是不会无缘无故提这个事情的，她竟然提了，定然不是什么好事了。
尽管江若雪心中好奇和担忧，但是依旧装作若无其事，事不关己的模样，淡淡的说道，“哦！竟然是老爷交给妹妹的事情，妹妹自当尽心尽力，若是真的感到为难，便去和老爷说说，老爷自然不会勉强和为难妹妹的。”
对于江若雪的反应，杜姨娘倒也不急，无奈的叹了口气，继续说道，“老爷若是知道，也不会让我想了，过几日太后便回京了，老爷让我去库房看看，拿什么礼物好。还有，让二小姐和三小姐好好准备准备，老爷带她们进宫赴宴。”
江若雪一听，端着茶杯毫的手一僵，杯子无预兆的从手上脱落，重重的摔在地下，发出“?啷”的一声清脆响声，杯子顿时被摔得支离破碎，声音清脆而响亮，将屋子里的几人都生生吓了一跳。
“什么？老爷凤千语也进宫？”江若雪激动的惊呼出，声音如雷般轰隆。
“夫，夫人??????”杜姨娘虽然被小小的吓了一跳，但是却不代表被吓倒，只是顺势佯装出被吓到的样子，颤颤的唤道。
只是，对江若雪那一句‘老爷凤千语也进宫’生出浓浓的不悦，凭什么语儿就不能进宫啊！说起来，凤轻舞的才艺怕是没有语儿的好，凭什么凤轻舞就能成为苍国名列前茅的才女啊！
“夫人，稍安勿躁。”方嬷嬷见江若雪失控，急忙的提醒道。
可是现在江若雪被怒气冲昏了头，又能会勿躁得了呢！
“凤千语只是一个庶女，凭什么能够进宫呢！不可以。”江若雪低吼道，那不可以三个字如同圣旨一般，不容反抗。
杜姨娘气急，语儿是庶女，是她一辈子的愧疚，也是她心中的一个根刺。
可是他江若雪不曾经也是妾吗？要不是她毒害了秦云，她又怎么可能做上这个位置呢！
虽然心中气急，但是面上却也不表现出来。
“夫人，我知道，你看不起语儿，但是语儿也是老爷的女儿，凤家的小姐啊！
第252章 江若雪受刺激
而且，这是老爷说的，老爷是凤家的一家之主，说什么自然便是什么了，若是你不让语儿去，便和老爷说去。”杜姨娘说道，语气有些不服气，这听在江若雪耳里，显然便是挑衅啊！
“你??????”江若雪气急，刚要发出的怒气被打断。
“杜姨娘说的哪里话呢！夫人怎么会不让三小姐去呢！只是向来进宫都是嫡女，所以夫人担心不合规矩而已。竟然是老爷说的，那自然不能反驳了。”
方嬷嬷深知若不制止夫人的话，夫人定会失去理智，做出不该做的事情来，所以，不待江若雪出声，方嬷嬷便抢着开口。
早就知道杜姨娘来者不善，却不曾想她只是三言两语的便将夫人给气的两度失控，看来这杜姨娘不是个好对付的茬啊！
想不到平时她隐藏得那那么深，现在只是暂时替夫人管中馈，便神气起来了，她是不是神气得太早了，这管家之权能在她手上几天都还不知道呢！
江若雪因为怒无处发，一口气憋在了胸口上，难受得紧，但是在听到方嬷嬷的话后，才反应过来。
和老爷说去，那她不是自讨没趣吗？老爷最讨厌什么，最讨厌他人质疑和反驳他的决定。
今日，她已经让老爷那么生气了，若是再闹出什么事情来，事情可就越加麻烦了了。
心中有些懊恼自己的失态，立即尴尬的虚咳了两声，试图转移注意力，脸色也立即恢复温和，笑道，“是啊！我只是担心坏了规矩，竟然是老爷说的，那便不能反驳了。”
杜姨娘心中不屑嗤笑，这江若雪和方嬷嬷睁眼说瞎话的本事还真不小，自己愚蠢，也认为别人愚蠢么？
不过，她也不点破，今天的事情，终究成了江若雪心中的一根刺，她就好好享受享受着根刺带来的痛楚吧！
“原来是这样啊！倒是妾身多想了，夫人贤良淑德，从未亏待庶女，还未三小姐担忧，那是三小姐的福分啊！”杜姨娘展颜一笑，语气温和，好表示出一副感激模样。
若是不去在意她所说的话，那么你绝对会认为她是那么的无害的。
但是，杜姨娘这话一字一句都舞不在讽刺江若雪啊！
贤良淑德吗？若是不了解江若雪的人，定然会这么认为，因为贤良淑德是江若雪的表面工作。
但是，对于了解她的人，说她贤良淑德，显然是讽刺了。
被江若雪担忧上，那不是福分，那是倒霉。
被她担忧上了，那就说明你的好日子到头了。
江若雪和方嬷嬷又何尝听不出杜姨娘这话的讽刺，但是那又怎样，反驳？怎么反驳？反驳不就等于承认她恶毒吗？
“夫人，是不是身子又不舒服了，早让你好好在屋子里歇着，你就是不听，这太阳烈得很，晒多了可受不了的。”
方嬷嬷深知现在最主要的便是送走杜姨娘这尊瘟神，如若不然夫人定会失去理智，做出不该做的事情来。
第253章 江若雪受刺激1
杜姨娘自然也知道方嬷嬷的意思了，目的达到，她自然也不会多留了，于是还不能江若雪赶人，杜姨娘便些开口，“哎呀！夫人身子不适是要好好休息，妾身便先告辞了，要因为妾身好心来看望夫人，却弄得夫人身子出个什么好歹的话，妾身便成罪人了。”
江若雪听这话，只想火爆出口，但是还是忍住了，这个杜姨娘，就算要走也不忘诅咒人，真是可恶。
“去吧！”江若雪忍住怒气，尽量不去看杜姨娘，因为她怕自己忍不住冲动，做出些什么出格的事情来，只好摆摆手，有气无力的说道。
“妾身告退”杜姨娘说道，转过身，嘴角扯出一抹不明意味的笑意，脚步不做停顿，带着高嬷嬷走了出去。
待江若雪确定杜姨娘已经走远之后，脸色瞬间变得狰狞，一手抓起桌子上的茶壶就狠狠的往地下砸去，发出重重的声响，那茶壶很不幸的被砸得了支离破碎，壶中的茶水也洒了一地。
“夫人”方嬷嬷被吓了一大跳，心肝扑通扑通的跳着。
“姓杜的，这个贱人，本以为她会安分，想不到她竟然如此有算计，现在一暂时拿到管家权利，竟然就开始找本夫人不快来了。”江若雪气得牙痒痒，咬牙的怒道。
杜姨娘从来都是不争不抢的样子，自然江若雪不认为杜姨娘就没有心机了，只是她背景低，根本就没有资本和自己抢，所以她才和她相安无事那么多年。
可是，显然她是有野心的，抓住机会就不会放弃，不过想和她柳氏斗，她秦香儿还不够格，柳氏气愤的想着。
方嬷嬷站在一边安分的坐着，也不接江若雪这茬，知道江若雪生气，需要发泄，也没有阻止。
“都是凤妖娆那个贱人，这一切都是她害的，她怎么不死，她死了，什么事情都没有了。”江若雪恶毒的诅咒道，脸色扭曲得可怕。
“阿嚏”凤妖娆刚练好一个周天，便突然便打了个喷嚏，眉头一皱，闪过不悦，是谁在咒她？
不过，她自知自己的仇人多，每时每刻想她死的大有人在，所以也没有在意个一喷嚏。
皇宫，秦傲山接到皇上的传话，说进宫有事商量，秦傲山便急急的进宫去了。
“秦爱卿，朕还是之前那个提议，让凤妖娆嫁给苍曜。”秦傲山一到，苍亓便开门见山的说道，而且这次不再有询问之意，而是仅仅的告知的语气。
不过，他倒不是逼迫秦傲山答应，他只是想告诉他自己的坚决，毕竟??????
想到昨日曜儿半夜来找他，让他给他她和凤妖娆赐婚，他便知道，曜儿是喜欢上了凤妖娆了。
而凤妖娆这个儿媳妇，他也早就看中了，只是凤妖娆毕竟是秦傲山的外孙女，他尊重秦傲山，所以不想越过便直接将此事定夺下来。
而且，曜儿也不确定，凤妖娆是不是真的答应她，毕竟在凤妖娆眼里，曜儿只是个‘傻子’，很可能是为了安慰她，才会答应。即使曜儿是女子，但那又有何妨，毕竟自己已经亏欠她太多了。
第254章 商议婚事
所以，他也想通过秦傲山去问问凤妖娆。
秦傲山一愣，显然想不到苍亓还是为了这个事情，他到不是不赞同，只是她不知道娆儿的心。
“皇上，这还等问问娆儿的意见。”秦傲山没有拒绝，却也没有答应，他不想逼迫娆儿。
“秦爱卿，你可要想清楚了，还有一个对月便是百花宴了，你也知道百花宴的意义。而且，这次各国来使的人物可不同，楚国来的是有修罗冥王之称的三王爷楚修尧。
夜国是紫金王爷夜梓墨，夏国君王夏无殇。他们三国都有心和我苍国联姻，你外孙女如此出色，难不保他们都看上她，到时候，就是朕也无可奈何啊！”苍亓讲解道。
“这??????”秦傲山一听，果然动摇了。
他何尝不知道，现在四国面上虽然和平相处，但是暗地却是暗潮汹涌呢！
四国君王谁不想一统天下，哪个没有野心，哪怕是苍亓，也不另外。
不过，秦傲山知道，苍亓还算得上是个明君，若是四国能够从此和平相处，百姓能够安居乐业，他断然不会主动挑起战争的，也不喜欢发生战争的。
可是天下，从来都是分久必合，合久必分的，而且这些变换，不是个人所能够控制的。
“好，不过，我还是先问问娆儿的意思。”秦傲山个人虽然妥协了，但是毕竟还没有问过凤妖娆，所以也没有答应，他还是得先问问凤妖娆的意见。
“好吧！”苍亓要的便是这样的结果，所以自然答应了。
秦府
凤妖娆一来，才和秦玉衍打了个照面，还没说上话便被带去了书房。
书房里，秦傲山来回走着，面色有些不好看，思绪，更是复杂无比。
是啊！能不复杂吗？他不是为难娆儿，但是有时候，有些事，却无法做到随心随意。
“外公”凤妖娆一进门，便感到气氛沉沉的，也看到了秦傲山的脸色不对。
“娆儿来了，坐。”秦傲山见凤妖娆来了，也不急着和她说让她来的原因，先让她坐，倒了杯茶给她。
“外公，你脸色不好，是不是发生了什么事了？”凤妖娆担忧的问道。
“娆儿，外公想问你，你和曜王是怎么回事啊！”秦傲山并没有回答凤妖娆的话，而是另外问道。
凤妖娆一愣，没想到竟然是问苍曜的事情。
只是，外公为什么这么问呢！难道那天的事情，他知道了？
想到此，凤妖娆便有些不自然，特别是想那天的事情，双颊有些微烫。
可是，外公不可能知道啊！
“什么怎么回事啊！”在没有确定之前，凤妖娆只有装傻充愣了。
“曜王的智商虽然只有十岁，但是他毕竟已经是个成年的[男子]了，之前你那么护着曜王爷，又如此公然和[他]拉拉扯扯的，这样你还怎么嫁出去啊！”秦傲山既担心的说道。
凤妖娆一听，原来是这个事，心中松了一口气，毫不在意的说道，“嫁不出去就不加呗，难道女人就一定要嫁人吗？”
第255章 皇帝要赐婚
在二十一世纪，她身为杀手，身份特殊，过着是刀尖上行走的日子，所以并没有想过要结婚生子。现在就更别提了，这万恶的古代，三妻四妾，都是种马，她才不屑呢！
一个人，她照样活得潇洒。
而且，她还要报仇呢！
听到凤妖娆的话，秦傲山惊得长大嘴巴，如看怪物一般看着凤妖娆，愣了几秒才恍然开口，“娆儿，你怎么有这种想法？女子是要嫁人生子，相夫教子的。”
“那可不一定，女子也可以一个人过一辈子啊！”凤妖娆不以为然的说道。
秦傲山一口气差点没上来，娆儿怎么会有这种想法，难道，是被苍睿伤透了，还是，还喜欢苍睿。
想罢，秦傲山便小心翼翼的问道，“娆儿，你是不是还喜欢苍睿？”
听到苍睿这个名字，凤妖娆脸色一沉，眸里闪过冷意，“外公，你就那么信不过娆儿吗？在娆儿说出和他解除婚约的那一刻起，便不想再和他有任何瓜葛了。”
“可是??????”秦傲山也从凤妖娆眼里看出了坚定和决绝，但是，凤妖娆有不嫁人的这种想发，实在让他接受不了啊！
“外公，姻缘天注定，半点不由人，看缘分吧！”知道秦傲山在担忧，所以为了不让秦傲山担忧，凤妖娆便立即避开这个话题了。
“若是让你嫁给曜王，你嫁吗？”秦傲山看着凤妖娆，试探的问道。
听到这话，凤妖娆身子一僵，显然想不到秦傲山问她这话。
嫁给苍曜??????
虽然，她答应苍曜嫁给她，虽然，她不排斥嫁给苍曜，虽然??????
但是，她想不到这个问题来得那么快，一时间消化不了。
秦傲山见凤妖娆不说话，认为她不愿意，说道，“其实曜王她??????”并不是傻子。
秦傲山想告诉凤妖娆苍曜不是傻子，但是刚说出口便感觉到了不妥，立即闭嘴。
“苍曜怎么了？”凤妖娆心中一紧，急切的问道，兴许秦傲山此刻心不在焉，所以并没有发现凤妖娆的紧张。
秦傲山不想逼迫她，但是想到皇上的话，秦傲山还是开口，“娆儿，再过一个多月，便是百花宴了，百花宴三年一次，而且是四国轮流举办，而今年，便是轮到了苍国。
其实，百花宴变相就是一个相亲宴，是为了四国和平共存，相互和亲来表示友好的，这已经是百年传下来的习俗了，这也是四国为何可以共同存在这么多年没有发生战乱。
自然，这表面是和平了，可是暗地里都是波涛暗涌的，哪个君王没有野心，哪个君王不想一统天下，只是还没有到那个点罢了。
以你这段时间来的锋芒，还有你绝色的容颜，定会让来相亲的三位皇族人看上，到时候，定会发生一番争执。所以，皇上想让你在这之前，先嫁人。这段时间，看你和曜王如此亲近，又如此维护她，所以??????”
第256章 凤妖娆答应婚事
虽然她没有见过那个修罗冥王楚修尧，但是竟然是和夏无殇一个性子的，那定然是个惹不得的人物。
所以，思来想去，嫁给苍曜，确实是一个最佳的选择。
苍曜是个傻子，很多事情都可以避免。
毕竟她现在不是一个人，若她是一个人的话，天下之大，任由她逍遥。
现在有外公，秦府一家，她若是现在离开，自然可以避免，但是好不容易才有一个温暖的家，她舍不得。
而且，她若是留下，也不能自私的只想自己，而陷秦家于不顾。
不过想到苍曜，她的心就不由得一软，明明是个傻子，手无缚鸡之力，却还每次都想为她出头，还说想要娶她为妃。
“好，我答应。”权衡之后，凤妖娆妥协了。
“真的？”虽然这是秦傲山希望的，但是听到凤妖娆这么轻易的就答应了，还真是有些意外。
“嗯”凤妖娆确定道。
走出书房，秦玉衍便急忙迎上来了，看凤妖娆一副心不在焉的样子，急切的问道，“表妹，怎么了？”
“没事，只是要嫁人了而已。”凤妖娆笑了笑，道。
虽然是笑，但是没有看出开心，也没有不开心，就一副平淡从容。
“什么？”显然，秦玉衍被吓到了，不可置信的惊呼出，那瞪大的双眸显然怀疑自己是不是听错了。
嫁人？
这个消息来得太突然了。
“娆儿，这段时间你好好准备准备，回头我也让你舅母给你准备一份嫁妆，我现在就进宫向皇上复命，先把婚给定了，再找个良辰吉日。”未等凤妖娆说话，身后便传来秦傲山的声音了。
“爷爷，这是怎么回事啊！”秦玉衍急忙问道。
“回来再给你说吧！”说着，秦傲山便出门了。
“表妹，这是怎么回事啊！”秦玉衍根本就等不及自家爷爷回来说，便只能问凤妖娆了。
凤妖娆也毫无隐瞒的将方才和秦傲山说的事情都给秦玉衍说了，秦玉衍听了之后，也是赞同这样的做法，只是??????
“虽然这样做，你失去了很多，但是这样做，才能保护你。”秦玉衍感叹的道。
“表哥，这一切都是我惹出来的，我必须得解决。你不用为我担心，其实情爱在我心里，真的没有那么重要。我只想复仇，只想秦家的人都好好的。”凤妖娆安慰道。
尽管这一切都是她锋芒毕露惹出来的，但是她不后悔，她不是一个容忍力强的人，更不是一个逆来顺受的人。
她有她的性格，有她的脾气，她更是一个在别人眼里看来的，恶魔。
秦傲山已经向皇上复命，苍曜也接到消息了，尽管凤妖娆已经答应过她，但是在她面前，她终究是个傻子，所以确定不了。
现在得到答案了，她很欣喜，但是也生出担忧。
若是她知道她并不傻，只是骗她的，她会不会无法原谅她呢！
可是，她现在还不能暴露自己不是傻子的事情。
想到此，苍曜就纠结，为难??????
第257章 嫁给一个傻子
次日一大早，告示便贴出来了，凤家大小姐凤妖娆被指婚给曜王苍曜的事情，立即轰动了整个京城，那是有人开心有人忧啊！
开心的没多少，忧的一大堆。
开心，无非就是苍亓和苍曜了，而忧的??????
先说说凤家人吧！
凤翔、江若雪、凤轻舞和杜姨娘、凤千语，他们本就想除去凤妖娆，一个秦家为靠山，就已经让他们不知道怎么对付了，现在又加一个皇家来。
以皇上对苍曜的疼爱，自然对凤妖娆爱屋及乌，容不得她受到任何伤害。
若是凤妖娆出个什么状况，定然会一查到底，到时候，就更麻烦了，看来，要早点动手啊！
苍家人，苍睿和苍玄都对凤妖娆起了兴趣，所以在听到这个消息时，有些无法接受。
为什么，为什么如此惊艳如凤妖娆，却要嫁给一个傻子呢！
皇后和苏家人也都气愤不已，本来还想着找机会处决掉凤妖娆，谁知道她一下子便有了那一座靠山，这可是难了啊！
反应最大的是丽妃，为什么呢！
因为??????
“什么？凤妖娆不是死了吗？怎么会??????”丽妃在听到这个消息的时候，如同晴天霹雳般猛然的吓了一跳。
安珀不是说，凤妖娆已经掉下了山崖了吗？怎么会还活着呢！
“主子，属下也不知道这是为何？可是凤妖娆明明确确的掉下了山崖的。”被传来的安珀跪在丽妃面前，也觉得十分的不可置信。
怎么会这样呢！
“去，不惜一切代价，杀了凤妖娆。”丽妃阴狠的说道。
“主子，凤妖娆绝非等闲之辈，属下看到她一下子便杀死了十来个功底也不低的人。安琥的事情定然跟凤妖娆有关，所以属下觉得，想除去凤妖娆，最好是去请阎罗殿的杀手。据说，阎罗殿追杀过的人，没有一个人逃得过。不过，阎罗殿的佣金十分的高。”安珀说道。
他见识过凤妖娆的本事，特别是想到安琥的事情，他便更加觉得凤妖娆不简单，所以，为了自个的安全，他不想去冒险。
“阎罗殿”丽妃呢喃，双眼微微眯起，露出得意，显然是赞同了安珀提议。
“好，就这么定，此时，就交给你去办了。”竟然是不惜代价，自然是不会过多考虑佣金问题了。
她就那么一个女儿，因为凤妖娆而废了，她也没有什么盼头了，就算是倾尽所有，她也要杀了凤妖娆，为梦儿报仇。
话说夜梓墨在听到这个消息时，也震惊了，心的某一处一阵抽痛，如同心爱的东西被人抢了一般，一阵空虚。
好不容易，她才找到感兴趣的人，好不容易，她才生出成亲的念头。就算同为女子，但她并不在乎。
夜梓墨脑海一阵烦乱，一个起声，便出了门。
凤府，听风苑。
院子里，凤妖娆躺在贵妃榻上，感受着太阳的光的洗礼，闻着花香的味道，心情还算不错。
现在凤妖娆才意识到，嫁给苍曜，就代表她背后的靠山是皇家，那么，有些事情也不用去忌惮那么多了。
第258章 夜梓墨来访
而白璃则正在教夏儿习武，夏儿也和凤妖娆锻炼了好些天了，虽然并没有修炼到内力，但是在体质上和反应上，明显已经比之前好很多了。
因为自从夏儿被安排伺候凤妖娆起，就没少干粗活，所以，夏儿的力气一直不小。
对于凤妖娆被赐婚给苍曜的事情，白璃和夏儿只字不提，只因为凤妖娆曾经说过，不喜欢他人质疑她的决定，所以问了也是白问，而且还会惹她不快。
“我说夏儿啊！你看上去笨手笨脚的，想不到练起武来动作有模有样的啊！”白璃双手环胸，看着夏儿正在练刚才教过的动作，笑着打趣道。
夏儿一听，不乐意了，停下动作，不服气的冲白璃道，“哎！我说白璃，你这是在夸我呢还是在损我啊！”
凤妖娆好笑的说道，“你承认你笨的话，这话就是在夸你，你不觉得你笨的话，这话就是在损你。”
“好啊！看来我这是里外都不是人了啊！看我不撕烂你的嘴。”夏儿倒是听出了凤妖娆话里的意思，没好气的说着便追着白璃跑了起来。
“那得看你有没有这个本事了。”白璃一脸不屑的嗤笑道。
想她从小就练武，若是被一个没有武功的丫头追到，那不是被笑掉大牙吗？
“汪汪??????”小白见夏儿不是白璃的对手，也跟着夏儿追其白璃来了。
“好啊！连小白也帮夏儿啊！”白璃奖状，没好气的嗲道。
“哼！谁让你欺负我来着，连小白都看不下去了。”夏儿得意的笑道。
“汪汪??????”小白也附和的叫道。
看到这一幕，凤妖娆忍俊不禁。
刚到听风苑的夜梓墨便看到这一幕，本来想横冲直撞进去，问她为什么要嫁给一个傻子的，但是看到那般和谐的画面，她便不忍打扰。
也在这时，夜梓墨才反应过来，不由得一阵苦涩和懊恼。
自己这是怎么了，人家要嫁给谁，她又有什么权利去干涉呢！
突然，凤妖娆端着茶杯的手微微一顿，眸里闪过一抹冷色，随着，手中的茶杯一弹，茶杯便向屋顶的某处袭去，快、很、准。
夜梓墨没有刻意隐藏自己的气息，所以凤妖娆能够在很快便发现了，尽管感受不到杀意，但是无缘无故闯进她院子的，都是不单纯的。
夜梓墨见状，一惊，倒不是因为担心着茶杯伤到自己，只是想不到，凤妖娆竟然有内力，而且还不低，能够准确的发现她所在的方位。
凤妖娆这动作让白璃也是一怔，停下了追逐打闹，迅速从桌子上拿起剑，护在了凤妖娆身旁，夏儿见状，也生出了防备，急忙跟着跑到凤妖娆身边去。
“?啷”的一声在屋顶响起，夜梓墨一个闪身，躲过了凤妖娆丢去的茶杯，所以茶杯便撞在了瓦片上，顿时支离破碎。
与此同时，一抹紫色身影从天而降，落在了院子中心，那张魅惑的脸每一次都造成几人的瞬间失神。
第259章 容不得他人诋毁
“是你”白璃见到是夜梓墨，眸里顿时暗沉，也不知道这个[男子]什么身份，三番四次的闯进小姐的院子，到底要干什么。
“汪汪??????”习惯性的，小白也冲着夜梓墨不善的叫道。
“夜梓墨，你三番四次的闯入我的院子，到底欲意何为？”凤妖娆虽然不讨厌夜梓墨这个人，但是对于她几次三番的闯进自己的院子，心中终究的不悦的，所以也没有给她什么好脸色，直呼其名的质问道。
凤妖娆的态度，夜梓墨也不恼，如常一副吊儿郎当的模样，道，“听说你被赐婚给了那个傻王苍曜，也不知道你们皇帝是怎么想的，苍曜是长得俊美，但是却是个傻子，简直是鲜花插在了??????”牛粪上。
尽管夜梓墨是说笑的语气，但是凤妖娆越听，脸色变越沉，特别是听到那个傻子，还有之后没有说出口的话，让凤妖娆感受到一股羞辱萌生。
不等夜梓墨说完，便冷冷的打断了，“夜梓墨，别以为你是夜国王爷我就会对你客气，夏无殇老娘都不怕，难道还会怕你不成。从圣旨落下那一刻，苍曜就是我的[夫]，她傻也好，不傻也罢，我凤妖娆的人，容不得他人诋毁。”
凤妖娆从来都是一个护短的人，自然容不得他人诋毁自己的人了，哪怕是玩笑，也不行。
凤妖娆这一席话，彻底的将众人给震惊了，包括暗中，一个刚到的身影。
震惊、震骇、不可置信??????
白璃和夏儿惊呆了，什么？这夜[公子]，竟然是夜国王爷？
然而，白璃和夏儿不知道凤妖娆口中的夏无殇是谁，但是似乎比这个王爷还要厉害，只是，小姐怎么会认识那么有身份的人啊！而且，还不怕。
夜梓墨先是震惊凤妖娆说连夏无殇也不怕，可是，她什么时候遇到夏无殇了。
她没有怀疑凤妖娆不怕夏无殇，因为凤妖娆的胆子，的确很大。
再是震惊的是那句‘苍曜就是我的[夫]，她傻也好，不傻也罢，我凤妖娆的人，容不得他人诋毁。’
想不到凤妖娆如此维护苍曜，之前她对苍曜是维护，但是他以为那只是同情。
而听到这话，她的心有那么一瞬间刺痛??????
而暗中，苍曜刚到，便听到凤妖娆那一番话。
当在听到夜梓墨三个字的时候，心中一股怒气，这夜梓墨来这里做什么，可想而知，夜梓墨是对凤妖娆有兴趣了。
还有夏无殇，她什么时候见到夏无殇了，听她的语气，似乎和夏无殇之间有过什么冲突。
看来，还真应了父皇的话，凤妖娆那么惊艳，百花宴定会引起各国来和亲的对象的兴致。
同时，心中也庆幸，庆幸自己先和她扯上关系，还赐了婚。
在听到凤妖娆那一句‘苍曜就是我的[夫]，她傻也好，不傻也罢，我凤妖娆的人，容不得他人诋毁。’如此强大的宣言时，她的心突然漏了一拍。
第260章 娘子是我的
开始，尽管凤妖娆答应了这场婚约，她还是各种担心，但是现在，她知道，凤妖娆就算对自己没有爱，那也绝对的有在意。
竟然知道夜梓墨对凤妖娆有兴趣，自然不能让她们再接触了。
院子里，气氛一下子变得安静，诡异。
最尴尬的便是夜梓墨，她这话绝对没有诋毁苍曜的意思，虽然是有些不舒服啦，但是她只是开玩笑而已，想不到凤妖娆反应那么大。
所以，一时间不知道说什么好。
“娘子，娘子你在哪里？”突然，一个稚气的声音从院子外传来，打破了院子里的沉默，众人反应过来。
夜梓墨眉头皱了皱，显然被这一声娘子给影响到了。
话落，便见到一袭白衣谪仙的苍曜出现在了大门前，苍曜一出现，让众人的惊艳了，尽管不是一两次看到苍曜的凤妖娆也不禁闪神。
这傻子长得这么妖孽，真是天怨人怒啊！
不过想起那天晚上的事情，凤妖娆还是一阵不自在，双颊不由得滚烫，不自然的避开。
走进来的苍曜在看到夜梓墨的时候，面露怒色，自然，因为她是傻子，所以并没有什么威胁感。
夜梓墨摸了摸鼻子，有些无奈。
突然，凤妖娆眼前一黑，整个身子的正面被苍曜抱住，这一幕，让众人都不由得长大嘴巴，凤妖娆也微微一惊，却没有挣开。
“娘子是我的，你不许看，你走，你不走的话，我打你PP。”苍曜稚气的声音充满了怒意和酸意。
此话一出，众人眼角一阵抽搐。
“噗呵”凤妖娆、白璃和夏儿忍不住喷笑了出来，打他PP，要不要这么搞笑啊！
就连苍曜也为自己说出的话而感到一阵恶寒，不过那又怎样，她是傻子，傻子自然不会说出正常人说的话了。
夜梓墨一阵郁闷，怎么觉得自己像是个坏人，和小孩子抢东西似的啊！
而且，这傻王的占有欲也太强了吧！连看都不能看。
不过，对方终究是个智商只有十来岁，对她来说就是个小孩，难道自己还要和她较劲不成。
夜梓墨无奈的摇摇头，苦笑道，“好，我不看。”
说罢，便一个闪身，瞬间消失在了听风苑里。
“你现在可以放开我了吧！”见夜梓墨走了，苍曜却没有放开自己的意思，凤妖娆无奈的说道。
“不放，娘子不乖，娘子是曜曜的娘子，不许和别的[男人]在一起的，这样，会被沉池塘的。”依旧是稚嫩的声音，但是却充满了霸道和愤怒。
不错，她是真的愤怒，愤怒夜梓墨独闯凤妖娆的院子，愤怒夜梓墨对凤妖娆有兴趣，她的女人，容不得他人惦记*。
此话一出，众人皆是一愣，显然想不到，一个傻子能说出这样的话来。
“谁教你的？”凤妖娆无语的翻翻白眼，沉池塘，她和夜梓墨又没有干什么。
“阿锋说的”
可怜的迟锋又被自家主子给卖了。
“我和她又没有什么”凤妖娆解释道。
“可是，她在你的院子啊！”苍曜不依不饶。
第261章 不要娘子死掉
“??????”凤妖娆无语。
“你再不放开我，我就喘不过气来了，喘不过气来，就会死掉的，死掉了的话就做不成你娘子了。”凤妖娆见苍曜还是没有放开自己的意思，不悦的说道。
 苍曜一听，这才意识过来，自己将凤妖娆整个头都埋进了怀中，虽然不至于喘不过气来，但是却也不好喘气，虽然不舍，但是还是急忙松开凤妖娆，一阵愧疚。
“不要，曜曜不要娘子喘不过气来，不要娘子死掉，不要娘子做不成曜曜的娘子，要不然，曜曜也会死掉的。”苍曜急忙解释道，那楚楚可怜的声音，好不我见犹怜。
 听到这话，众人再次一怔，特别是凤妖娆，感到浑身一震。
 倒不是认为苍曜这话是在表白，而是想起苍曜那每月月圆毒发的痛苦、生不如死，她的心就一阵抽痛。
 难道，除了地狱之花就再也没有其他办法了吗？
“曜曜放心，我不会死，你也不会死的。”凤妖娆安慰道，心中暗暗决定，竟然苍曜已经是她的女人了，那么，她一定会尽最大的努力去帮苍曜解毒的。
 至于地狱之花，她虽然想要，但是还没有盲目到去无故送命，却什么也没有。
“那娘子答应曜曜，不能再和别的男人在一起，不让别的男人来娘子的家，不让别的男人看娘子，女人也不行，要不然，曜曜就把娘子藏起来。”苍曜醋意浓浓的说道。
 这话将凤妖娆弄得一阵哭笑不得，不能和别的男人在一起，好，不让别的男人来她加，行，但是，不让别的男人看她，这是她控制得了么？而且关女人什么事！
 还想把她给藏起来??????
她怎么觉得，有中掉进狼窝的感觉啊！
 本以为嫁给这个傻子什么都省心了，可是事实呢！似乎更闹心了。
“好好好，我答应你。”左右她也是个傻子，敷衍敷衍就好了。
“真的，那拉勾勾??????”显然，苍曜这是不相信的节奏，说着，伸出自己的手指。
 有那么一瞬间，凤妖娆生出了骂娘的冲动，要不要这么幼稚啊！
 但是看着苍曜妖孽的脸蛋那我见犹怜的无辜表情，就没再大的不悦也被吞下去了，人家是傻子，不幼稚还要她成熟不成，那么她还是哪门子的傻子啊！
 无奈的伸出手指，和苍曜勾起。
“哈哈！主人，你这次是遇到克星了。”血蛇看到凤妖娆吃瘪的样子，忍不住得意的笑道。
 也只有遇到这个傻子，主人才会吃瘪，看到主人吃瘪，还真是难得啊！
“是啊！我遇到克星了，你可别忘了，我，是你的克星。”
凤妖娆阴森森的声音吓得血蛇一阵寒栗，是啊！主人便是它的克星，所以它立即识趣的闭上了嘴，免得主人一个不高兴，拿它出气怎么办。
 夜梓墨回到客栈之后，推开门，坐在里面等着的柳溪便急忙迎上来，“主子，你回来了。”
 “嗯”夜梓墨应道，反手将门关上，走到椅子旁坐下，问道，“事情查得怎么样了？”
第262章 杜姨娘来听风苑
 听到夜子墨的问话，柳溪急忙道，“主子，楚国来的是修罗冥王楚修尧和四公主楚绾玉，夏国来的是皇帝夏无殇和夏国第一才女??????伏笑雅。”
柳溪在说道伏笑雅这个名字的时候，顿了顿，面色有些尴尬，因为她知道主子讨厌这个名字，说过不许提这个名字，但是现在的汇报事情，不得不提。
 果然，听到这个名字，夜梓墨脸色微微一变，明显是不悦，但是也没有发出来，因为这是她自己让柳溪调差出来的事情。
 想起伏笑雅，她可是永远都忘不了，身为夏国第一才女，才华横溢，却为了能够嫁给自己，竟然该算计自己，果真是太不要脸了，还好没有得逞，若是得逞了，自己定会杀了她的。
 不过夏无殇这个名字让夜梓墨一顿，想起凤妖娆说的话，她丝毫不怀疑，凤妖娆真的见过夏无殇了。
 竟然夏国来的是夏无殇，那么夏无殇是提前来了苍国，看来，这事情得查查才行。
 怕是楚修尧也来了吧！
“柳溪，你暗中查查，楚修尧和夏无殇是否来到了苍国京城，切记小心，这两个人都不是好惹的，免得惹祸上身。”夜梓墨吩咐道。
 她深知，四国表面和谐，暗中却是暗潮汹涌，个个野心勃勃，也因如此，她才不愿意涉足朝中之事，也因如此，她才答应前来和亲。
 醒来，已经是日上三竿了。
 刚起来，听风苑便来了个不速之客，而且是稀得不能再稀的稀客，竟然是杜姨娘。
 不过这倒不是赶巧，而是她已经在院子里等了好一会儿了，只是凤妖娆未起来，杜姨娘又不让白璃和夏儿打扰，便只有等了。
 对于杜姨娘来听风苑找凤妖娆的事情，白璃和夏儿都觉得很是奇怪，至于是怎么个奇怪法呢！因为事实明显的摆在面前，凤妖娆和杜姨娘之间的关系，可是带着仇来着的。
 所以，这杜姨娘到听风苑来，定然没有什么好事了。
 不过，她们也没有给杜姨娘脸色看，就如同她们不存在一般。
 杜姨娘很清楚的知道，现在的凤妖娆不再是之前那任人欺负的凤妖娆了，而且自己之前又和她有过过节，所以心中难免紧张。
 若不是了老爷交代的事，她也不愿意踏足着听风苑。
 等了许久，凤妖娆还是没有出来，杜姨娘自然早看失去了耐心，心中咒骂着，这都快日上三竿了，凤妖娆竟然还未起来，这若是被他人知道了，自然会有好一番难听的话了。
 不过她倒是乐意听到凤妖娆难听的话，只是这难听的话对凤妖娆来说，似乎没有影响，倒是对凤府影响不小。
 只是她们又岂知道，其实凤妖娆早就已经醒来了，只是并未出门罢了。
 她倒是想看看，这对杜姨娘能有多大的耐心。
“竟然大小姐还未起来，那我还是先离开了，若是大小姐醒来，还请你们代为转告，就说??????”等了好一会儿，实在是等不下去了，杜姨娘忍不住说道。
第263章 太后回京
 其实倒不是她完全没有耐心了，她只是不笨，等了那么久，凤妖娆还未出现，她自然不会真的完全认为凤妖娆就是因为还在睡觉，反而她总觉得凤妖娆知道她来了，故意让她等罢了。
 自然，这只是她的猜测，不过竟然有了猜测，便会觉得有这个可能了，竟然有这个可能，她们自然不会傻傻的再继续等下去了。
 只是，话还没有说完，便响起一道‘吱呀’的开门声，接着便是一道清淡的声音，“杜姨娘是来找我有事吗？”
杜姨娘目光落在前方的凤妖娆身上，不由一愣，眼里忍不住闪过惊艳。
 凤妖娆一袭浅蓝色拖地长裙，浅粉色丝线绣着点点的小碎花，用金色丝线镶边。发髻高高挽起，插着几只朱钗，三千青丝贴背而落，整个人清雅却又不失高贵，恰到好处。
 尽管多次见过如此惊艳的凤妖娆，再次见面，还是忍不住惊艳。
 只是她面色似笑非笑，看不出任何情绪，却给人一种高深莫测的感觉，让人觉得不容轻视。
“大小姐早安”杜姨娘立即跟着问安，身为姨娘，见到嫡女都是要问安的，这还是秦云死后，她们第一次向她问安呢！
 现在凤妖娆的身份不同了，不止是嫡女的身份，还有个准王妃的身份呢！
 尽管傻王，但是这个傻王颇受皇上的宠爱，自是吃罪不起的。
“不早了，都快日上三竿了，瞧我还真能睡，到了这个时候才醒来。”凤妖娆嘴角渐渐扬起笑意，只是这笑却是皮笑肉不笑的，语气听似温和，只是却无法给人亲和的感觉。
 凤妖娆这话让杜姨娘面色都僵了僵，有些尴尬，人家好心向她问早安，她却说不早了，这不是在故意点对她们吗？
 可是她又能说什么呢！她们明知道凤妖娆不是个容易对付的人，还是来了，自然便要做好心理准备了。
“大小姐，妾身是奉老爷之命来跟大小姐说，明日太后便回京了，让大小姐准备准备，明日一起去赴宴。”杜姨娘说道。
 本来，老爷是不想让凤妖娆去的，谁知那赐婚的圣旨一下来，打乱了他的决定。
 为了免得落人口实，只好也让凤妖娆去了。
 凤妖娆但笑不语，心中满是讽刺。
 她又怎么不知道，凤翔之前并不打断让她一同前去，奈何她现在成为了曜王的准王妃，碍于皇上，这才让她去的。
 见凤妖娆不说话，杜姨娘一阵不自在，背后已经开始冒冷汗了。
“那，妾身便先告退了。”终究抵挡不住凤妖娆的沉默，杜姨娘忍不住开口到。
“去吧！”凤妖娆也没有阻止，说罢，便转身进屋去了。
 杜姨娘得到凤妖娆的回应，便急急忙忙的离去??????
这日，太后回京轰动了整个京城，满朝文武百官，京城所有百姓夹道欢迎，呼声如潮。
 一列浩浩荡荡的车队，十分的热闹。
 为什么太后回京，会如此轰动，如此隆重呢？
第264章 太后
 当然，这都是缘由于太后本身，太后可是这十几年来，苍国最大的风云人物。
 太后闺名唐染心，本是一介江湖女子，尽管身份低微，但是本事却不俗，琴棋书画，文武双全。
 几次褪去红妆，披上盔甲，为苍国打下了和平盛世。
 可说是有史以来，第一位女将军。
 只是时过境迁，太后已经老去，当年的风采已被岁月画上了痕迹，不过在众人心中，她依旧是那个最值得尊敬，最值得颂扬的人。
 凤妖娆本不想来凑这热闹的，却不想有人精心设计戏局，她不去，那不是太让某些人失望了么？
 早上的时候，一个面生的丫鬟送来了一封信，说是曜王托人送来的，邀她前去XX茶楼一聚。
 尽管知道有诈，凤妖娆还是去了，她倒是想看看，这幕后黑手到底要干什么。
 茶楼中，在指定的包间里，‘苍曜’还没有来，不过她也不急，要耗，她有的是时间。
 随着大街上的队伍越走越近，凤妖娆终于在人群中看到了苍曜。
 然而，与此同时，一只带着杀气的飞镖从隔壁向苍曜袭去。
 凤妖娆大惊，想也没想便一个飞身跃出，同时手中现出长鞭，向那飞镖打趣去。
 在飞镖飞出来的那一刻，苍曜便感觉到了，本想一个不小心躲过，但是却看到凤妖娆出手了。
 突如其来的这一幕，立即惊动了众人，只是还没有反应过来到底是怎么回事，那飞镖便被凤妖娆的鞭子所击中，一弹，改了方向，向某处飞去。
 只是，这下，让众人 大惊失色了。
 那飞镖，竟然是向太后的车辇袭去。
 凤妖娆也是一惊，抬手便欲扬鞭，想阻挡住飞镖的前进。
 就在这时，一袭红衣男子从天而降，一把扇子，便将飞镖挡住。
 当看到站定的男子时，众人顿时发出“哗”的一声惊叹。
 男子一袭蓝衣，立体的五官刀刻般俊美，一双桃花眼里波光流转，**而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，手上的羽扇轻摇，器宇不凡。
 此人她倒是认得，皇上的第四个儿子，苍逸。
 苍逸也算是颇得苍亓的疼爱，只是他常常流连于烟花之地，行事乖张，就连皇上都拿他没办法。
 不过在凤妖娆看来，皇宫之人，没有一个是简单的，她是不会被一个人的表面所蒙蔽的，自然，她不是神仙，也不会看出谁是好人，谁是坏人，她一向是凭着感觉走的。
 这苍逸给凤妖娆的直觉便是深不可测，她讨厌和这样做作的人接触，具体来说，没有好感的人，她就不想接触。
 苍逸在看到凤妖娆时，被惊艳了。
 她很美，美得不可方物，他见过的美人无数，怕也只有誉有苍国第一才女的苏姗姗可以与之媲美了。
 不，怕是苏姗姗都要逊色她几分。
 苍逸不认识凤妖娆，所以不知道她的身份。
 不止苍逸，不认识凤妖娆的人，都被她的容貌给惊艳了。
“有刺客，保护太后。”众人反应过来，其中一个领将一声高喊，护航的侍卫们立即抽出腰间的刀，围住凤妖娆，有的将车辇护住。
第265章 行刺太后
 凤妖娆见状，神色露出讽刺和嘲笑，现在才反应过来，是不是晚了些。
“大胆刁女，竟敢行刺太后，来人，把她给抓起来。”说话的是一个身穿棕色官袍，年约四十的中年男人，他目光炯炯有神，却透着狐狸般的狡黠，昭显着此人城府，极深。
 此人便是月贵妃之兄长，苍睿的舅舅，慕容林。
“慢着”慕容林话落，侍卫还没有行动，就被苍逸呵住了。
“逸王，这??????”慕容林自然不甘心了，只是话还没有说出，就被凤妖娆的声音给打断了。
“我们走”凤妖娆对方才的飞镖还是心有余悸，不想理会这些人，拉着苍曜的走便转身，欲离开。
“慢着，差点伤了太后，还想走？”
却不想，刚转身，身后便传来慕容林的声音。
 凤妖娆脚步一顿，冷厉的目光直射慕容林，哪怕是老练的慕容林都不由得感到一慑。
 简直不敢相信，竟然会被一个女娃的目光所吓到。
 苍逸本来想阻止的，但是在凤妖娆转身过来之后，他却改变了主意。
 这女子竟然敢无视他们便想离开，这样的胆子可不小啊！所以，他倒是想看看，这女子怎么解决这事情的。
“娘子，曜曜怕。”苍曜这才从‘惊吓’中反应过来，一把抱住凤妖娆的胳膊，那摸样，如同小受般，我见犹怜。
 然而这一声娘子让苍逸震惊的瞪大眼睛，有些不可置信，什么？苍曜叫凤妖娆娘子。
 不止苍逸，除了知情的，不知情的都震惊了。
 自然，他们还不知道皇上已经给凤妖娆和苍曜赐婚的事情。
 然而，苍曜的声音传进了轿子里，一双本来闭着的双目突然睁开，眼角布满了皱纹，但是眼神却十分有神，还带着一股凌厉。
“太后”
身旁，传来嬷嬷的轻唤声。
 太后身着一身暗红锦袍，装扮简单素雅，没有想象中那样繁琐隆重。
 虽然已经年过六旬，但是因为常年练武，身体依然很是健壮，纵使脸上已经画上了岁月的皱纹，却掩盖不住那本来的当年的风采，不难看出，太后在年轻时，绝对是个绝色倾城的大美人。
“苍曜成亲了，什么时候的事情，皇帝为什么不跟我说？而且，这是谁家的小姐啊！这么大胆。”太后惊讶的嘀咕道。
“只是差点而已，不是还没有伤到么？太后都没有说话，你在这里乱吠个什么？”凤妖娆不耐烦的说道。
 慕容林，苍睿的舅舅，他能给她好脸色才怪。
 凤妖娆因为方才的事情，本就心情不好，所以也不想找麻烦的。
 但是，有些人偏偏想送上门让她发泄，要是不发泄发泄，那就实在对不起他了。
 四周一片抽气，这凤妖娆竟然不将慕容将军放在眼里？还羞辱他是够。
 不过，对于知道凤妖娆的事迹来说，并没有多么震撼和不可置信。
 因为，凤妖娆敢踢人命根子，特别是踢了苏明的命根子，苏丞相去找茬，竟然无法将凤妖娆怎么样。
第266章 无法无天
 就连皇上皇后召见，出的事情凤妖娆都没有丝毫惩罚，而且还被指婚给了曜王。
 这还不止，凤妖娆还撕烂公主的衣服，放狗追她。
 这些，任谁都不敢的啊！可是她凤妖娆就是敢了，还做了。
“你??????”慕容林气结，想不到这女娃如此大胆，如此狂妄。
 吠！
 这不是说她是狗吗？
 马车内
“这个女子胆子和气场倒是不小，就连我，都感受到了她的压迫。”太后没有发怒，眸里反而露出几许赞赏，这样的性格，让她想起了自己年轻的时候，不惧任何权势，我行我素。
“太后，此女子如此嚣张，要不要老奴去教训教训。”秋嬷嬷除了太后之外，还是第一次见到如此嚣张狂妄的女子，倒是颇有太后当年的模样，心中不免有几分欣赏。
 其实她跟了太后那么多年，自然从她的一举一动中看出她的心情，她知道太后欣赏这女子的气魄，所以她这话并不是真的要去教训人家，只是这样的女子让她想起年轻时的太后，甚是怀里，也试探的问问而已。
“秋然，竟然你知道，又何必多问呢！”太后轻笑，一点都太后的架子都没有，她们相处了几十年了，关系已经不是姐妹那么简单，他们已经是生死之交了，自然可以从对方的话中听出意思。
“是”秋嬷嬷也哑然失笑，人老了，就总是喜欢没事找事的。
 马车外
“放肆，竟敢目无太后，该当何罪？”慕容林怒道。
“靠，该当何罪也来问老娘，你白痴啊！那我说该当无罪，是不是就是了，竟然如此，你还磨叽个毛啊！瞧你当官也几十年了吧！贪了不少银子吧！有病就快点告老还乡，安养天年，免得给苍国成事不足败事有余。”
凤妖娆怒了，双手叉腰，一副泼妇模样粗话出口，还一副白痴的目光丢给了慕容林。
“噗呵”
苍逸忍不住喷笑出来了，太彪悍了，太他妈的彪悍了，简直就是毒舌啊！
 苍曜眼角也抽搐不止的，苏庭那样的文官都被凤妖娆说得无力还口，更何况是慕容林这样粗鄙的武官呢！
 而众人也差点不被一口气噎着背过气去。
 天呐！这简直也太无法无天了，这凤妖娆比他们想象的还要厉害，简直是要逆天了。
 就连车辇中的太后，也忍不住笑出声，只是小声很小，无人听到罢了。
“你??????”慕容林一口气差点没上来。
“你你你什么你，说话都说不清楚，你说你还有什么脸面继续做官啊！”凤妖娆不耐烦的打断慕容林那气急也不知道能不能说出的话。
 她现在背后有皇帝撑腰，才顾忌不了那么多呢！
 算太后是皇帝他娘又怎么样，她可没有得罪她，难道她好要吃了自己不成？
“敬酒不吃吃罚酒”慕容林气得浑身颤抖，被一个传言中胆小懦弱的废物所讽刺，他的面子算的丢尽了。
 慕容林双眸掩饰不住的露出阴狠，冷冷命令道，“来人，将这个冒犯太后的刁女给抓起来。”
第267章 狂妄，自然得有资本
 凤妖娆神色一冷，握紧手中的鞭子，她不介意今天大开杀戒。
“等等”
不过，慕容林话才落，众人还没有任何反应，一个充满威严的声音便从马车中传来，十分有力。
“太后，这个刁女不止嚣张狂妄，而且还不将您放在眼里，此人该死。”慕容林显然被怒气冲昏了头，竟连太后的话都敢反驳了，也管不了她凤妖娆是什么身份，一副先治罪再说。
“放肆，难道哀家连自己做主的不行么？慕容卿家管的是不是太多了。”话落便遭到太后的怒斥。
“臣不敢”慕容林听罢，身子一怔，立即惶恐说道。
“不敢？你位高权重，有什么不敢的？”太后毫不给面子的讥讽道，他仗着自己是一品大将军，手握重兵，妹妹又是贵妃，外甥是王爷，他嚣张到哪个程度，她唐染心能不知道吗？
“臣惶恐”慕容林一听，急忙跪下，说惶恐，面色却没有一丝惶恐的模样。
 垂下的眼底，还透着愤怒和阴狠的光芒。
 老太婆，要不是你手上掌握着四分之一的兵权的话，本将军才不会与你周旋，你若不买本将军的面子，与本将军做对，本将军绝对会翻脸。
“起来吧！”太后也不打算继续纠缠。
 慕容氏一家势力很强，所以在适当的适合还是要打压一下，现在慕容家和李家力相当，也起到了相互牵制的作用。
“谢太后??????”慕容林起身，不再说话，只是一双带着冷意的眸子射向凤妖娆，似乎要吃了她一般。
 凤妖娆毫不避讳的迎上慕容林的目光，不仅没有惧意，反而还露出讽刺。
 慕容林一口气郁结在了胸口，难受得发疼，却不好有任何语言和动作。
 他们的对话对凤妖娆来说，根本就像是在放屁，只是这一个屁放得有些久，等得她都不耐烦了。
“说完了吧！说完了我便走了。”凤妖娆不耐烦道，睥睨间，一股从骨子里散发出来的气魄高贵霸气，不做任何伪装。
“哼！好狂妄的女子，连哀家一国之母都不放在眼里，果真目中无人，只是不知道，你有没有这个狂妄的资本？”
凤妖娆话落，马车里便传来太后微怒、嘲讽的声音，随着，一股强大的气压扑面袭来，让凤妖娆不由得一怔。
 微眯起双眸，打量着眼前那辆马上，这个太后的气场不亚于她，而且从她那声音来判断，慷锵有力，不似其他上了年纪的老太婆那般虚弱，明显是个练家子，这个太后定是个厉害人物。
 因为凤妖娆对并不了解，所以并不知道太后的历史。
 不过这样意识后，凤妖娆嘴角不自然的勾起一个邪魅的幅度，眸里深处也露出了戏谑，和这样的人玩，才有意思。
“狂妄，自然得有资本，别人笑我太嚣张，我只能笑他人没眼光，都是一群以权压人，以势欺人的虚伪，别以为身穿龙袍就是龙，身穿官袍就是天，这天下要是没有万千百姓，你们连屁都不算。”凤妖娆冷笑，字字珠玑，讥讽得肆无忌惮。
第268章 我放肆你放屁
 好吧！她承认她说的有点过，有点无理取闹了些，但是她说的并没有错，这些当官的还不是从民身上收刮，要是没有百姓，他们喝西北风去。
 在她凤妖娆面前耍官威，就要承受你耍官威的后果。
 太后怎么了，要是没有太后那个称号，她又以为她是谁。
 凤妖娆这无疑是在苍国的脸上打了一巴掌，尽管她说的话不无道理，但是皇家最忌惮的便被人轻视和挑衅，凤妖娆不止轻视和挑衅，更多的是羞辱，就算人心能忍，一国的尊严也不能容忍。
“放肆”凤妖娆话一落，便遭来太后严厉的怒斥，这一怒斥，犹如一座火山爆发，将众人都吓了一跳，因为他们知道，太后生气，后果很严重。
 苍曜双眼微微眯起，眼里闪过担忧，不过，倒不是为凤妖娆担忧，只是为太后担忧。
 太后是很厉害不错，但是那已经是过往了，现在凤妖娆体内的内力越来越强大，就拿方才在那么快的速度下阻挡住飞镖来说，已经佼佼者了。
 而且就以她那胆大包天的性子，根本就不会因为对方是太后便不敢动手的。
 苍逸目光深邃，这凤妖娆的胆子到底有多大，本事有多强，他，很期待??????
“我放肆你放屁，太后就了不起了吗？太后就不用吃喝拉撒了吗？没有太后这个头衔，你就是个老太婆。”凤妖娆越说越口无遮拦。
“噗呵”的一声，苍逸又忍不住喷笑出声了，这凤妖娆，可谓是毒舌啊！
 苍曜也是一阵抽搐。
 众人又是一阵惊骇，她，竟然说太后放屁，还说太后是老太婆。
“你”太后气结，一口气差点没上来，这还是她第一次有人如此不将她放在眼里，第一次被如此毫不留情的羞辱谩骂。
“好，今日，哀家便好好教训教训你这狂妄的女子，教你如何做皇家的媳妇。”冷冷说罢，众人只见一个暗红色身影从马车里冲出来，向凤妖娆袭来。
 感受到强大的内力袭来，凤妖娆神色一凛，立即将那将苍曜护身在后，生怕她受到伤害。
 这动作虽然小，但是意义却十分大，苍曜的心顿时被一股幸福感包围。
“哼！应该是我今日好好教训你这个老太婆，怎么做人家奶奶。”凤妖娆眸里生出冷意，苍曜是傻子怎么了，那还不是太后的孙【子】么？
 她孙【子】差点出了事她不闻不问，倒是找起她的茬来了，这又叫她怎么不怒呢！
 收住鞭子，凤妖娆迎上太后袭来的手掌。
 太后在听到凤妖娆的话，闪过一丝不解，因为她并不知道方才外面发生了什么事情。
“啪”的一声，两掌相击，四目相对，气场相等，分毫不让。
 这时，凤妖娆才看清太后的模样。
 太后是个已过六旬的老太婆，她身着暗红色锦服，简单素雅，却不失华贵，面容虽然已经画上了岁月的痕迹，但是，却掩盖不住原本的风华。
 这样的人并没有让凤妖娆生出半点厌恶，反而还有些佩服。
第269章 和太后打架
 不过，想到太后方才不顾苍曜安危的事情，对太后的佩服也一扫而光了。
 太后在看到凤妖娆的时候，震惊了，想不到，世间竟然还有这等绝色的女子。
 绝色不稀奇，稀奇的是她年纪轻轻，却一身傲骨风姿，睥睨间，一股王者风范散发，仿佛注定傲视这天下。
 奇了，真是奇了，此次回京，竟然让她遇到了此等女子，哪怕是当年的自己，都有所不及啊！
 如果说，当年的她可以救国，那么现在在她眼前的女子，便可以救天下。
 众人都屏住呼吸。
 两掌相击，斗的是内力，只有一盏茶时间，太后便觉得有些支撑不住了，终究是老了，体质自然不如年轻人了。
 所以，太后立即收住了掌力，身形一变，再次朝凤妖娆袭去。
 于是，两人顿时打成了一片。
 这一幕，看得众人是心惊胆战的，可是却无人敢劝阻。
“皇上驾到，皇后娘娘驾到。”就在这时，一个尖细的嗓音传来。
 很快，苍亓便携带着皇后、月贵妃、苍玄和苍睿来了，还有本随苍亓在宫外等候太后的大臣们纷纷赶来。
 然而，在他们看到人群中正打得火热的凤妖娆和太后时，都吓到了。
“参见皇上，皇后娘娘。”众人急忙纷纷下跪，高呼道。
 可是，正在打得火热的太后和凤妖娆根本就不理会来人，有视无睹。
“母后”苍亓惊慌的唤道，天呐！这，这到底是怎么回事啊！
 众人在震惊的同时，苍玄和苍睿眼里还闪过激动和不甘。
 凤妖娆竟然有如此能力，和太后打得不相上下，要知道，太后也不是好对付的。
 受到刺激最大的无非就是苍睿了，凤妖娆本该就是他的未婚妻，可是就因为她不受宠，拉拢不到凤翔的势力，所以，他选择了凤轻舞。
 可是现在，他后悔了，尽管他心中是爱着凤轻舞的，但是在拿凤轻舞和凤妖娆比起来，除了才艺双全，温柔贤惠之外，凤轻舞相对来说，太弱了。
 可凤妖娆，虽然不知道才艺怎么样，但是现在的她，武功了得，胆子大，聪明睿智，气质高贵，已经让人移不开眼了。
 不，他不甘心，他不甘心，现在就算是娶凤妖娆为正妃，他都愿意。
 想着，眼里闪过一抹算计，凤妖娆，她志在必得，哪怕她已经和苍曜有婚约。
 苍玄说过，要凤妖娆为妾，可是还没有实行，她便被赐婚给苍曜了。
 不过，这并不影响他的决定，而事情也在找机会当众。
 今天，让他看到了如此强悍的凤妖娆，更加让他迫不及待的想占有她了。
 如此惊才艳艳的女子，嫁给一个傻子，实在太浪费了。
 不过，若是他得不到的话，他宁愿毁了。
“??????”皇后欲要说什么，但是立即被苍玄阻止住了，毕竟是母子，一个眼神便大概知道了对方的目的。
 太后可不的好惹的主，如今凤妖娆冒犯了太后，那便是自寻死路。
第270章 和太后打架1
若是可以借太后的手杀了她，何乐而不为呢！
 凤翔在看到这一幕的时候，吓得差点晕厥过去，但是此时此刻，根本就容不得他昏厥，朝中风妖娆怒吼道，“凤妖娆，你快跟我住手。”
可是，凤妖娆却丝毫不鸟他。
 然而，在听到凤妖娆这个名字的时候，知道凤妖娆的传言，却不认识凤妖娆的人都被惊倒了。
不是说凤妖娆胆小懦弱，是废物么？
 可是现在，这个女子根本就和胆小懦弱、废物沾不上边啊！
 这，到底是怎么回事？
 苍逸目光落在苍曜身上时，闪过一抹不明意味的光芒，却被苍曜狠狠的瞪了一眼，这让苍逸有些忍俊不禁。
 慕容林也大惊，他是知道的，凤妖娆和苍睿有婚约的，可是方才，苍曜却唤凤妖娆为娘子，这，到底是怎么回事？
 目光落在苍睿身上，看到他眼里的后悔，心中便大概有数了。
 太后听到凤翔的怒吼，也猜出了这女子便是凤翔之女了，不过对于她的传言，她却一概不知。
“来人，速速将太后她们分开。”苍亓吼道。
“是”苍亓的四个贴身侍卫听罢，应道便欲要上前。
“谁敢来捣乱，哀家要他的命。”太后听罢，冷道，一股死亡的气息扑面而来，让原本上前的侍卫猛然停住了脚步，不敢上前。
 皇上的话不可不听，但是太后的话更不能不听啊！四个侍卫为难的望向苍亓，苍亓也只能无奈的摆摆手，示意退下。
“这到底是怎么回事？”苍亓冷厉的问向一旁的慕容林，他让他去接太后回来，就是为了保证一路通畅，可是他竟然闹出这样的事情来。
“回皇上，我们本来一路走得好好的??????”慕容林立即禀报道，不过，却故意忽略了苍曜被暗算，凤妖娆是因为救他才惹出的事情，更将凤妖娆的罪行加大。
 慕容林话落，还不等苍亓发话，便被另一道声音打断了。
“父皇，他说谎，娘子是为了救曜曜才惹出事情来的，娘子救了曜曜之后就带着曜曜走了，是他不给我们走，还要杀了娘子。”苍曜愤怒的说道。
 这慕容林，真是睁眼说瞎话，若不是她现在是傻子，早就给他一拳了。
 听到这话，月贵妃和苍睿也是一惊。
 苍亓脸色沉下去了，他自然是相信苍曜的话了。
 这个慕容林，看来真是越发大胆了，竟然敢在他面前睁眼说瞎话了起来，真是可恶。
“怎么回事？朕不想听到半句虚言。”苍亓怒道，王者霸气外露，让人不容抗拒，连慕容林都为之一惊。
“父皇，还是儿臣来说吧！”这时，苍逸走了过来，恭敬的朝苍亓道。
 得到苍亓的首肯之后，才将方才是的事情慢慢道来，倒也没有半点夸张，也没有偏向谁。
 听到苍逸的话后，苍亓面色终于恢复了不少，虽然说慕容林是可恶了些，但是他也没有讨到好处，被凤妖娆羞辱得无一是处，能让慕容林吃瘪，倒是让皇上心中生出了得意。
第271章 太狂妄不是好事
 这些人，是该打压打压，奈何他有许多顾忌，加上对方平时又小心行事，实在不好找机会。
 这边，太后终究敌不过凤妖娆了，很快，便处于了下风。
 凤妖娆凌空腾起，手掌凌厉的朝太后袭去，速度快、狠，而太后已经精疲力尽，根本就无法多过这一掌。
 众人见状，吓得呼吸一窒，凤妖娆这是要伤太后啊！
她大大的松了一口气。
 尽管这样，太后和凤妖娆依然四目相对，气场相等，丝毫不让。
 对峙片刻，还是太后打破了沉默。
“果然是个有能力狂妄的人，不过女娃，人外有人，天外有天，太狂妄，不是好事。”太后说道。
“那又如何？我凤妖娆向来只遵循着自己的宗旨，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍奉还。我打不过，那我自该技不如人。
 倒是太后你，你只想着我冲撞你的事情，那么你可知道，我是因为什么原因而冲撞你吗？苍曜虽然是傻子，但是也是你的孙【子】，你不待见她也就算了。
 可是方才，有人向她射暗器，我救【夫】心切，才会冲撞到你，难道，这也有错吗？还是，你认为苍曜的命在你眼里，还不如一个冲撞么？”
凤妖娆字字珠玑，面色是毫不掩饰的愤怒，敌视。
 听到凤妖娆这话，太后浑身一震，不可置信的瞪大眼睛。
 什么？方才，有人向苍曜设暗器，凤妖娆是为了救她才会冲撞他们。
 顿时，望向苍曜的目光充满了愧疚，尽管她知道，苍曜不是傻子，但是在外人面前，她依旧是傻子，自然不能明目张胆的暴露出实力了。
 然而，听到凤妖娆这一番话之后，苍曜心中再次被感动。
 只是越感动便越害怕，害怕凤妖娆知道自己的不是傻子之后，会不会不再都她这么好，可能还会因此厌恶她，离她而去。而且自己是女子，尽管凤妖娆知道，但万一她不接受怎么办！
 越是这么想，她便越不敢和凤妖娆说出真话。
 而对于凤妖娆对苍曜的如此维护，最不舒服的便是苍玄和苍睿了。
“凤妖娆，你这个逆女，竟敢对太后不敬，看我不收拾你。”凤翔被吓得浑身颤抖，更是气急败坏，怒道，也顾不了那么多，三两步便走到凤妖娆面前，抬手，便朝凤妖娆打去。
 这一幕，让众人皆惊。
第272章 太后道歉
“住手”
凤翔还未接近凤妖娆，便传来太后的声音。
 凤翔一怔，面带惶恐，却不甘罢手，试图说动太后，“太后，这个逆女??????”
 “怎么？连哀家的话都敢违背么？”太后见凤翔违背，顿时露出威严，道。
“臣不敢”凤翔大惊，急忙收回手，惶恐低下头，一副孙子模样。
“呵！不敢？凤丞相是将众人当做傻子呢还是瞎子啊！难道方才的举动便是不敢的行为么？若是这样，我还真的是见识了。”
冷嘲热讽的声音从凤妖娆口中传来，惊得一众人等不可置信的瞪大眼睛，如同怪物一般的看着凤妖娆。
 天呐！有这么和自己亲身父亲说话的吗？
“你??????”凤翔一口气郁结在了胸口上，出也出不来，只能愤怒的瞪着凤妖娆。
 该死的，这个逆女，简直就是存心让他难堪，真是大逆不道啊！
 不过，她大逆不道这么了，就算真的大逆不道了，这还不是被他逼的呢！种什么样的因，就得什么样的果，凤翔这是自作自受。
 若不是他对凤妖娆如此无情，凤妖娆又何以对他如此无意呢！
“够了，今日是太后回京的好日子，有什么事情，回头再说，太后舟车劳顿也累了，该回宫好好歇着，晚上还有晚宴呢！”
苍亓不悦的打断，淡淡的声音不怒自威。
 苍亓开口，谁也不敢说什么。
“我们走”凤妖娆也不想再理会众人，牵着苍曜的手，便转身欲离开。
 只是，还没有踏步，便被太后唤住了。
“等等”
 “太后还有什么事么？”凤妖娆微微回头，目光淡淡的落在太后身上，语气也是淡淡的问道。
“今晚晚宴，你来么？”太后的声音已经没有之前那么凌厉了，反而透出一股温和。
 是的，温和。
 好不容易，她才碰到性格如此合自己胃口的人，自己又怎么可能那么容易放过呢！
“本来，我是要去的，但是现在，我反悔了。”言下之意，因为方才的事情，她不去了。
“哈哈哈哈！好，好好好，性子直，不畏强权，合我的胃口。”太后突然兴奋大笑道，连说了几个好，而且不是自称哀家，而是我，这样也代表她们之间的关系要亲近多了，中间没有身份的隔阂。
 此话一出，众人脸色均写满错愕，太后说什么？这样没大没小，无法无天的凤妖娆竟然合太后胃口。
 顿了顿，又道，“我承认，方才是我不对，不过，我确实不知道方才曜儿遭到暗算。不过，我确实错了，所以在此，我便向你和曜儿道歉，你们就大人不记小人过，别再怪我这个老太婆了。
 虽然曜儿智商低，但是我却从未嫌弃过她。”太后说道，言语豪爽，坦然承认错误，丝毫不因为自己是太后，便摆架子。
 最主要的是，说这话中，竟然几分讨好的姿态。
 此话一次，众人皆大惊。
 什么？太后竟然向凤妖娆和曜王道歉，这，这简直就是太不可思议了，就连皇上，都简直不敢相信。
第273章 太后的维护
 可是，这不可思议的事情确实发生了。
 凤妖娆也是感到惊讶，顿时好感倍增。
 其实，她在第一眼的事情，就对太后有好感的，还生出佩服。只是因为苍曜的事情，才失去了好感而已。
 竟然太后如此不顾众人百姓的面道歉，也算是说明她是真心的了。
“娘子，奶奶没有骗你哦，奶奶对曜曜很好的。”苍曜生怕凤妖娆对太后有所误会，急忙解释道。
 太后确实没有嫌弃过她，也对她很好，而且还是在她不知道她只是假傻的情况下。
 只是太后不常在宫中，关系也有所疏离罢了。
“竟然如此，那就原谅你了。”凤妖娆傲慢的说道，仿佛原谅太后，是一种奢侈一般。
 众人都深深的倒吸了一口气，凤妖娆如此嚣张狂妄，目中无人，偏偏太后没有怪罪她，这让他们对凤妖娆的忌惮又更深一个层次了。
“那丫头，今晚宫宴，给我这个老太婆面子，来捧捧场可好？”太后望向凤妖娆，讨好语气道，这个丫头，她可是喜欢得紧啊，尽管她性格嚣张狂妄，无法无天，但是却是真实的。
 这么多年来，除了身边的秋然，就没有一个人对她那么真实过，就连皇上，都带着疏离的恭敬，让她心中实着不爽。
 此话一出，众人皆惊，身为皇家的准媳妇不是应该参加宫中宴会的么？为什么太后还如此放低身份的邀请呢！
“噗”凤妖娆一个忍不住，喷笑了出来，众人不解的望向她，太后也微蹙起眉头，难道她不愿。
“捧场，我说老妖婆，你以为你是烟花女卖初次么，还需要捧场。”凤妖娆忍不住嘲笑道，根本就不顾自己的话会带来什么样的后果。
 嘭！！！
 凤妖娆的话顿时砸开了锅，什么？她竟然拿太后和烟花女比，这，这实在也太过火了。
“凤妖娆，休得无礼。”话落，便遭来苍亓的怒斥，他看得出母后喜欢凤妖娆，但是如此当做那么多人的面羞辱他母亲，他的面子往哪里放啊！
“皇帝，这么凶，会吓到我的准孙媳妇的。”太后不悦的皱起眉头，冷声责备道。
 什么？
 会吓到？
 就她？
 天呐！
 顿时，众人只感到头上一群乌鸦飞过。
 就凭凤妖娆那天不怕地不怕，连皇家人都不放在眼里的性格，会怕？这简直是太扯了。
 凤妖娆也忍不住一阵黑线，无语至极，这个太后竟然也会睁眼说瞎话啊！不过对于太后的维护，她倒是蛮受用的。
 随着，太后等人启程回宫了，凤妖娆也送了苍曜回王府。
 刺杀的事情，也就这样不了了之了。
 只是真的不了了之了么？自然没有，因为??????
“小姐”回到听风苑后，白璃便急忙迎了上来。
“怎么样了？”凤妖娆问道。
“我跟了那人，那人之后去了苏府，见了一个叫做苏姗姗的女子，因为感觉到对方内力不弱，不敢靠近，所以并不知道他们说了什么。”白璃说道。
第274章 幕后黑手
 不错，凤妖娆知道今日那封信是个陷进，所以派了白璃暗中观察。
“苏姗姗”凤妖娆听后，双眸微微眯起，露出危险的光芒。
 苏姗姗，苍国的第一才女，倾国倾城，文武双全。
 呵！她总算是知道了，苏姗姗这是在引导自己冲撞太后，从中受到惩罚。
 却不知，她不但没有受到惩罚，反而还受到了太后的维护。
 不知道苏姗姗知道了了，会不会气得吐血啊！
 不过不得不说，这个苏姗姗，不愧是第一才女，今日这一出，也算是好计谋，好算计啊！
 苏姗姗没有气得吐血，却气得瘫倒在椅子上了，不敢相信自己所听到的。
 什么？
 凤妖娆竟然没有受到惩罚，而且还和太后打了一架，最后还得到太后的维护。
 不，这叫她怎么接受得了呢！
 她知道太后的伟绩，她从小就视太后为榜样，她一直想要得到太后的青睐，一直想做第二个太后。
 所以从小，她就不止学习琴棋书画，还练了一身武功，为的，就是有天能够得到太后的看好。
 可是，太后竟然看上了凤妖娆。
 凭什么？凭什么？凤妖娆只不过是个废物而已。
 不，她现在已经不是废物了，她竟然能大赢太后，哪怕是她，她都没有百分之百的把握。
 凤妖娆，是她最大的一个威胁，所以，更加留不得。
 不止苏姗姗接受不了这个事实，江若雪母女和杜姨娘母女也接受不了。
 凭什么？凭什么凤妖娆运气那么好，几次刺杀都没有能将她怎么样，但是又被太后看上了。
 被太后看好，那是一个什么样的概念，那是比曜王妃还要光荣的头衔。
 秦傲山在得知这个消息的时候，也震惊了，不过，太后能够看上凤妖娆，他却没有任何意外，毕竟，凤妖娆的性子，和太后像极了了。
 俗话说，物以类聚，就是这样的了。
 在夜梓墨知道这个事情的时候，差点从椅子上掉下来，在震惊凤妖娆胆子的同时，更加惋惜没有亲眼看到这一抹。
 天呐！这凤妖娆的胆子到底是什么做的啊！竟然能这么大，哪怕是她，也都会顾忌一二吧！
 但是，想到凤妖娆这么做都是为了苍曜，她的心，终究是有些苦涩的。
 傍晚，是该进宫的时间了。
 此时，皇宫，清宁宫。
 殿内的装修十分雅致，高贵大气却没有奢侈，各种摆设都是恰好好处。
 榻上，一袭暗红锦袍的太后慵懒的靠着，微微闭目，若不是看到她的手还在转动着茶杯，还以为她睡着了呢！
 太后身旁，站着秋嬷嬷，榻前，是一个单膝跪地的侍卫。
“退下吧！”许久，太后才淡淡开口。
“是”侍卫应道，便退下了。
 待宫女退下之后，太后睁开眼睛，眼里全是未退的震惊和欣赏之色。
“太后，看来这凤妖娆的丰功伟绩不少啊？这胆子，这能力，还真不输于当年的你。”秋嬷嬷说道，言语和表情也是掩饰不住的震惊，在听到这宫女告知关于凤妖娆的一切时，她对凤妖娆的欣赏，又更近一步了。
第275章 晚宴
“你是说，我不如那凤妖娆了？”太后立即板起脸，佯装微怒道。
“好好好，这天下，就太后你最厉害。”秋嬷嬷失笑，立即虚假的奉承道。
“噗呵”见秋嬷嬷那不情愿的奉承，太后忍不住噗呵一笑，道，“我老了，比不上那些年轻人了，其实，凤妖娆比当年的我还要强大，她嚣张狂妄，却不自负，武功高强，且有潜力，她确实是一个人才。”太后也丝毫不掩的夸赞道。
 若是太后知道，凤妖娆只是在短短的半个月内便有了如此不错的内力，不知道会不会下的下巴都会掉下来。
 这简直是个逆天的存在啊！
“那是，要不然，太后怎么会看得上呢！”秋嬷嬷自然是承认了，太后的眼光不说一看一个准，若是真看准了，那是百分之八十的不会错。
 当凤妖娆了解关于太后的事迹之后，震惊了。
 想不到，这老妖婆竟然如此了得，退下红妆，披上军装，上战场杀敌，成为苍国的一段神话。
 尼玛！太帅了、太酷了。
 心中，对太后的好感的佩服瞬间飙升。
 太阳已经西沉了下去，满天的红霞染红了原来湛蓝的天空，是该进宫的时间了。
 东苑，凤轻舞已经准备好了，此时的凤轻舞一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。
 风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
 凤轻舞本来就是个典型的美人胚子，虽然没有凤妖娆那高贵的气质，但是却比凤妖娆妩媚，妩媚恰好就是最能迷惑男人的心了。
 因为男人天生便喜欢妩媚的女人了，而凤轻舞身上，恰恰便有了这种妩媚，只是被她以柔媚而展示出来罢了。
 凤轻舞之前额上被撞伤，至今还留下细小的痕迹，只是用胭脂那一盖，所以便已经看不见了。
 看着自己如此美丽、如此迷人、如此耀眼的女儿，江若雪满目均是笑意，她以自己有这样出色的女儿为傲，尽管之前发生了一些不好的事情，她始终都相信，她的女儿都是最棒的。
 南苑，凤千语也打扮好了，不过，却没有凤轻舞那么般妖艳，反而很是素净，但是却又不失高雅。
 这样的打扮虽然没有凤轻舞那般吸引人，不过，却是最给人一种深入人心的感觉。
 凤妖娆并没有做凤府的马车进宫，因为苍曜美曰其名的以未婚【夫】的名义来接她了。
 凤妖娆依旧是一袭白衣，如仙子般美丽，苍曜也同样是一袭白衣，站在一起，便如同一对神仙眷侣般，超凡脱俗。
 马车一停，苍曜便一个跳下来，因为过于急切，一个‘不小心’便朝刚走进的凤妖娆满怀扑过去。
 凤妖娆见状，一惊，急忙张开双手，将苍曜接住。
第276章 吃豆腐
女子的柔软与女子的柔软相撞，一股电流从彼此体内串过，苏苏麻麻的。尽管一个的被缠平了那么些。
 这是，美曰其名的，吃豆腐。
“你没事吧！”傻傻的凤妖娆却不知苍曜这是故意的，还担心着她会不会伤到。
“嘿嘿！没事。”苍曜傻笑道，兴许是因为已经发生过了夫妻关系，现在苍曜如此接触凤妖娆，也不感到心慌了，反而想与她有更多接触。
 迟锋无语的翻了翻白眼，真的很想说，主子，你能不能再无耻一些啊！
 可是，他也只是想想而已，他哪敢说啊！
 光是一个主子他就已经无法招架的了，现在还有个比阎王还可怕的恶魔的凤妖娆，他敢乱说话，那简直就是在自挖坟墓。
 从凤府到皇宫，虽说不远，但是也有一段距离，二十分钟是有的。
 所以，苍曜以累为借口，拿凤妖娆的双腿当枕头，躺着。
 马车都在宫外检查了一道，确认没有可疑人物和物品之后，放行了进去，在指定的地方停下，步行朝花露殿走去。
 皇宫，花露殿。
 宫宴还没有开始，各大臣都已经携带家眷纷纷道来。
 宴会未正式开始，皇上太后等人还未来，众大臣夫、公子小姐都各自与自己友好或是认识的人闲聊，不亦乐乎。
 因为只是迎接太后的宫宴，也只是简单的庆贺一下，所以并没有多少布置和隆重。
“皇上驾到，太后、皇后、月贵妃到。”
一道尖细的嗓音传来，正在闲聊的众人纷纷各自归位，慌忙下跪高呼万岁。
“都平身吧！”
苍亓和煦却不失威严的声音响起，众人纷纷谢恩起身，各自坐好。
 今天的主角是太后，太后依旧一袭暗红色锦袍，只是这次是正装，发髻上也插了很多朱钗，雍容华贵，却毫无感觉累赘。
 此时的太后少了分闲洒气质，多了几分庄严，高贵得不可方物，睥睨间，傲视天下。
 苍亓自是一袭明黄色龙袍，这是古代皇帝的专用色，不管他面色多么和煦，依旧掩盖不了一国之君的王者霸气。
 皇后一袭大红色宫服，上用金丝线绣着腾飞的凤凰，如浴火凤凰般炯炯有神，栩栩如生，这也让皇后多了分本是她性格体现不出来的气质。
 月贵妃一袭蓝色宫服，打扮都是高贵艳丽，十分养眼。
 都就坐后，太后打量了一下坐，没有看到想看的人，眉头有些不悦的皱起，“曜王和凤妖娆这么还没有来？”
众人面面相觑，却不知道如何作答，他们又怎知曜王和凤妖娆怎么不来了。
“曜王爷，凤小姐到。”就在这时，一个尖细的声音响起，让全场顿时鸦雀无声，目光齐齐的望姗姗来迟，刚踏入花露殿的一【男】一女。
 这不看不知道，一看，吓一跳。
 女子一身白色长裙，发髻随意一挽，插上几只朱钗，三千青丝贴背而落，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、绝色倾城。
 【男子】同样是一袭白衣，面容绝色无双，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
第277章 太多敌视的目光盈盈晶亮的眸子，如同紫水晶一样，轻轻一扫，便已经惑人心魄。
 这一【男】一女，手牵着手，就如同一对神仙眷侣，让周围的万物都瞬间都失色了，让他们久久回不过神来。
 对于皇帝、皇后、月贵妃、苍玄和苍睿等人，虽然看过这样的画面，再次看到，还是忍不住惊艳了。
 只是，在惊艳过后，自然也有羡慕嫉妒恨了，羡慕和嫉妒是来自小姐们的目光，女子爱美是天性，有心机之人都会看不得比自己漂亮的女子，自然会嫉妒。
 最让凤妖娆感受到的，便是来自几处的几道怨毒的目光，那种怨毒的程度，恨不得要把她吃了一般。
 凤妖娆冷眼扫去，那几道目光分别来自苏家人和慕容家的人，要是眼神能够杀人，恐怕凤妖娆已经万箭穿心了。
 苏家人，分别是皇后，苍玄，苏庭，苏姗姗。
 苏姗姗！
 想到今日苏姗姗的人差点伤了苍曜，凤妖娆便生出寒意，尽管现在她不将苏姗姗怎么样，但是胆敢伤害他的人，从来都只有两个下场。
 第一个，便是死，第二个，便是生不如死。
 只是不知道，苏姗姗适合哪一个呢！
 慕容家人，月贵妃，苍睿、慕容风。
 苍睿倒是没有怨毒的目光，只是嫉妒，却是深深的。
 然，凤轻舞在看到苍睿目光嫉妒的落在凤妖娆和苍曜身上时，恨得咬牙切齿，手指都快掐进大腿的肉里了，却感觉不到丝毫疼痛。
 不，她疼，只是心更疼。
 凤妖娆和苍曜行到殿内，刚停下，太后便急忙说道，“不用行礼了，去坐着吧！”
此话一出，众人皆是一愣，有些不可置信，太后竟然不用她们行礼。
 自然，太后不用她们行礼是有原因的，凤妖娆上次进宫不跪皇帝，就已经说明凤妖娆不喜欢向人下跪了，若是在这事情再惹出个什么来的话，那么这晚宴，也不用继续了。
 苍亓也没有什么不满的，他对这个儿媳妇，可是满意得紧啊！就算她想做皇后，他也会二话不说的退位，让苍曜登基。
 只是，那也得苍曜接受这个皇位才行啊！
 想到苍曜的坚持，苍亓心中便划过一抹忧伤，怀恋起了苍曜的母亲，楚云落。
 苏家和慕容家的人眼底也一闪而过阴狠，只是还是没有肆无忌惮的表现出来。
 凤妖娆和苍曜也不客气，松开苍曜，便欲各自回到自己的位置上去。
 却不想，一松开，就被苍曜反手抓住了，露出楚楚可怜的表情，“娘子，曜曜害怕，娘子陪曜曜一起坐，好不好？”
 “好”凤妖娆无法拒绝，便应了。
 苍亓和太后也没有说什么，似乎这是理所当然的一般。
 龙椅右是太后，左侧是皇后、月贵妃，再是太后之下，是苍曜、苍逸，左边是苍玄、苍睿。
 因为各个王爷都没有娶正妃，所以身旁除了苍曜带有凤妖娆之外，其他人都没有带有女眷。
 王爷之下，是个个大臣了，从官位的高到低，依次排行。
第278章 接风洗尘
 而各个大臣带来的公子小姐，便坐在大臣的后面一排。
“今日宫宴是为太后接风洗尘，各位爱卿不要拘泥。”待一众人等都就坐之后，苍亓爽朗的说道，只是那声音还是覆盖不了望着的威严。
“谢皇上”众人作拘，恭敬道。
 随即，是才艺表演，轻歌曼舞，琴声渺渺，加上美酒佳肴，众人们看得如痴如醉的。
 不过，有些人的心思根本就不在歌舞上，更是有些人连看都懒得看一眼。
 那些没有心思在歌舞表演上的人，无非就是苍玄、苍睿、苍逸、苏姗姗和凤轻舞了。
 苍玄和苍睿的目光都有意无意的落在凤妖娆身上，两人眸里都露出痴迷。
 苍逸目光也落在他们身上，但是他却如看戏一般的姿态，在苍曜和凤妖娆身上来回打转。
 苏姗姗嫉妒凤妖娆那张脸，嫉妒凤妖娆能坐在离太后那么近的位置。
 不错，凤妖娆旁边，便是太后，两人之间，只隔了一米的距离而已。
 太后的目光也时不时的看向凤妖娆和苍曜，眼中竟然露出宠溺，这让苏姗姗又怎么不嫉妒呢！
 凤轻舞则是因为苍睿的目光总是在凤妖娆身上，心中是恨不得将凤妖娆碎尸万段啊！
 可是，她的理智还在，才没有做出冲动的举动来而已。
 而对歌舞都懒得看一眼的人，便只有凤妖娆和苍曜了。
 凤妖娆自顾的享受着美酒佳肴，她的酒量不好，所以只能细细品尝，一杯酒下肚后，便感到头有点晕晕的，脑子里也开始凌乱了起来。
 人都说，借酒消愁愁更愁，果然是不错，这杯就下肚之后，凤妖娆便开始觉得忧伤了起来。
 她想起自己的前世，想起哥哥。
 前世，哥哥为了救她而死，她心中愧疚无比，她真宁愿，用自己的命换回哥哥的命。
 可是，最后他们都死了，她重生了，可是哥哥呢！重生了么？还是投胎了？
 她也想到了苍曜，那每个月圆所要承受的痛苦折磨，她已经失去了哥哥了，不能再失去苍曜，现在，苍曜便是她的【夫】，是何她走一生的人。
 苍曜没有错过凤妖娆眼里的忧伤，只是，她这是怎么了？
“娘子，吃这个，很好吃的哦！”苍曜不想看到如此忧伤的凤妖娆，便拿起自己剥好的荔枝送到凤妖娆嘴边，一副献媚的样子。
 凤妖娆回过神来，一瞬错愕，倒也不客气的吃下。
 这举动要多亲密就有多亲密，简直闪瞎了众人的眼啊！
“各位才女可有准备才艺表演啊！”太后慈祥而不失威仪的声音响起，这话明显是让各位小姐们心中一喜。
 能在这么多人面前表演，是他们最开心了，因为有可能因此便会结下良缘。
 凤妖娆听罢，嘴角微微上扬，露出嘲讽。
 才艺表演，感情让这些千金小姐来，是卖艺的啊！不，不算卖，因为这个表演没有钱，那么，那就是来当跳梁小丑，唱戏给人看的啊！
 苍曜自然没有错过凤妖娆的嘴角的嘲讽了，只是不知道，她为什么会露出这样的表情。
第279章 卖艺
“太后，臣女慕容嫣，有准备一支舞，希望太后能喜欢。”太后话落，自称慕容嫣的女子便自动站起身来，朝太后拂身，恭敬的说道。
 慕容嫣是慕容林之女，也就是月贵妃的侄女，苍睿的表妹。
 凤妖娆见状，嘴角嘲讽的幅度越大，眸里直接露出了不屑。
 这个女人这么急着站出来，这么觉得向那些烟花女子一样，只是别人的卖弄那啥呢！她是卖弄才艺，不过目的都是一样的，吸引男人的注意呗！
“好”太后和煦的点头说好，慕容嫣便走上台去，微微低首，面目含羞的忘了眼苍逸，期待着什么？只是，他却在自顾的喝着酒，目光压根就没有看过来。
 慕容嫣很是失落，但是很快便回应归来了，只要她展现出她的才艺，他一定能够看到的。
 凤妖娆没有错过慕容嫣的目光，也顺她的目光落在了苍曜旁边，那一袭蓝色锦服苍逸身上。
 看来是落花有意，流水无情啊！
 音乐响起，大殿中的女子伸展着身子，开始舞动了起来。
 柔软的线条加上优美的身姿，一举一动舞不彰显着自己的美。
 凤妖娆不得不承认，慕容嫣的舞跳得真的很美，可是她依旧不屑。
 并不是她觉得自己有多了不起，说实在，她不会跳舞，就算是会，她也不屑在这么多人面前卖弄，弄得自己像个烟花女子似的。
 慕容嫣目光时不时向苍逸望去，你只是不管怎么样，他就是不看她。
 觉得窝火，但是她还是有理智的，不能表露出来。
“呵呵！”凤妖娆忍不住笑出声，那声音要多嘲讽就有多嘲讽。
“娘子，你笑什么？”苍曜疑惑的问道。
“没什么，就是觉得，这些人怎么那么爱卖弄自己的才艺啊！总感觉像是烟花女子在卖艺一般。”凤妖娆邪魅一笑，玩味的说道。
“咳咳”凤妖娆此话一出，邻边便传来咳嗽声，而且明显是被呛到的。
 而被呛到之人，正是苍曜旁边的苍逸，苍逸用力的拍打着自己的胸口，好不难受。
 凤妖娆这话声音并不大，所以只有离他们得最近的苍逸、迟锋和太后听到了。
 对于迟锋，似乎已经对凤妖娆的举动产生了免疫力，已经受不到更大的影响了。
 对于太后，虽然有那么一舜惊到，但是她定力一场强，所以才没有失态。
 慕容嫣收住舞姿，一阵掌声跟喝彩声响起。
 慕容嫣盈盈下拜后，缓缓走回席间，只是在走的时候，目光又看了苍逸一眼，只是苍逸依然没有看她，这让慕容嫣心中十分的失落。
“太后，臣女江婉儿，也有准备了一支曲，希望太后喜欢。”慕容嫣刚退，江婉儿便站起身来了。
 江婉儿是御史大人之女，也就是江若雪的侄女，凤轻舞的表姐。
 江婉儿和凤轻舞、苍梦是一条船上的人，经常在一起，久而久之，就对苍睿倾心了，可奈何苍睿却只喜欢凤轻舞一人，这让江婉儿心伤不已。
第280章 找她不快
 但是江婉儿自甘贬低，只要能和苍睿在一起，哪怕是妾，她也愿意。
 所以也曾设计，让自己变成苍睿的人，但是，却弄巧成拙，让凤轻舞变成了苍睿的人了。
 这一直是她心中的一根刺，却又无法拔掉，所以她只能用尽全身乏力，博得苍睿心中的一席之地。
“好”太后点头道，江婉儿便浅笑盈盈，莲花挪步的走上了大殿。
 一曲琴音悠悠扬扬，音是好听，但就是没有灵魂，能够让人听得享受，却感受不到她所弹的心情和意境，这是凤妖娆的结论。
 凤妖娆淡淡的扫过江婉儿，见他的目光总是落在苍睿身上，不用猜便知道，这个江婉儿喜欢苍睿，不过，却带着贪慕虚荣的心理。
“呵呵！”凤妖娆忍不住再次冷笑出声，声音依旧的充满了讽刺。
“娘子，你又笑什么？”苍曜又好奇的问道，不过凤妖娆在笑什么，瞧她那带着讽意的模样，便也猜出个七八分了。
 苍逸听到凤妖娆的笑声，立即顿住刚端起的酒杯，有了前车之鉴，他可不想再出一次丑了。
“又是一个贪慕虚荣、想吸引男人的女子，瞧那双眸子，无处不透露出媚惑，和那些烟花女子，实在没有多大的区别。”凤妖娆讥讽道。
 声音不大，加上被琴声盖住，众人也都被琴声吸引，所以听到这话的只有苍曜、苍逸、迟锋和太后。
 几人眸里一阵惊讶，这个凤妖娆到底是什么眼睛啊！竟然连这样的事情都看得出。
 一曲终尽，掌声雷鸣般响起，江婉儿娇羞的目光望向苍，可是苍睿竟然看都不看她，而是??????
看到苍睿的目光竟然落在凤妖娆身上，顿时，看着凤妖娆的目光变阴狠，同时，也心生一计??????
“启禀太后，凤大小姐身为苍国第一美女，惊才艳艳，为太后接风洗尘而表演，岂能少了她呢！”江婉儿柔声说道。
 虽然她知道关于凤妖娆的所有传言，也对凤妖娆心生忌惮，但是她这话也无伤大雅，难道还怕凤妖娆对她出手不成么？
 虽然凤妖娆的武功是不错，但是不代表，文采和才艺便能不错，就算不错，难道还会比得过文武双全的第一才女苏姗姗么？
 此话一出，凤妖娆端着茶的手一顿，目光淡淡的扫向江婉儿。
 尽管这目光冷淡，却吓得江婉儿浑身一颤，有些不敢去看她的目光。
 凤妖娆想不到，竟然还有人敢公然挑衅她。
 在听到江婉儿这话氏，苏姗姗和凤轻舞都是一愣，随即心中生出兴奋，因为，这正是她们想要的。
 本来，她们还想着，怎么让凤妖娆上去献艺、出丑，想不到，江婉儿却提出来了。
 有人开心，却也有人担心啊！
 担心的人有太后、皇帝、苍曜、苍睿、秦傲山和秦玉衍几人，他们知道凤妖娆很厉害，但是那仅仅是胆子和武功，并不知道她的才艺如何？
 所以，自然会担心了。
第281章 爱国之心
“表演？我为什么要表演啊！我又不是卖艺的。”凤妖娆翻了个白眼，迷糊的语气带着不屑道。
 众人纷纷倒吸一口气，这凤妖娆还真的不给太后面子啊！
 而且，竟然还说在这里表演，是在卖艺。
 最气愤的莫过于表演过的慕容嫣和江婉儿了。
 凤妖娆就向是一朵带着刺的花，静静的站着自己的地方，若是有人去碰，那刺就会扎人，若是不去碰，她不会去主动刺你。
“噗??????”很不幸的，笑点低的苍逸再次被凤妖娆的话给惊到了，一口刚到嘴里的茶就这样毫无形象的喷出来。
“凤小姐这话是在羞辱方才表演过的两位小姐了，难道不觉得过分了吗？”一直没有开口的皇后忍不住开口了，话是责备，但是语气没有之前那么嚣张，毕竟有太后在场。
“皇后，请问你哪知耳朵听到本小姐说她们是卖艺的了，她们又没有收到酬劳，不算卖艺，是自动卖弄。”凤妖娆冷嘲热讽道。
 因为有些醉酒，胆子越加肆无忌惮了。
 凤妖娆的话再次成为一道焦点，慕容嫣和江婉儿更加气愤了。
 该死的凤妖娆，先是说她们是卖艺的，后说她们连卖艺的都不如，如此羞辱，这是将他们的名声置于何地啊！
“凤妖娆，你不要太过分。”慕容嫣是将门之女，没有其他千金小姐那般娇滴滴和柔弱，尽管心中对凤妖娆有所忌惮，但是羞愤让她无法忍受。
“过分么？”凤妖娆邪魅一笑，反问道。
“不过分”回答的，却是苍曜，那模样，显然不管凤妖娆说什么，都是赞同的。
“你??????”慕容嫣气结，但是多少还是忌惮对方的身份。
“凤小姐，本宫知道你谁都不怕，但是你身为苍国的准媳妇，不为苍国做贡献也就罢了，还三番四次的和皇家做对，让皇家的面子丢于人前。
 若是传到了其他三国，那苍国的颜面何存？让皇上的威严何存？你可为苍国舍身想过。知道的，说你凤妖娆性格如此，不知道的，还以为我苍国被一个女子牵着走。”
皇后一副母仪天下的架子，严声教导，字字句句让人挑不出任何出错，也受到了众人的赞同。
 她就是趁着凤妖娆喝了点酒，脑子不怎么清醒才敢公然指责，她就不相信，治不了这个凤妖娆。
 她不止羞辱了她，断了明儿的命根，这些仇，必须要十倍来奉还。
 可是她错了，凤妖娆虽然是醉了酒，头也晕了，但是脑子却是还是清楚的，不止懂得反驳，更是借着酒劲，更加肆无忌惮。
“呵呵！原来皇后有一颗爱国之心啊！那若是要你不当皇后，苍玄不争夺储君之位，换来苍国一世平安，一世荣华，你，愿意吗？”凤妖娆呵呵笑道，不冷不淡，可是那醉意悠悠的声更却让人感觉到阴气阵阵的，配合起她说的话，觉得十分的诡异。
 此话一出，惊了众人的心，特别是皇后党的人，脸色更是“唰”的一阵惨白，目光敌意的向凤妖娆射去。
第282章 强词夺理
 若是目光能够杀人的话，凤妖娆恐怕已经万箭穿心了。
“你，强词夺理。”皇后气得一口气差点没上来，双眸的掩饰不住的凶狠露出。
 要她卸去皇后之位，放弃夺取储君之位，简直是做梦。
 她辛苦奋斗了上半辈子，杀了那个女人，为的是什么？为的就是这苍的天下收进自己儿子的手中，收进她李苏家的囊中。
 现在出现一个凤妖娆，就想将她的计划打乱，休想。
 挡她苏家的路，只有一条路，死。
 苍玄微微眯起眼，暗里闪过一丝杀机，快得几乎没有人发现，不过苍曜还是发现了。
 苍曜感觉到自己的心一紧，她知道，凤妖娆的处境越来越危险了。
 不过，她绝对不会让她受到伤害的。
“强词夺理，呵呵！皇后可是认得字？可知道强词夺理的意思？不知道的话，本小姐给你解释解释。强词夺理的意思就是，指无理强辩，明明没理硬说有理。
 可是本小姐并没有啊！而且本小姐只是在打比方而已，并没有强你的词，夺你的理啊！堂堂一个皇后，竟然连这个都不知道。”
凤妖娆冷笑道，那染上迷雾的眸子里，充满了讽刺和挑衅。
 言下之意，皇后连一个词语都不知道怎么解释就乱用，实在是有失皇家颜面啊！
“你??????”皇后气结。
“够了，你们还把不把哀家放在眼里啊！”太后适宜的一声怒吼，威严尽发，生生的将众人吓了一跳。
 皇后猛然惊觉，吓出背后一阵凉汗，不敢再多言。
 可是想不到，这凤妖娆虽然是醉了酒，但是并不糊涂，说话可是清清楚楚的，最后还是她吃了亏。
 心中，是越来越恨不得将凤妖娆除之而后快。
“嗝”太后话落，凤妖娆便打了个嗝，让本就严肃的气氛瞬间变得戏剧性了。
 众大臣以及家眷纷纷的冒了阵冷汗，这凤妖娆实在也太不把太后放在眼里了，这可是苍国的一段奇葩事啊！
 太后和苍亓皱起眉头，脸色有些沉，但是也没有怒，毕竟现在凤妖娆已经醉了，根本就受不住自己的控制。
 凤妖娆目光望向慕容嫣和江婉儿，问道，“你们似乎不甘心？”
虽然是问，但是她清楚的知道，她们是不甘心。
 慕容嫣和江婉儿一怔，想到方才连皇后都说不过凤妖娆，便感到背后一阵寒意，急忙解释道，“凤小姐说笑了，我们怎么会有不甘心呢！”
 “是啊！是啊！”
 “哦！是么？我可不那么认为。”凤妖娆冷笑道，说着，起身。
 只是在起身的时候，头一阵晕眩，一个站不稳，倒下。
“娘子??????”苍曜见状，急忙伸出手，欲将凤妖娆接住。
 可是，她现在是傻子，若是这么轻易的将她接住的话，不就暴露了么？
 所以，在接住凤妖娆的那一刻，故意承受不住她的撞击力，便往后倒去。此刻凤妖娆整个人已经撞在苍曜怀中了，就算倒地，凤妖娆也不会有任何事。
第283章 这是在表白吗？
 然而，众人见状，均下了一跳。
 只是还没有反应过来，凤妖娆和苍曜已经倒地了，而且，出现了令人咋舌的一幕。
 只见地下，两抹白衣人影，【男】的躺着，女的趴着，两体相碰，【男】下女上，姿势很??????
最主要的是，她们两唇居然相贴。
 苍曜瞪大眼睛，尽管已经和凤妖娆有过夫妻之实了，但是还是感觉到自己的心在强烈的跳动。
 凤妖娆也脑子一个激光，顿时清醒了不少，不过因为酒的原因，脑子还是有些迷糊的，所以已经没有以往的害羞了。
 唇，离开苍曜的唇，目光落在苍曜那妖孽的脸上，顿时花痴了起来。
 凤妖娆本就长得美，加上喝酒而红了的双颊，迷离的双眸，风情万种，女人的体香款款入鼻，让苍曜顿时春心萌生，小腹一热，流出潺潺热流。
 该死的，怎么能在这个时候有反应，可是，她又不能用能力压制住，这样，会被发现的。
“娘子，曜曜好难受啊！”苍曜顿时露出一副苦瓜脸，委屈的说道。
 苍曜一出声，凤妖娆才反应过来，但是却没有起身，反而露出痴傻的笑，道，“苍曜，你长得好美啊！幸好你是傻子，要不然，那有多少女子为你着迷啊！那样，我会吃醋的，嘿嘿??????哈哈??????”
凤妖娆声音有些气不均衡，但是话却一点都不含糊，字字句句，清清楚楚，说道后面，竟然还傻笑起来了。
 此话一出，众人再次被惊了。
 凤妖娆，这是在表白吗？众人怀疑，凤妖娆的口味还真是不同寻常。
 顿时，两颗嫉妒的怒火在苍玄和苍睿心中燃烧，为什么？为什么凤妖娆会看上一个傻子。
 难道，就因为她长得好看吗？
 不错，他们承认，苍曜是长得好看，但是，她却是个傻子啊！
 特别是苍曜，心如同被什么狠狠的撞击到，有那么一瞬，呼吸困难。
 随着，是一阵前所未有的激动。
 她竟然会为她吃醋，还庆幸她是傻子??????
因为过于激动，苍曜一时间无法形容自己此刻的心情了。
 苍亓和太后，还有秦傲山几天哭笑不得，虽然没有生怒，但是，也不能老是这样僵持着，不像话啊！
“来人，将凤小姐和曜王爷扶起来。”太后令道。
“是”宫女听罢，急忙去将凤妖娆扶起来。
 待凤妖娆被扶起来之后，迟锋也急忙将苍曜扶起来。
 因为他深知自家主子不喜欢外人触碰，他便自然不能让他人触碰了。
 自然，除了凤妖娆之外。
 凤妖娆站稳后，瞥见慕容嫣和江婉儿还站在舞台中央，这才想起来方才的事情，道“我知道你们不甘心”
 “你”手指着慕容嫣，道，“喜欢苍逸，可是落花有意流水无情啊！”
慕容嫣被如此爆出来，脸颊顿时红得像红屁股一样，羞得无地自容。
“你”凤妖娆再指向江婉儿，“你就那么想让我表演么，好，我弹琴不会，谈情会！下棋不会，悔棋会！作诗不会，作死会！作画不会，涂鸦会！救人不会，杀人会！不知，你想让我表演什么呢！”
第284章 演技太烂
此话一出，众人皆倒吸一口气，这些会的，哪一样不是痞子做的啊！
 这凤妖娆??????
江婉儿身一阵颤抖，她知道，自己算是得罪了凤妖娆了，也将自己陷入了危险的处境了。
“你知不知道，你的演技，实在是太烂了。你，表面温婉乖巧，可是内心，却毒如蛇蝎。聪明人都看得出来，你到底安着什么心。
 你喜欢苍睿关我屁事啊！就因为他看了我你就挑衅我么？我告诉你，我凤妖娆丢掉的男人，你们谁爱捡谁捡起，种马一个，我不稀罕。
 想嫁给他做侧妃吗？那就直接求他啊！求她收了你。要不，你学学人家凤轻舞，直接和他生米煮成熟饭，那不就了结吗？哪个男人对自动送上门的女人拒绝啊！”
凤妖娆根本就不顾人家女孩子脸面厚薄，反正她凤妖娆脸面厚了，不会在乎那么多，毫不留情的一一道来。
 也不知道是有心无心，凤妖娆将凤轻舞和苍睿的事情都给抖露了出来。
 不过话说回来，他们面子不厚，又岂会敢做？
 竟然他们自己不要脸，何须别人来给她脸。
 此话一出，众人皆大惊，目光不约而同的向苍睿和凤轻舞望去，眼里除了震惊，还有鄙视。
 不管在哪一国，不管民风有多么开放，都是容不得做出这等无媒苟合的事情来的。
 然，在听到凤妖娆的话时，苍睿和凤轻舞已经吓到了，苍睿脸色暗沉，凤轻舞脸色惨白，一时间，不知道作何反应。
“苍睿，凤妖娆说的可是真的？”终于，高位上爆出一声怒吼，这才将众人的思绪拉回来。
“请父皇恕罪”苍睿“扑通”一声，跪倒在地。
“请皇上恕罪”凤轻舞也反应过来，急忙跪下，磕头求饶。
 凤翔和月贵妃都吓得全身发软，满是不可置信，但是，事实已经证明了，这是真的。
 他们知道苍睿和凤轻舞的关系，却不知道，凤轻舞和苍曜竟然会做出这等事情来，简直是丢尽了他们的脸啊！
 不过，这事情是凤妖娆抖露出来的，所以，他们心中将错都归咎给了凤妖娆。
 但是，却因为她现在有太后维护的原因，暂时不敢有任何动作。
 心中，已经是恨凤妖娆恨得要死了，只能用愤怒的目光瞪着凤妖娆，可是，目光对凤妖娆却不成任何威胁。
 所以，只能暗自仇恨。
“父皇，当时儿臣喝醉了，才会做出此等事情的。”苍睿见事情被暴出，而且也知道藏不住了，只好从实招来了。
 然而，听到这里，江婉儿也吓到了，一个踉跄，差点摔倒。
 因为，那次，是她在苍睿的酒里放的东西，才会让苍睿那快便醉了。
“混账??????混账啊！”太后气得胸口一起一伏的，她这张老脸，简直被这不肖子孙给丢尽了。
“扑通”一声，凤翔也跟着跪下了，毕竟自家女儿做了这等事情，不算原因是什么，终究的失了道德的事情。
第285章 凤轻舞流产了
“皇上，太后，人非圣贤，孰能无过，睿王和小女犯了此等大错，却也并非他们控制的，还请皇上太后恕罪啊！”凤翔求情道。
 凤翔话落，便响起皇后那阴阳怪气的声音，“凤丞相的意思是，喝醉了就可以做出这等丑事了吗？睿王喝醉了，难道凤轻舞也喝醉了吗？就算这两人喝醉了，那么，他们又是怎么在一起喝酒的呢！孤男寡女的在一起喝酒，这，也是无法控制的吗？”
皇后才受了凤妖娆的气，所以一见到凤家有难，便急忙落井下石道。
“这??????”凤翔顿时语塞，皇后的话字字在理，根本就让他无从反驳。
 突然，“哗”的一声，周围响起一片喧哗，纷纷议论了起来。
“是啊！这孤男寡女的在一起喝酒，关系本就不正常啊！”
 “就是，依我看，这睿王和凤轻舞早就有不正当的关系了，要不然，又怎么会在一起喝酒呢！”
 “外面都说，睿王和凤轻舞两厢情愿，更是天生一对，奈何睿王和凤妖娆有婚约，他们才不敢光明正大在一起的。”
 “难道，凤妖娆是因为知道了他们的关系，才请皇上解除婚约的？”
 “我看是”
 “??????”
众人你一言我一语的，说得苍睿和凤轻舞羞愤不止，可是却没有反驳的理由。
“啪”的一声，立即打断了众人的议论，目光不约而同的随着啪声传来的方向望去，只见凤轻舞已经整个身子摔倒在地，左手捂着左脸，双眼眼泪直冒，不可置信的盯着站在自己身前的凤翔。
 而方才那啪声，是凤翔打凤轻舞而传来的。
“你这个逆女，竟然如此不知廉耻，做出这等事情来。”凤翔怒瞪着凤轻舞，面红耳赤的怒骂道。
 尽管，他不想打她，但是现在，若是自己还维护着凤轻舞，那么自己便会受到万人指责。
 若是皇上怪罪下来，他也不好过。
 凤妖娆冷笑，凤翔还真是心狠，为了自己的官位、仕途，连他最溺爱的女儿都打了。
 看来，凤轻舞在他心中，还不如他的官位。
“舞儿??????”苍睿心中一疼，却因为忌惮现在的处境，不敢过去。
 突然，凤轻舞的脸色变得惨白，难看了起来。
“啊??????痛?????我肚子好痛??????好痛??????”凤轻舞捂住肚子，痛苦的叫出声。
 众人一愣，一时间不知道这是怎么了。
 但是很快，众人便见到凤轻舞裙底渗透出血来，不知道的人还不知道是怎么回事，但是知道的人顿时大惊。
“皇上，她流产了。”东方策出声。
 尽管有为凤轻舞和苍睿的事情感到不齿，尽管他也没有那种医者父母心的良好情操，最主要是的，她们还是凤妖娆的敌人。
 从苍曜的方面而想，他便不该多管闲事，但是，现在竟然身在此职，自然不能不闻不问。
“什么？”
众人皆大惊，纵使他因为此时很是生气，但是孩子，终究是无辜的。
第286章 头有点晕晕，想倒
 而且，这个孩子还是他皇家血脉呢！更是皇家的第一个子孙。
“舞儿??????”苍睿一听，大惊，也顾不得那多了，急忙向凤轻舞冲去，将她抱住。
 苍睿的身子，此时是颤抖的，不是因为害怕，而是因为伤心，愧疚。
 那化作一滩血的，是他的孩子啊！他的第一个孩子啊！
 凤翔也是浑身一颤，不可置信的瞪大眼睛。
 什么？舞儿流产了，他亲手杀死了他的外孙。
“先救人”苍亓下令道。
 于是，苍睿抱着凤轻舞向他在宫中的寝宫而去，宴会发生了这些事情，自然是开不下去了，所以也散了。
 苏家很是幸灾乐祸，特别是身为一国之母，后宫之首的皇后，发生这样的事情，自然得一起前去了。
 不过，她可不是去关心的，而且去看戏的，去落井下石了。
 发生了这样的事情，她月贵妃有教子之失，苍睿有失德之过，断然不能就这样算了。
 凤妖娆已经醉得迷迷糊糊了，她不知道，这酒的后劲竟然那么大，此刻如猫咪一般缩在苍曜的怀中，昏昏欲睡。
 不过，她还是清楚的发生了什么事，凤轻舞流产了，这是她想不到的。
 尽管那个孩子是无辜的，有这样的结果，却是凤翔那一巴掌造成的。
 所以，她不必感到任何愧疚。
 而且，凤轻舞对之前凤妖娆的那些欺虐，让她有这些失去，远远是不够的。
 说她心狠也好，手辣也罢，高大自负也好，目中无人也罢，因为那些，都是报应的。
 要是不惹到她，她也不会这么残忍的。
“娘子，你已经醉了，不能再喝了。”看凤妖娆还端起酒杯，还要喝的前奏，苍曜一把抢过来，委屈的说道。
“嘿嘿！女人不喝醉，男人怎么会有机会呢！”凤妖娆脱口而出。
 苍曜听罢一怔，心中随着荡起异样的情绪，目光落在她脸上时，神色不禁一闪，这个女人太绝色了，总会让她感到许些情不自禁。
 可是，她现在是傻子，不能那样做。
“不过我没事，就是头，有，有点，晕晕的，想倒。”
凤妖娆摇晃着脑袋，伸手去戳了戳，身子也晃来晃去的，口齿有些不清楚的说道。
 苍曜在心中无奈的直想翻白眼，头晕还说没事，她真怀疑，这女人醉过酒不。
 血蛇比苍曜更加无奈，主人明明知道自己不胜酒力，竟然还喝那么多，要是遇到危险，看她怎么办？
“来人，送凤小姐和曜王去清宁宫歇息。”太后看着凤妖娆已经醉了，而她又得罪了凤翔，自然不会放心她回去了。
 所以，便让她们回清宁宫歇息了。
 听到这话，还没有离开的人再次震惊了。
 什么？太后竟然让凤妖娆去清宁宫歇息，这是何等的荣誉啊！
 特别是苏姗姗，心中嫉妒的要命，却又不敢表现出来，就连一个愤怒的眼神，都不敢过于明显。
 因为这里的人都十分敏锐，一个动作表情稍加不慎，就会被发现。
第287章 心智小，力气不小
“是”丫鬟听罢，领命上前，欲将凤妖娆扶起，却被苍曜阻止住了。
“我要自己背娘子”苍曜倒不是不放心，只是在这个时候，她不想将她假手于人，她想自己来背她。
 现在，在她还不能暴露自己之前，她无法正面的保护她。
 不过，只要过了百花宴，她便可以光明正大的保护她了。
“呃??????你背得动吗？”太后错愕的问道，虽然苍曜身子和年龄都是大人了，但是心智却很小，她担心这力气也大不到哪里去。
 呃，这心智小和力气似乎没有什么联系啊！
“哼！皇奶奶看不起人，曜曜是大人，肯定背得动自己的娘子了，以后，曜曜还要保护娘子呢！”苍曜不服气的哼道，那模样，着实让人忍俊不禁。
“启禀太后，主子心智是小，但是力气却不小，背得动准王妃的。”迟锋也跟着说道，说这话，目的是不让他人怀疑。
“那好吧！”迟锋是苍曜身边最亲近的人，太后自然是相信的了，而且见苍曜那坚持的模样，自己也不好驳她的意。
 于是，苍曜很是笨拙的将凤妖娆背起，跌跌撞撞的离开。
 看苍曜那脚步不稳的模样，众人在忍俊不禁的同时，也在心中替她捏了一把汗，生怕她会颠倒。
 夜是柔软的．清幽的月光，闪闪的星光，灿烂的灯光显得是那样的耀眼。
 苍曜背着凤妖娆一路回到清宁宫，凤妖娆一路上也没有闹。
 将凤妖娆放到榻上之后，苍曜退下了宫女和迟锋，自己坐在榻边，静静的守护着凤妖娆。
 她真的很美，只是静静的，都觉得风情万种，分外诱人。
 那红唇，引人想一亲芳泽。
 不过，现在四下无人，凤妖娆也不省人事，她不用害怕，所以，俯下身子，性感的薄唇覆盖了上去。
 顿时，一股酥麻如同电流一般，快速的袭遍全身。
 凤妖娆已经醉了，虽然不省人事了，但是却没有完全的失去意识，至少，她还是有所感觉的，尽管对她来说，那是一个如梦般的感觉。
 朦胧中，凤妖娆感到唇瓣被吮着。
 香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，让凤妖娆不断的沦陷。
 苍曜身子一僵，她发现，她想要的，不已经仅仅是一个吻，她想要的更多。
 心里不停的叫嚣了，想得到眼前这个人。
 可是，她现在有不能。
 因为害怕沦陷，苍曜的唇急忙离开凤妖娆的唇，粗重的喘着气。
 凤妖娆感到唇瓣一空，心中一阵失落，不过她出于醉当中，也不知道发生了什么事情。
 她不知道，但是血蛇知道了，而且还被惊到了。
 不过并不是因为苍曜吻了凤妖娆，而是它发现了，苍曜竟然不是傻子。
 这个结果让它既愤怒又激动。
 愤怒，是因为她骗了主人，激动，是因为她不是傻子，那么主人就可以正常的和她在一起了。
 它要告诉主人，它要告诉主人??????
不过，在听到苍曜之后的话后，血蛇决定，不告诉主人了。
第288章 皇后的度量
“娆儿，对不起，我骗了你，其实，我并不傻，但是，我有苦衷的。你等我好不好，等百花宴过后，我一定向你坦白。”苍曜歉意的声音带着担忧，担忧凤妖娆知道真相后，会不理她。
 睡梦中的凤妖娆听到了苍曜的声音，却清不清楚她在说什么，下意识的低声呢喃出声，“苍曜，你放心，我一定会找解药，解掉你身上的寒毒的??????”
苍曜身子一震，凤妖娆的话震动了她的心，感动之后，便是浓浓的苦涩了。
 是的，苦涩。
 她竟然忘记了自己是个女子之身，竟然肖想着和她过一生，她怎么能这样，怎么能不为她之后的生活着想。
“娆儿??????”轻唤声从苍曜口中传来，带着几分哽咽，不知道说什么好。
 话说这边，苍睿抱着凤轻舞去了自己的寝宫，在东方策诊断之后，得出一个令人震惊的结果。
 凤轻舞，再也没有生育能力了。
 三个月的胎儿最容易流产，况且凤轻舞的还没有到两个月，一般不到两个月的胎儿很难诊断出来的。
 但是经过凤轻舞被那么一摔，便不诊自破了。
 凤轻舞身子便就弱，又加上因为这段时间受了寒，受了惊吓，更是经常动怒，所以胎儿本就不稳定。
 加上方才凤翔的那一巴掌又重，更是让凤轻舞承受不了，造成了如此不可挽回的结果。
 凤轻舞一时间接受不了，晕了过去，苍睿也瘫坐在了椅子上，凤翔也是伤心不已，也甚是懊悔。
 同时，一股怒意也随着再次浮出来，是凤妖娆，都是她，自从她从迷雾鬼林或者回来之后，凤府就没有日安宁过。
 月贵妃也是伤心不已，毕竟，那是她的第一个孙子啊！
 人到了这个年纪，便想抱孙子了。
 不过，她更担心的是，失去凤翔这个势力。
 想了想，月贵妃“扑通”的跪下，道，“皇上，臣妾知道睿儿犯了错，但是如今木已成舟，而且，舞儿又遭到了如此恶难，还请皇上放过他们吧！”
 “此事便算了”苍亓心中也不好过，那可是他的第一个孙子啊！所以，也没有再追究下去。
 苍亓话一落，皇后便一副大公无私的说道，“皇上，睿王和凤轻舞做出这等事情来，错就是错了，如是就这样算了，文武百官会怎么想？百姓会怎么想呢！”
只是，她真的大公无私吗？
 自然不是，她这是不甘心，凭什么此事能够就这么算了啊！
 此话一出，众人脸色皆沉，深寒的目光齐齐向皇后射去，吓得皇后浑身一颤。
“皇后，身为一国之母，你就那么一点度量么？你还有没有一丝同情心啊！他们是犯了错不错，但是他们也受到了惩罚，你还想怎么样？”太后怒道。
“太后，臣妾??????”皇后一惊，心有不甘，想说出冠冕堂皇的话来反驳，但是话还没有说出口，便被打断了。
“够了，你要是嫌你这个皇后之位坐得不舒服，就退位让贤吧！”太后脸色严肃，目光森寒的射向不知好歹的皇后。
第289章 要纳凤轻舞为侧妃
 平时在后宫和嫔妃们斗，骄横也就算了，都这样了还不知收敛，以自我为尊。
 太后的话如同一道惊雷，打在了众人的心脏，吓得皇后急忙跪下，喊道，“太后恕罪”
该死的老太婆，竟然想废后，虽然她知道，废后并不是说废就废，但是若是因此苏家受到了打压，那么慕容家涨了气焰。
 现在朝中势力分为两股，实力相当，皇上和太后自然不希望两方都撕破脸，所以这废后之事是无法实施的，至少暂时无法实施，不代表以后不会。
 看出皇后的心思，太后道，“皇后，别以为哀家真的不敢废了你，别以为哀家会顾虑什么，哀家的性格，你们应该很清楚，哀家不是个说大话的人，更不是怕事之人。你们，不管是谁，你们都给哀家安分一点，若是做出了什么出格的事情，哀家是不会手下留情的。”
太后声音冷如冰寒，字字铿锵，掷地有声，重重的敲在每个人的心坎上，没有人敢质疑她的话的真假。
 苍国的人都知道，太后的话比皇上的话都管用，这倒不是太后专权，而是苍国的百姓对太后的敬重到了那个地步了。
“谢太后教诲，臣妾、臣儿、臣等记住了。”皇后、月贵妃和苍睿都齐齐下跪，恭敬说道。
 他们也就是因为忌惮太后，才不敢明目张胆的斗了。
“都起来吧！”太后也不能把事情闹得太僵，她不可能只顾着自己畅快，而陷国家于不义。
“谢太后”众人谢恩，起身。
 只是，苍睿还跪着。
“太后，孙儿恳求太后让孙儿纳舞儿为侧妃，舞儿是因为孙儿才变成这样的，孙儿想做些弥补。”苍睿满是愧疚、深情款款的说道。
 苍睿是真的想做些弥补，但是更想拉住凤翔的心。
 现在，想娶凤轻舞做正妃已经是不可能了，所以，只能为侧妃了。
 他想，他这样做，凤翔一定会感激，一定会对他无二心。
 因为，凤轻舞变成这样，都是凤翔那一巴掌所造成的。
 不错，苍睿愿意娶凤轻舞，凤翔心中确实感激，只是也深知苍睿更多是为了拉拢他。
 不过那又怎么样，这官场不就是这样相互利用，夺取利益的么？
“??????”皇后张了张口，想说什么，但是终究还是没有说出，因为她忌惮着方才太后的话。
 皇上和太后自然也知道苍睿这其中的心思了，但是也看得出，他是真心对凤轻舞愧疚的。
 他们也不是铁石心肠之人，发生了这样的事情，他们也不能总是想着利益。
“罢了，等凤轻舞好些，找个日子，将她带入府吧！”太后说着，疲惫的挥挥手，说罢，便让秋嬷嬷搀扶着离开。
 心中挂念着，也不知道醉酒的凤妖娆怎么样了。
 清宁宫
 凤妖娆沉静的睡着，苍曜趴在榻边，也睡着了，手一直拉着凤妖娆的手，画面让人感到温馨。
 不过，苍曜的睡眠并不深，加上内功深厚，太后接近寝宫时，她便醒了，不过，她并没有睁开眼。
第290章 小东西别动了
“吱呀”一声，门被轻轻推开，太后走了进来。
 在看到房间中的画面时候，心中生出一阵苦涩。
 尽管她从未嫌弃曜儿，但是这么多年来她不在宫中，到也忽视了她。
“迟锋”太后唤道。
“在”迟锋听到召唤，立即从外面闪了进来。
“将你家主子扶到榻上去，盖好被子，免得着凉了。”太后吩咐道。
“呃?????这孤【男】寡女的，怕是??????”迟锋有些为难，有些担忧。
 虽然她知道自己主子喜欢凤妖娆，也不排斥和她靠近，但是他怕的是【男】未娶女未嫁的独处一室，会生出闲话。
 只是他忘记了，自己主子是傻子，凤妖娆又那样的名声，早已经没有什么闲话可以影响到他们了。
“无碍，她们早晚会成亲。”太后可管不了那么多，反正凤妖娆这个孙媳妇她的认定了的，谁也改变不了。
“是”迟锋应道，并没有再多少什么。
 看主子还在装睡，显然是赞同了太后。
 他自然不知道自家主子已经和凤妖娆发生过夫妻之实了，要是知道了，肯定会惊得无以复加，会怀疑这个苍曜是不是自家主子。
 苍曜是想亲近凤妖娆，所以才故意装睡。
 但是，过了一会儿之后，她便后悔了，她简直就是在自早罪受啊！
 凤妖娆就算醉酒了也不是个安分的主，在苍曜怀里蹭来蹭去的，如同小猫咪一般，挠着，这显然是在点火啊！
 更要命的是，凤妖娆的腿有好几次磨蹭到了她两腿之间的敏感，惹得她一阵燥热，险些把持不住。
“小东西，别动了。”苍曜粗重的喘着气，将凤妖娆抱得更紧，试图禁锢住她，让她不要再动。
 可是，她越是抱紧凤妖娆，凤妖娆便越动得厉害，因此她便越难受了。
 有好几次想松开她起身，但是她好不容易才能够这样的亲近她，所以她不舍。
 血蛇见状，快要笑翻了，这就是对这女人对主人欺骗的惩罚。
 它决定了，它不要告诉主子苍曜不傻的事情，等百花宴过后她自己说。
 那么，在这段时间里，她就好好承受着饿着却吃不到的痛苦吧！哇哈哈哈哈??????
直到天快要亮了，凤妖娆才彻底安静，苍曜也才安然睡去。
 当第一缕晨光射穿薄雾，世间的一切都笼罩在柔和的晨光中，院子外柳树低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴。
 凤妖娆迷迷糊糊地从睡梦中苏醒，感到身子有些不对劲，似乎被什么禁锢了一般，得不到自由。
 因为昨晚喝了酒的原因，头还是有些晕晕的，并没有及时反应过来。
 可是，当睁开眼，映入眼帘的是一张脸时，下意识的一惊，不过并没有挣开。
 因为同时，她也看清楚了这是苍曜的脸。
 眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动，让凤妖娆不由得沦陷。
 兴许看的入神，凤妖娆已经没有多余的心思去想自己此刻的处境了。
第291章 奖励一个
突然，眼前的【男】子双眼一睁开，吓得凤妖娆猛然往后一缩。
“娘子”苍曜似乎被凤妖娆这动作‘吓’了一跳，软绵绵的声音带着不悦。
“你怎么在这里?”突然，凤妖娆才意识过来，问道。
“昨晚上娘子喝醉了，回不了家，皇奶奶就让我们在清宁宫睡觉了。”苍曜乖巧的回答道。
 经苍曜这么一说，凤妖娆才想起来昨天发生的事情，只是??????
“我怎么来这里的？”这个凤妖娆是一点印象都没有了。
 说道这个，苍曜双眼一亮，立即讨好的说道，“是曜曜背娘子回来的哦！”
呃??????
凤妖娆一阵错愕，竟然是这傻子背她回来的，她背得动自己？
 显然，凤妖娆怀疑苍曜的力气了。
“主人，真是她背你回来的，不过，一路跌跌撞撞的，差点没摔倒。”血蛇也为苍曜说话道。
 听血蛇这么说，凤妖娆心中升起一股愧疚，毕竟在凤妖娆心中，将苍曜当做小孩子一般。
 所以，她觉得要一个小孩子背自己，实在是过意不去。
 对上苍曜那张妖孽的脸蛋，凤妖娆心中生出调戏的念头。
“曜曜辛苦了，奖励一个。”凤妖娆说着，便在苍曜脸色‘吧唧’了一下，在苍曜脸上亲了一口。
 这，是在变相的吃豆腐。
 苍曜一愣，显然想不到凤妖娆有这样的举动。
 怔愣过后，心中生起了调戏的念头。
 这调戏撞上了调戏，会发生什么样的事情呢！
“娘子，昨晚上你还动来动去的，我都没有睡好觉，天快亮了才睡的哦！”苍曜秋波盈盈的双眸闪烁着期待，期待凤妖娆的奖励。
“那你再睡一会儿”凤妖娆以为苍曜好要睡，说道。
 没有等到凤妖娆的奖励，竟然还要她再睡一会儿，苍曜不干了，立即委屈的说道，“不要，娘子应该奖励曜曜的。”
凤妖娆一愣，顿时明白苍曜的意思了，感情这丫的想让她亲她啊！
 不过凤妖娆也没有多想，自己本来就想吃她豆腐的，现在竟然她主动送上门来，不吃白不吃，所以，凤妖娆立即又凑了上去“吧唧吧唧”的在苍曜脸上又亲了两口。
“不对”却不想，刚亲完，苍曜就出声。
“什么不对？”凤妖娆一愣，难道苍曜不是要她亲她？要是不是，那她可是?大了。
“应该是亲这里。”苍曜指着自己是嘴，说着，便嘟起嘴来，引人一亲芳泽。
 呃??????
凤妖娆顿时凌乱了，感情亲她脸还不甘心啊！
 不过，似乎亲脸也没有什么感觉哦！
 瞧她那张嘟起的嘴，凤妖娆如同受了蛊惑一般，嘴便凑了上去，如鸟啄式的轻吻，印在了苍曜唇上。
 血蛇顿时风中凌乱了，感情这两个人一样腹黑、无耻啊！
“叩叩”
突然，外面响起了敲门声，随着迟锋的声音响起，“凤小姐，太后让你和王爷去用早点。”
在她们开始有互动的时候，迟锋就知道她们醒了，只是不知道屋子里发生的事情罢了。
第292章 被我崇拜，那是你的荣幸
本来是不想打扰她们的，奈何太后身边的宫女前来传话，这才出声的。
 正殿，太后一袭暗红宫服，雍容华贵的靠在榻上，等待着凤妖娆个苍曜的到来。
 正殿中央，一桌子的各色菜点，光早膳，就有几十多种。
 而每种皆是精挑细选，就如那红枣粥，就是取了其中的一小碗，还有那茶盅、器皿，每一样都不同凡响。
 凤妖娆和苍曜一进来，都被那一桌子事物给震惊了。
 光是这一桌的花销，就得够百姓一年吧！
 啧啧啧，皇宫不愧是皇宫，还真是有浪费的资本呢！
“我说老妖婆，东西也不是这样浪费的吧！”她凤妖娆虽然不缺钱，也吃好喝好，却没有浪费过，所以，这一大桌的事物，不由得引来她的鄙视。
 老妖婆这三个字让几人眉头不由得一蹙，这凤妖娆，也太不敬了吧！
 不过她不敬的事情还少吗？
“妖，我哪里妖了？”太后佯装不悦的问道。
“那么老了，骨头还挺硬，挺能打的，难道这不是成妖了吗？”凤妖娆说道，眸里露出不易察觉的赞赏。
 对，是赞赏。
 太后身上有一股强势狂傲的气势，那股不属于皇宫的那种勾心斗角的潇洒，她适合自由自在，不受约束的做自己喜欢做的事情，该作敢为。
“哈哈！丫头，你这是崇拜我的意思么？”太后一听，爽朗的笑道。
“被我崇拜，有那么高兴吗？”凤妖娆无语的翻翻白眼，没有直接承认，但是这话显然已经是默认了。
“想必被丫头崇拜，不容易吧！”太后笑道，她看得出，这丫头可不想轻易崇拜人的。
“所以，被我崇拜，那是你的荣幸。”凤妖娆说着，直接拉着苍曜到桌子前，不客气的坐下，更毫不客气的以客为主，夹菜给苍曜吃。
“娘子，你也吃。”苍曜也无视太后，直接夹起桌上的事物放到凤妖娆碗里去。
 看到这一幕，太后和秋嬷嬷面部狠狠的抽了抽，一阵哭笑不得，她们还真是被无视得彻底啊！
 若是换做他人，就算太后不说，秋嬷嬷也怒斥去了，可是偏偏是太后看上的凤妖娆。
 凤轻舞在昨晚得知自己不能在生育的消息而晕倒后第二天醒来，身子十分虚弱，而心灵也十分的脆弱，因为不能再为人母的绝望让她整个人都失去了生气。
 加上本来以为手到擒来的睿王正妃之位现在变成了侧妃，更加承受不住再次的打击，又晕了过去，直到中午才醒来。
 再次醒来的凤轻舞，如同没有了灵魂的死尸一般，不哭不闹，就那样静静的躺着。
 苍睿就那样一直的守着，看到这样的凤轻舞，心中终究是疼的。
 毕竟，他心中真的有凤轻舞的位置。
 但是，还没有那种到让他心碎流泪的地步。
 也许，这就是皇家人的感情，浅薄得遥不可及。
“舞儿，你放心，本王一定会好好对你的??????”
这，已经是他最大的承诺了。
第293章 凤轻舞身败名裂
 凤轻舞听罢，目光空洞的望向苍睿，已经不见任何感情，也不被苍睿的承若有所影响，她在乎的，不仅仅是他，还有他那未成形的孩子，还有她那个不择手段要得到的位置。
 可是，现在一切都成为泡影了，她不甘心，她不甘心啊！
 可是，那又怎样？还不都是无法挽回了。
 是凤妖娆，都是凤妖娆，要不是凤妖娆，事情又怎么会变成现在这样？
 想起凤妖娆，凤轻舞心中那个恨啊！恨不得立刻、现在就将她碎尸万段。
 因为身体过于虚弱的原因，就连眸里的怒意都没有任何威胁了。
 因为昨日的事情，凤翔和凤千语并没有回凤府，而是派人回去通知了一声，却也没有说什么事情，所以，江若雪等人并不知道。
 但是，第二天一大早，宫宴上发生的事情很快便传遍了整个京城。
 说是凤家二小姐凤轻舞在宫宴上，被凤家大小姐凤妖娆醉酒之后，将凤轻舞和苍睿无媒苟合的事情抖露出了，凤翔在怒气之下打了凤轻舞一巴掌，然后，凤轻舞流产了。
 一时间，整个京城的百姓无不对凤轻舞和苍睿做出这等伤风败俗的事情议论纷纷，而且都是指责。
 听到这消息，江若雪白眼一翻，晕过去了。
 虽然她知道凤轻舞和苍睿的事情，但是没想到凤妖娆会在那么重要的场合将事情抖露出来，更没有想到，凤轻舞竟然已经怀孕了。
 不过，让她更没有想到的是，凤轻舞再也没有生育能力了。
 这个消息只有等凤翔和凤轻舞回来才知道了。
 杜姨娘在听到这个消息之后，也是被震惊了，震惊过后，便是浓浓的幸灾乐祸。
 想不到，凤轻舞竟然如此不贞，早就和睿王爷珠胎暗结了，现在还流产了，真的是天助她们也啊！
 而在得知江若雪在得知这件事情晕过去后，杜姨娘便以老爷不在，自己有事暂时管理凤家中馈的身份去了趟东苑。
 不过不是去关心江若雪的，而是去看江若雪笑话的，将刚醒来的江若雪再次气晕了过去。
 午时，凤翔回来了，带着没事的凤千语和出事的凤轻舞。
 凤翔面色暗沉，一晚之间，似乎已经老了十几岁，双鬓已经透出几缕银丝。
 不过好在事情总算还没有到绝地，虽然凤轻舞没有生育能力了，虽然凤轻舞做不了睿王正妃了，但是，至少还是侧妃。
 以苍睿对她的怜爱，日子定然也不会难过的。
 若是，以后睿王夺得皇位，那么凤轻舞也是贵妃，也许膝下无知，不未及到夺位，还有可能得到苍睿的溺爱一点。
 这般一想，凤翔便好受了许多，也更加坚定对苍睿的辅助。
 而且，他没有选择。
 不过，对于罪魁祸首的凤妖娆，他是不会放过的，哪怕她成为了曜王的未婚妻，哪怕她背后有秦国公、皇上，甚至有太后撑腰。
 凤千语从昨晚到现在，心情一直都是愉快的，只是善于伪装如她，面上没有丝毫表现出来。
第294章 开业了
 反而，还露出对凤轻舞遭遇忧伤。
 江若雪早已经顾不了自己被禁足的事情了，早早便来到大门外等着。
“舞儿??????”马车一停，江若雪便如狼一般的扑过去，眼泪更是不要钱般的冒个不停。
 当看到神色恍惚，脸色苍白的凤轻舞时，整个心都碎了。
“回屋再说吧！”看着迎上来看热闹的百姓越来越多，凤翔可没有脸面继续站着。
 随即，凤翔江凤轻舞抱回了东苑，直接住在江若雪的屋子里，这样，江若雪好照顾她。
“老爷，这到底是怎么回事啊！”尽管已经听说了，但是江若雪还是问道。
“什么都不用说了，舞儿现在已经失去了生育能力，把她照顾好之后，睿王回来纳她进府，做侧妃的。”凤翔感到十分的疲惫，昨日的事情便是他心中无法拔掉的刺，所以不愿意多提。
 然而，凤翔的话便如同一个炸弹一般，江若雪顿时懵了，双瞳不可置信的瞪大，半响回应不过来。
 什么？舞儿不仅仅是流产，而且还没有了生育能力了？
 本来还以为手到擒来的睿王正妃之位，现在变成了侧妃？
 一旁的杜姨娘听罢，也同样的，懵了。
 但是与江若雪不同的是，她比之前更加激动，更加幸灾乐祸了。
 江若雪顿时感到一阵天旋地转，一时间承受不了，“噗”的一声，猛然吐了口血，再次华丽丽的昏厥过去了。
 这事情过后的几天，日子过的异常平静，平静得让人觉得诡异。
 凤妖娆就觉得，这是暴风雨来临之前的风平浪静罢了。
 不过不管有什么暴风雨，她兵来将挡，水来土掩，该干什么就干什么。
 而就在昨天，一件事情掀起了京城的风潮，生生将凤轻舞和苍睿的事情给盖住了。
 那么，是什么事情呢！就是原来的红楼《香兰院》改成的《凤舞九天》开业了。
 《凤舞九天》的名字早在十天前便已经引起过一次轰动了。
 今天，更是彻底的响彻整个京城了，引来不少人的登门，都想要听那被誉为‘此曲只应天上有，地上哪得几回闻’的琴声。
 所以，都纷纷慕名而来。
 至于能这么轰动，也是要靠后期的宣传的。
 昨天，《凤舞九天》便贴出开业的告示和发出了传单，说明了《凤舞九天》的规则，《凤舞九天》的姑娘分为卖艺和卖身，都有花名册，也标有价格，却也是卖身自由，客人不得强迫，也不准在《凤舞九天》**，否则，扔出大门。
 对于《凤舞九天》的规矩，虽然有些人惊讶，有些不屑，但是，还是被吸引了。
 宣传单和告示上都写有开业当天要表演的节目，第一个就是话剧，众人不明白话剧是什么，也都觉得十分好奇，还有各种歌舞表演。
 最主要的是，有《凤舞九天》的老板唐?弹奏一曲，而同时也传出，十日之前的那一曲便是这位唐?弹的，这让众人更加激动了。
第295章 开业了1
这不，还没有到开业时间，《凤舞九天》的大厅已经站满了人，就连二楼雅阁也全部被人定完了。
 因为今日特殊，雅阁的价钱生生被提高了几倍，也就有钱人才舍得订。
 而那些所谓的有钱人，那几个王爷自然是少不了的了。
 这不，二楼一间雅阁窗前，一袭蓝色锦袍的苍睿四处张望，似乎在寻找什么人。
 只是似乎么？不，他就是在寻找人，而且寻找的还是唐?本人。
 她知道，早在十天前，她就被苍睿盯上的。
 她盯上她的原因不止是那天她羞辱了她，还有着其他目的呢！
 不过，对唐?有些其他目的的人不止苍睿，还有苍玄。
 皇家之人，又有几个没有野心的呢！苍玄得知《凤舞九天》这么一个势力，自然不会放过了。
 不止苍睿和苍玄，秦玉衍也来了。
 而在另外的雅间里，夜梓墨也来了，不过，她并不知道唐?就是凤妖娆。
 这几天，她都没有去找凤妖娆，也不知道她过得怎么样。
 还有，又在另外一间雅间里，一银一蓝两道身影相对而坐，悠闲的品着茶。
 银衣男子面具遮面，看不清容貌，而蓝衣男子，俨然是苍逸无疑了。
“我说，你从来不喜欢来这种地方的，怎么今天来了，难道，因为她，让你对女人感兴趣了？”苍逸似笑非笑的说道，语气满是打趣。
 闻言，银面【男】子端着茶的手微微一顿，收回遥望大厅的目光，道，“我只对娆儿有兴趣”
耳熟的声音，自然是熟悉的人，不用猜，此人正是苍曜。
 苍曜知道唐?就是凤妖娆，更是知道苍睿和苍玄的野心和算计，她担心凤妖娆的安危，所以来了。
“我可被你弄糊涂了，你只对凤妖娆有兴趣，那你来这里干什么啊！你不要更我说，她在这??????”苍逸疑惑的说道，只是，在说道最后一个字的时候，猛然意识到什么？
 瞳孔顿时变大，闪烁着不可思议，问道，“她不会就是这家红楼的老板吧！”
苍曜不说话，算是默认了。
 顿时，苍逸风中凌乱了，天呐！应该不会是真的吧！
 不，这是真的，苍曜已经默认了。
 她她她??????
一时间，苍逸也不知道该如何形容自己的心情了。
 在皇家之中，也就属苍曜和苍逸最为友好了，而且苍曜不是傻子的事情，除了皇上、秦傲山和迟锋之外，也就苍逸知道了。
 他不止知道苍曜不傻，还知道苍曜另外一个秘密，而且这个秘密中，还有自己的加入在里面。
 开业的时间到，鞭炮响彻整条街，牌匾已然换成《凤舞九天》，一片喜庆洋洋。
 此时，在二楼的雅阁里，站着一袭红影，面纱遮面，俯视着这一片大厅，目光凌厉。
 此人不用猜，正是凤妖娆，不，她现在应该是《凤舞九天》的老板，唐?。
 下边，已经在燕妈妈的话声下安静了，燕妈妈将《凤舞九天》的规矩再说了一遍。
第296章 表演
 随后，便报出了今天开业的第一个节目，是一段京剧，名字叫做《秦香莲》。
 一场京剧下来，众人早已经不淡定了，纷纷骂那个陈世美，薄情寡义，忘恩负义，好不生气。
 而苍睿却有几分脸色不好看，仿佛这故事就是在说他般。
 这也难怪，虽然陈世美对秦香莲的故事和苍睿对凤妖娆的事不同，但是，还是有那么一点相同的，薄情寡义，都是为了权势杀妻。
 只是一个是发妻，一个是未婚妻罢了。
 不同的结局是，一个从此埋在土里，一个得到重生，复仇。
 看着这激烈的场面，看到脸色不自在的苍睿，凤妖娆嘴角邪魅的勾起，眸里闪过阴狠。
 苍睿，很快，就会让你全部付出代价的。
 下边，燕妈妈急忙上前，稳住场面。
 接下来，又是一些精彩的表演，众人是看的如痴如醉的，但是众人心中所想的，还是《凤舞九天》老板唐?的弹奏。
 尽管苍睿和苍玄也是因为唐?而来，但是在看到《凤舞九天》这些出彩的表演时，都震惊了。
 特别是苍睿，感到了前所未有的危机感，觉得《凤舞九天》将会取代《有凤来仪》在京城的地位。
 不过，若是能得到她的帮助，那便是一股不小的力量。
 终于，振奋人心的时刻到了。
“接下来，是我们《凤舞九天》的老板，唐姑娘为大家弹奏一曲，这可不是容易听到的哦！”燕妈妈说罢，台下便沸腾起来了，欢呼热潮啊！
 突然，空中落下满天花瓣，众人未来的及感叹，便见二楼跃下一个红影，抓着早已挂在屋檐上的红绸，随着散落的花瓣翩翩而下。
 全场顿时鸦雀无声，一双双目光惊艳的盯着那从上而落的人儿，女子怀中抱着琵琶，红衣，在风中飘起，青丝也凌空乱舞，红纱遮面，神秘妖娆。
 这一幕，竟然让人感到诡异，而且又如同受到蛊惑一般，让人移不开眼。
 有着如仙女一样魅力，又有着如妖一样的妖娆。
 简直让众人 大开了眼界。
 苍曜身子猛然一僵，看着那些一双双盯着凤妖娆的眼睛，脸色立即暗沉了下去，恨不得将凤妖娆藏起来。
 苍逸感受到了苍曜的冷气，顿时哑然失笑，调侃道，“你这浑身冷气的，给谁看啊！”
其实，他想笑，笑苍曜竟然也有这么一天，但是，他不敢。
 苍曜不说话，只是冷冷的瞪了苍逸一眼，别以为她不知道他这是在幸灾乐祸。
 被苍曜这么一瞪，苍逸更加想笑了，但是还是忍住了。
 凤妖娆落到台上，坐下，趁众人失神之神直接，一个弹指，“嘭”的声音从琵琶中传来，众人都被这突然起来的响声下了一跳，顿时定神。
 随着，气势雄伟激昂的音乐响起，惹得一众人等都震撼了，一众人等，自然是包括每一个人了。
 一曲终尽，众人还是犹意未决，在凤妖娆离场后，众人才后知后觉的高喊出声，“好，好。”随着是一阵雷动的掌声。
第297章 她是【男人】
 而目光一直盯着凤妖娆的苍玄和苍睿一见凤妖娆离开，也起身离开了。
 苍曜端着茶的手一顿，道，“你去拦着苍玄”
 “好”苍逸自然知道其中的关系，所以在苍曜话落，也很乐意的去做了。
 至于苍睿??????
她来对付。
 一个闪身，苍睿便消失在了房间里，那么她去哪里了呢！且看凤妖娆的房间里。
 凤妖娆一进门，便被屋子里不知道什么时候来的不速之客吓了一跳。
 【男子】一袭银色衣服，面具遮面，全身上下都散发着一股邪气。
“你是谁？”凤妖娆警惕的问道，这个人是什么时候来的，在外面，她和血蛇竟然都没有能发现她的存在，看来此人不一般。
“看上你的人??????”带着几分邪气和痞气的声音响起，更是透着赤果果的非礼。
 凤妖娆一听，脸色立即暗沉了下去，生出浓浓的寒意和敌意。
“主人，此人内力强大，你根本就不是她的对手。”血蛇担忧的声音在凤妖娆耳中响起。
 凤妖娆皱起眉头，想不通，自己什么时候惹上了这个【男人】。
 这个【男人】身上的气势自己不是没有感觉到，强大得连都感觉到压迫，不过，不代表她就害怕。
 凤妖娆深深的吸了口气，冷笑道，“看上我？你连我长得什么样都不知道，你看上我什么？看上我这里有那么多姑娘？还是看上我这里有赚钱的潜力，亦或是，你想到我《凤舞九天》来卖身或是卖艺？”
凤妖娆此话一出，苍曜眼角抽了抽，要是前面那几条，倒是还合情合理，但是说她想到《凤舞九天》卖身或是卖艺，这个简直就是无稽之谈。
 她虽然是女人，但却不是一般的女人。还卖艺卖身，如果是别人，早就脑袋搬家了！
 不过，知道凤妖娆就是这样不按常理出牌的，所以也没有被惊道。
“卖身或是卖艺？这个倒是不错，不过，我只为你一个人卖身或是卖艺。”苍曜邪邪的说着，一步步向凤妖娆走来，尽管看不到面容，也可以从肢体上看出，模样猥琐，气息更是散着浓浓的暖侬气息。
“你??????”凤妖娆气结，也惊得倒退一步。
 这个【男人】，也很危险，所以，要远离。
 第一次，凤妖娆生出要做逃兵的想法。
“无耻??????”凤妖娆愤怒的骂道。
“谢谢夸奖”却不想，苍曜毫不吝啬的道谢道。
 凤妖娆一愣，这对话怎么那么熟悉？
 突然，想起了别人骂她无耻的时候，她都会毫不吝啬的道谢的。
 天呐！这是什么跟什么啊！竟然还有人比她更无耻。
 没有错过凤妖娆无语的神色，苍曜继续道，“怎么？你想不想和我一起无耻无耻一下呢！”
说着，整个人便想凤妖娆扑去。
 凤妖娆一惊，急忙一闪，险险的躲过。
“你到底要干嘛！”凤妖娆几乎抓狂，这人该不会是盗花贼吧！
“要听真话还是假话？”苍曜问道。
“你??????”凤妖娆一口血吐在了心梗上，这是什么跟什么嘛！
第298章 我爱上你了
“不过，你也不用选择，因为不管是真话还是假话，我都只有一个答案，那就是，我爱上你了。”苍曜说道，因为这话是由心而发，所以说得十分的真切，就连凤妖娆，也愣了愣。
 因为，她听不出丝毫玩笑的姿态。
 可是想想，自己又不认识她，她凭什么爱上自己了啊！
 瞬间，觉得十分的讽刺。
“呵！你爱上我了？你为何爱上我，你连我谁都不知道，你??????”凤妖娆冷笑道，只是话还没有说完，就被打断了。
“谁说我不知道你是谁了？”苍曜戏谑的笑道。
 凤妖娆一怔，惊诧的瞪着银面【男子】，难道，她知道自己的身份？
 可是，不应该啊！
“那你倒是说说，我是谁啊！”凤妖娆试探的问道。
“苍国第一美人，宁愿得罪阎罗王，也勿要惹得到的??????凤妖娆。”
苍曜声音很轻，但是听着凤妖娆耳里，却是吓了一跳。
 她，竟然真的知道是她的身份？
 不过须臾，便被浓浓的冷意所取代了，冷冷的目光直射苍曜，慑得苍曜都不由得一惊。
 她一直都知道，凤妖娆的气势很强大。
“竟然你知道我谁，那你应该知道，我是有婚约的。”凤妖娆冷道。
“自然知道，不过，你的未婚【夫】只是一个傻子，给不了你??????”幸福。
 苍曜丝毫不介意的贬低自己，那口气再自然不过的了，只是话还没有说完，就被打断了。
“住口”
傻子这两个字深深的刺激了凤妖娆，一股杀气腾然出现，直逼苍曜。
 苍曜一惊，在感动凤妖娆因为自己而愤怒的同时，也愧疚自己惹怒了她，看到她难受，她的心，也难受。
“??????”
凤妖娆想说什么，门外便传来了燕娘的声音。
“主子，睿王来想要见你。”
凤妖娆听罢，虽然是在意料之中的，但是眉头还是不由得蹙起。
“知道了”凤妖娆应道，再望向银面【男子】，道，“我不管你是谁，但是你最好别坏了我的好事，否则，我不会客气的，还有，我回来之前，希望你已经不在了。”
冷冷的声音威胁和警告，说罢，也不再理会苍曜，转身便夺门而出。
 呃??????
苍曜愣了愣，好事？
 突然，苍曜反应过来，心中无比懊恼，她怎么就忘了呢！凤妖娆开红楼最初的目的，就是弄垮苍睿的啊！
 凤妖娆并没有拒接见苍睿，虽然苍睿让她生出仇恨，但是想要苍睿死得越惨，就必须自己亲自去布置。
 雅间里，苍睿有些不安，因为他不知道，是否能够说服唐?和自己合作。
“吱呀”一声，门被推开，一袭红衣飘扬，面纱遮面的凤妖娆走了进来，苍睿瞬间闪神。
 想到方才那惊人的表演，更是不由得沦陷其中。
“睿王爷不知找本姑娘，所谓何事？”凤妖娆问道，言语听似客气，声音却不掩嚣张，和目中无人。
 纵使被如此对待让苍睿感到不悦，但是此刻他有求于人，自然不能把姿态放得太高，但是，王爷的气质却不能输。
第299章 忽悠苍睿
“想与唐老板谈一笔生意，如何？”苍睿说道，言语和煦，此时他根本就不去想那日被这个这个女子羞辱的事情。
“哦！什么生意？”凤妖娆声音慵懒、傲慢，说着，走到椅子前，坐下，目光也不看向苍睿，赤果果的不将苍睿放在眼里。
“唐老板是否愿意成为人上人？”苍睿声音颇为诱导的说道，深邃的目光打量着凤妖娆的眼睛，试图想从中看到自己希望看到的神色。
 只可惜，他看到的，只是一片平静。
“哦！怎么样才能成为人上人呢！”凤妖娆轻笑，波澜不惊，似乎对于人上人这个词只是吃饭般一样，毫无意义般。
“你也知道本王的身份，皇子夺位已经不是什么秘密了，本王知道，唐老板也不是一般的人，若是唐老板愿意与我合作的话，本王可以许诺，他日待本王继承大统，定会许你一下之下，万人之上的贵妃之位。”
苍睿也不再拐弯抹角，也似乎不介意唐?知道他的野心和计划。
“贵妃？”凤妖娆哑然失笑，一声呢喃，觉得好笑和讽刺。
 贵妃！
 等于妾??????
她记得，夏无殇也曾许诺过一个妃子的位置给她，可是，她是做妾的命么？自然不是。
 就算是，她也要逆天改命不可。
 凤妖娆一声冷笑，用对夏无殇问过的话问道，“如果我说，我只想要皇后之位呢！”
 “什么？”苍睿一听，与当时的夏无殇一个反应，惊得一声惊乎，不可置信的瞪着凤妖娆，想不到，凤妖娆竟然如此大的胃口。
 皇后，可是不是说当就当的，而且，他对这个唐?的底细是一无所知，又怎么能够轻易许诺了。
“怎么？不愿意么？”凤妖娆冷笑道。
“你这显然是在为难本王，皇后之位，也不是本王能够做主的。”苍睿带着几分怒气，却又担心得罪唐?，所以心中再怒，也不敢太过。
“呵呵！睿王爷，现在说这些都太早了，你做不做得了皇帝，还是个未知数呢！”凤妖娆冷笑道，言语中皆透着讽刺。
 是的，讽刺。
 他就能断定自己能够夺得皇位么？就算是为了苍曜，他也不能让皇位落到她的仇人手上。
 听罢凤妖娆的话，苍睿脸色立即暗沉了，不过却不是生气，而是觉得她说的不无道理，他做不做得了皇帝，还是个未知数。
 不过，他要做皇帝的心却是无法撼动的，这是他从小便被灌输的目标。
 不等苍睿说话，凤妖娆便出声，“我若是猜的不错的话，玄王爷也和你一样，都看上我了，也想找我来着。我虽然没有强大的背景，但是我有着用不完的金银财宝，而且我生性自由自在惯了，深宫，也不一定适合我。”
凤妖娆这话可谓是给苍睿分析了处境和自己的背景。
 对于苍睿和苍玄来说，他们需要的不是身份高贵的人来帮助他们，而且需要大量的金钱来让他们招兵买马。
第300章 忽悠苍睿1
苍睿和苍玄虽是皇家之人，锦衣玉食，但是他们的家产，却不比大家商人来得富裕，所以他们现在最缺的，便是大量的钱财。
 凤妖娆这话无疑是给了苍睿一个炸弹，一个若要为自己所用，就能炸弹敌人的炸弹，但是，更是一个为他人所用，就能炸死自己的炸弹。
 所以凤妖娆这话动容了苍睿。
“若是玄王许你皇后之位，是不是你就愿意与他合作？”此刻，这个事情也是苍睿最担心的。
“不知道”凤妖娆并没有正面的给苍睿答案。
 当然了，凤妖娆这是在掉苍睿胃口啊！又怎么能给他答案呢！
 苍睿无言，不知道唐?所谓的不知道是什么意思，是会，还是不会？
 此刻，苍睿的心是无比的纠结，对他来说，谁坐后位无所谓，主要是那个人必须是给他最大利益的那个人。
 唐?说，她没有什么雄厚的背景，但是却又用不完的钱财，这个，确确实实说道了最关键之处了。
“睿王还是请回吧！你连我是什么身份都不知道，就如此贸然与我合作，难道就不怕引狼入室么？”凤妖娆嘲讽的说道，但是却是严重的提醒了苍睿。
 苍睿猛然反应过来，是啊！他连她是谁都不知道，就如此贸然与她合作，若是引狼入室怎么办？
 可是，唐?确实是个不小的肥肉啊！
 见苍睿还在纠结，凤妖娆又道，“合作，自然需要双方都有利，我不需要什么皇后之位，不过，我却需要一样东西，而在我不能保证对方不会过河拆桥之前，我是不会和任何人合作的。”
苍睿一愣，倒是想不到么，唐?竟然不在乎皇后之位。
 这他还是第一次听说，有人不在乎母仪天下的那个位置的呢！
 别说皇后之位，哪怕是妃子，都有不少女子想要，为了皇后之位，什么心狠手辣的事情没有做过。
 现在的皇后就是一个例子，害死了先皇后，自己做了皇后。
 别说苏氏，就是母妃，也窥视着那个位置。
“那你需要什么东西？又需要怎么证明？”苍睿问道。
“至于我需要什么东西，暂时还不能透露，不过，你若是想证明，我倒是有一个办法。”凤妖娆笑道，眸里露出毫不掩饰的算计。
“什么办法？”苍睿问道。
“听说，你马上就要纳侧妃了，若是你想证明，那边在凤轻舞进门的那一天在大门将她休弃。”凤妖娆说那，那语气再自然不过了，丝毫不在乎那样做会有什么样的结果。
“你??????”苍睿听罢，顿时气结，眸中露出愤怒。
 什么？这个女人竟然要让他在纳舞儿进门当天休弃，这，这怎么可能？
 他若休弃了舞儿，那不是就等于放弃了凤翔的势力吗？
 不，不行，坚决不行。
 可是，为什么是舞儿呢！
 难道这个女人和舞儿有什么仇恨？不，不可能，舞儿那么善良，怎么可能与人结仇呢！
 看出苍睿有些生疑，凤妖娆也不但担心，更知道苍睿舍不得了。
第301章 忽悠苍睿2
不过，她凤妖娆想做的事情，就算你舍不得，也会让你舍得。
“为什么是舞儿？”苍睿终究还是问道。
“难道你要母妃来替换？”凤妖娆反问，那意思似乎只是需要证明，而不是要针对某个人。
 苍睿不说话，眉头皱得更紧了。
 凤妖娆知道，苍睿没有立即拒绝，自然是犹豫了。
 想到此，凤妖娆心中更加觉得讽刺了，果真是最是无情帝王家，只有那个位置才是最重要的。
“呵呵！你不必急着回答，因为等到那一天，就算不让你休，你也会休的。”凤妖娆很是自信的说道，她的自信让苍睿更加犹豫了。
 说罢，不再理会苍睿，转身离开。
 苍睿也没有阻拦，而是想着唐?说的话。
 什么叫做‘就算不让你休，你也会休的？’她凭什么这么自信，还是她想要对舞儿做什么？
 可是为什么？他竟然不想阻止呢！
 他感觉得出来，这个唐?很不简单，上次无影的事情就??????
想到无影的事情，苍睿神色微微暗沉，不过他并没有再怪唐?，毕竟是自己先出击在先的。
 凤妖娆回到房里，那个银面【男子】已经不见了。
 凤妖娆很晚才回到听风苑，白璃和夏儿还没有睡，见凤妖娆回来，便急忙迎了上来。
“小姐，果真如你所料，江氏去了《飞雪院》，见了那个男人，还??????翻云了一番。不过却也没有多说关于你的事情，不过却说了，凤轻华这两天就要回来了。”白璃说道。
 不错，这几天虽然看似风平浪静，但是凤妖娆却不认为真的是风平浪静了，因为敌人放着你不去对付，那只能说明是是暴风雨前的风平浪静罢了。
 他们没有动手，原因很简单，白璃不是说了吗？凤轻华马上就要回来了，而凤轻舞进睿王府的日子也在即，他们不想在这个节骨眼上惹出什么事情来。
 不过，他们想平静，凤妖娆就会让他们平静吗？
 自然是不可能了。
 凤轻华，可回来的真是时候啊！
 竟然人到齐了，那么，游戏就该进入高涨了。
 因为凤妖娆自己不方便经常跑《凤舞九天》，所以都让白璃变装前去，有什么事情便回来转告给她。
 次日一大早，白璃就出去了，不过没多久，便回来了，说是玄王找她。
 苍玄找她，倒是没有让她任何感到意外的，因为她本预料苍玄在昨晚上找她的，只是想不到，只有苍睿，却没有苍玄。
 凤妖娆让白璃回了话，说晚上会去相见。
 午时，太阳正辣，凤妖娆正在大树下的榻上躺着，乘凉。
 夏儿正在为凤妖娆泡着茶，小白却欢快的在花丛中追着蝴蝶，时不时传来不悦的叫声。
 这一幕，看得凤妖娆和夏儿都忍俊不禁。
 突然，感觉到屋顶有动静，凤妖娆神色一沉，随着‘咻’的一声，一支飞镖袭来。
 不过，那只飞镖却不是射向她的，而是旁边的一颗树上的??????
第302章 引凤妖娆出来
“咚”的一声，飞镖击在树上发出来的声音，很快，屋顶上便没有了动静。
 凤妖娆也没有追上去，因为她看到了飞镖上的字条。
“小姐??????”夏儿被这突如其来的意外吓了一跳，急忙停止住手上的动作，跑到凤妖娆身旁，小白亦是如此。
 凤妖娆将飞镖取下来，打开字条，看到字条里面的内容后，顿时脸色大变，想也不想便急忙飞身追去了。
“小姐，你去哪？”
看到凤妖娆如此急切，夏儿急切的问道。
 只是还没有问完，凤妖娆便早已经消失在院子里了。
 不是她不信任凤妖娆的能力，只是看到小姐那么慌张的模样，她担心是不是出什么大事了。
 可是再急她也没有办法，她也只能等着小姐回来。
 字条上到底写的是什么？为什么会让凤妖娆如此激动和失控呢！
 凤妖娆一路飞奔，朝城西郊外而去。
 终于，来到一座破庙前停下。
 破庙前，一抹黑衣人背对着凤妖娆站着，知道凤妖娆来了，没有回头的意思，也没有开口的意思。
 黑衣人身材高大，一看便知道是男人。
“苍曜在哪里？”凤妖娆一到，便急切而愤怒的问道。
 苍曜！
 不错，凤妖娆收到的字条便是说对方绑架了苍曜，让她前来。
 因为对于对苍曜的在乎，凤妖娆根本就没有去想其他便来了，尽管她知道救回苍曜自己会将陷入危险的处境。
“看来，你对苍曜不是一般的关心。”苦涩的声音，男子说道，转过身来，熟悉的面容映在凤妖娆眼前。
“苍睿??????”凤妖娆一怔，怎么也想不到，竟然是苍睿。
 每次见到苍睿，凤妖娆心中的那一股仇恨都会不受控制的浮出来，不过为了让对方付出更惨的代价，她还是忍住了。
 只是想到苍曜，凤妖娆的脸色再次黑了下去，问道，“你绑架了苍曜？”
为什么说的问呢！因为凤妖娆不相信，苍睿会绑架苍曜。
 为什么会不相信呢，自然是有原因的，他敢绑架苍曜还明目张胆的亮出身份，那不是找死么？
 果然??????
“本王并没有绑架苍曜，本王只是想引你出来而已。”苍睿语气平淡，看着凤妖娆的目光神色复杂，一副心事重重的样子。
 听到苍睿说没有绑架苍曜，凤妖娆重重的松了一口气，尽管在她知道是苍睿的时候，也觉得他不可能绑架苍曜。
 但是，他引自己来做什么呢！
“你引我出来做什么？”凤妖娆冷冷的问道。
 至于做什么？凤妖娆已经隐隐的猜出，只是不全罢了。
“娆儿，本王??????”苍睿破天荒的第一次这样亲昵的称呼凤妖娆，语气还十分的温和。
 只是这一声娆儿让凤妖娆眉头紧皱，显然是不悦，所以，还未等他说话，凤妖娆便打断了。
“我与睿王不熟??????”言下之意不让他如此亲昵的叫自己。
 苍睿一愣，倒也不计较凤妖娆这态度，说道。
第303章 无耻的苍睿
“本王知道，之前是本王做的不对，到底你还是没有出事，这让本王心中的愧疚也少了几分，在这里，本王向你赔个不是了。”
听到苍睿这歉意的话，凤妖娆一愣，倒是想不到苍睿会道歉。
 不过，她更觉得讽刺，什么叫做‘到底你还是没有出事’啊！原来的凤妖娆都已经死了，这还能叫做没事么？
 而且，赔个不是就能换回凤妖娆的命了么？赔个不是就能做坏事了吗？赔个不是，她就接受，就不报复了吗？
 要是以前的凤妖娆，也许会，但是现在的凤妖娆，想原谅，想报复，那是千万个不可能的。
 有那么一瞬间，凤妖娆差点控制不住自己的情绪，一掌给苍睿打去，告诉他所谓的没事有多么的讽刺。
 不过，苍睿向她道歉，还真是稀奇了。
 稀奇归稀奇，她却很清楚的知道，无事献殷勤，非奸即盗。
“哦！睿王引我来，就是为了之前的事情而道歉啊！那我也听到了，告辞。”风妖娆冷笑道，那模样显然是不屑，说罢，便转身欲要离开。
“娆儿??????”苍睿一惊，下意识的去抓住凤妖娆的手，显然还有话要说，不让凤妖娆走。
 只是，手还没有抓到，就被凤妖娆发现，快速一闪，苍睿便抓了个空。
 凤妖娆怒瞪着苍睿，道，“睿王爷，我不是凤轻舞，不是你随便能碰的。”
 “我??????”苍睿也知道自己冲动了，但是王爷的身份又容不得他太过低头，对不起三个字无法说出口。
“娆儿，我承认，我之前因为你胆小懦弱而无视你，还让你去迷雾鬼林。但是，我身上确实有伤，确实需要迷雾鬼林的百年灵芝才能从根治愈，当时我也只是随便说说而已，却想不到，你真的去了。”苍睿说道，姿态越加放低。
 只是随便说说而已？还想不到她真的去了？
 这确定不是在睁眼说瞎话吗？
 尼玛，要不要这么无耻啊！
 主人，难道你就不无耻了吗？怕是这世上没有人比你更无耻。
 这是血蛇想说的话，但是却不敢说出来，毕竟苍睿是真的很无耻。
 它家主人是谁啊！堂堂二十一世纪的金牌杀手，腹黑、狡诈、无耻就是她的代名词，想在她身上捞到半点好处，还是回家做梦去吧！
“所以，你想要血灵芝？”凤妖娆嘴角勾起嘲讽的幅度，问道。
 却不想，凤妖娆话一落，苍睿便否认道，“不，我不是想要雪灵芝。”
这倒是让凤妖娆有些惊讶了，不解的问道，“那你想要什么？”
苍睿没有立即说话，面色为难，凤妖娆也不急，她倒要看看，这苍睿要干嘛！
 终于，片刻之后，见苍睿深深的吸了口气，似乎做了重大的决定一般，说道，“娆儿，其实，我已经喜欢上你了，我愿意履行我们之前的婚约，娶你为王妃。”
听到这话，凤妖娆愣了愣，虽然她知道苍睿对现在的她有极大的兴趣了。
第304章 不愧是我看上的人
 但是，却想不到在被自己羞辱了那么多次后，他还能说出如此深情的情话来。
 这是，简直就是人不要脸，则天下无敌了吧！
 须臾，凤妖娆便嘲讽的笑了起来，“我没有听错吧！睿王爷喜欢上了曾经被自己视如草芥的女人??????”
 “不过睿王爷，我想你忘记了，我已经是有婚约的人了，是皇上亲自赐的婚，难道，你想推翻皇上的旨意，喧兵夺主不成？”凤妖娆冷笑道，随意的就给苍睿扣了这么大一个帽子。
“你??????”苍睿被那一句‘推翻皇上的旨意，喧兵夺主’吓了一跳，脸色变得低沉，怒，却不好发出来。
“怎么？睿王是想说我胡说八道吗？那我还真怀疑睿王的智商了。”凤妖娆继续嘲讽道。
 苍睿脸色继续往下沉，露出不悦。
 本来，他是想那么说的，但是被凤妖娆这么一点出来，倒是说不了了。
 确实，若是他反驳的话，那还真是怨不得他人说他智商有问题了。
 其实这个道理他都懂，只是人来愤怒的时候，都会下意识的去反驳，也顾不了是否合理。
 凤妖娆的性子太过于刚烈，若不是她愿意，是无人能够驯服的。
 她连父皇的面子都不给，他又怎么能够奢望她能给他面子呢！应该是每见到他一次，便会羞辱一次，若不是因为自己的大事，他是无法容忍如此羞辱了他的人还在世上的。
 想着，苍睿眼底快速的闪过一抹阴狠。
“可是，苍曜她只是个傻子??????”苍睿说道，试图说动凤妖娆。
 只是，却不想，弄巧成了拙，触到了凤妖娆的逆鳞。
“住嘴，你没有资格说她。”凤妖娆脸色突然一个三百六十度转变，露出杀意。
 就连苍睿，也是一惊。
“苍睿，你知不知道，你到底有多无耻，无耻得让我恶心。别以为我活着从迷雾鬼林回来，就可以不计前嫌了，你错了，我凤妖娆不是那么逆来顺受的人。人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍奉还。”凤妖娆冷冷的说道，眸里毫不掩饰的露出仇恨，昭示着自己不会轻易就算了的。
“娆儿好气魄，不愧是我看上的人。”突然，邪魅而戏虐的声音传来，惹得凤妖娆和苍睿都一惊，不约而同的向声音传来的方向望去。
 只见二十米远处的大树上，一袭银衣，银色面具遮面的【男子】靠在树丫上，双手环胸，模样慵懒，俨然一副看戏模样。
 凤妖娆见是昨日在《凤舞九天》的那个银面【男子】，凤妖娆脸色沉了沉，显然是不悦的。
 而且，她那轻挑的话让她更是恼怒，自然不会给好脸色了，“你看上我，我还看不上你呢！”
 “娆儿这话我可不爱听了，你真的确定么？昨晚上??????”苍曜故作伤心的说道，只是后面，却是赤果果的威胁了。
 昨晚上??????
昨晚上干嘛，凤妖娆自然是清楚她想说的是什么了。
第305章 别以为她是傻子就能欺负
“闭嘴”几乎是从牙缝里挤出来的声音，凤妖娆愤怒的瞪着银面，透着慢慢的警告。
 可是，银面却若无其事一般。
“银面，你怎么在这里？”最为震惊的无疑是苍睿了，这一声银面显然是认识那银面【男子】的。
 苍睿震惊的，不是因为银面出现在这里，而且银面那一句话。
 娆儿！看上她！还昨晚上??????
昨晚上，她们到底做了什么？
 一时间，苍睿的心情有些复杂。
“哟！原来是睿王啊！睿王可真是让我见识了什么叫做牡丹花下死，做鬼也快活啊，为了美人竟然皇上的旨意都敢推翻，啧啧，这真胆子，还真不是一般的大啊！”苍曜阴阳怪气的说道，那字里行间无不在嘲讽。
 经过昨晚的事情，她决定扮银面来接近凤妖娆，傻子有傻子的方便，但是傻子也有傻子的不方便。
 她本来找凤妖娆的，但是却看到了凤妖娆追着一个黑影向这边而来，她自然要跟来了。
 在听到原来凤妖娆是因为以为她被绑架了才追出来的，她的心，再一次被触动了，可是，这个引凤妖娆来的竟然的苍睿的时候，那一时间，她差点就失控前去揍苍睿。
 更要命的是，苍睿竟然还说出要娶她为妃的事情??????
 TNN的，别以为她苍曜现在是傻子就能欺负。
 况且，她还不是傻子呢！
 不过好在凤妖娆根本就不屑苍睿，还维护她。
 这苍睿，本来他们井水不犯河水的，但是谁让他是她的娆儿的敌人，娆儿想他死，哪怕他和她是兄妹，她也不会阻拦的。
 况且，最是无情帝王家，整个皇家，除了皇奶奶、父皇和逸之外，其他人，谁死谁活，都与她无关。
 不，有些人，必须要死。
 听到银面这话，苍睿的脸色黑得不能再黑了，却是怒无处发。
 凤妖娆不知道银面的身份，他苍睿可是知道的。
 银面此人，身份朦胧，亦正亦邪，却势力强大，很多人都不敢得罪，所以，苍睿自然也是忌惮的了。
 凤妖娆看得出，苍睿对这银面【男子】的忌惮，心下更加好奇起这【男子】的身份来了，也更加知道，这个【男人】不是好惹的。
 好在她感觉不到这个【男人】对她有什么恶意。
“银面【公子】多虑了”苍睿终究不敢正面反驳，毕竟，他是真的说了那一番话。
“哦！是么？难道是我听错了？”质疑的声音，显然是是不相信。
 笑话，她又不是傻子，难道苍睿说多虑就多虑了吗？
“这??????本王也是一时冲动而已。”苍睿解释道，倒不是他真的怕这银面，但是多少也有些忌惮，聪明人自然是不会在这节骨眼上给自己找麻烦了。
“呵呵！这冲动是要付出代价的，睿王还是不要太冲动才好。”苍曜冷笑，意味深长的说道。
 苍睿一怔，代价，他自然知道所谓的代价是什么了。
 若是他方才这话传到苍玄一派任何一个人耳里，指不定会闹出什么风波来，他也知道，今日他却是冲动了。
第306章 又一个仇人回来了
 他对凤妖娆，有喜欢，甚至爱，他想娶她，为正妃。
 若是娶凤妖娆，他依旧得到凤翔的帮助，也不用休弃舞儿。
 他对唐?，有欣赏，若是得到她的帮助，也是为自己增加一分不小的力量，但是，和凤翔比起来，终究的差远了。
 只是他不知道，凤妖娆就是唐?，唐?就是凤妖娆，不管是谁，都是不可能帮苍睿的。
 三人都不说话，气氛也一下子变得诡异。
“我可没有时间和你们耗着，我先走了。”终于，凤妖娆受不了这种诡异的气氛，说着，扭头就走。
“娆儿，你怎么可以不等我呢！”苍曜也不再理会苍睿，追着凤妖娆而去。
 留下苍睿尴尬的站着??????
“我和你不熟。”凤妖娆没好气的说道。
“一回生，二回熟嘛！我们已经第二次见面了，算熟了。”苍曜厚着脸皮说道。
“三回是不是就直接吃了啊！”凤妖娆气得脱口而出，等反应过来的时候，已经晚了。
“只要娆儿愿意，我求之不得呢！”苍曜语气带着兴奋和气派。
“无聊”凤妖娆冷哼了一声，决定不再理会银面，加快脚步向前走。
 晚上，凤妖娆应约去了《凤舞九天》，见了苍玄。
 而苍玄的目的和苍睿一样，凤妖娆同样提出了皇后之位作为交换的条件，苍玄自然也和苍睿说的一样，皇后之位并不是他说给了给的。
 不过也被凤妖娆说的财产给动摇了，说需要时间考虑。
“那本王就??????”谈好之后，苍玄起身告辞，只是话还未说完，就被外面传来的吵闹声给打断了。
“你们知道本公子是谁吗？我爹可是凤丞相，我出银子睡你们这里的姑娘，那是你们的荣幸，还装什么清高啊！”带着几分醉意的男声十分的嚣张。
 凤轻华！
 凤妖娆眉头轻挑，眼里露出一抹不可察觉的恨意和激动。
 她还没有找他麻烦，他到是自己找上来了，那感情好得不能再好了。
 也顾不得苍玄，凤妖娆转身便夺门而出，看戏去。
 大堂之下，人群中，站着几个穿着华衣锦服的少年男子，其中一个，便是凤轻华。
 眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，不愧是凤翔的儿子，女儿儿子都长得如此绝色。
 当看凤轻华时，凤妖娆眼里一股恨意一闪而过。
 在凤轻华几人周围，围着《凤舞九天》的打手，和宾客。
 在凤轻华对面的，是燕妈妈和姑娘们。
 燕妈妈双手插着要，一派泼妇模样，毫不畏惧的怒道，“凤公子，你可别逼我们动手，就算你是凤丞相家的公子那又怎么样？我们《凤舞九天》可是不是谁都可以来撒野的。”
其实，她对权贵还是害怕的，但是主子交代的事情，‘只要是犯了咱们的规矩，哪怕是皇孙贵族，也照，办，不，误。’所以她却丝毫不敢违背。
 主子连睿王爷都敢羞辱了，何况一个凤丞相的公子呢！
第307章 痛打凤轻华
“你们敢？信不信老子让我爹把你们这《凤舞九天》给铲平了。”凤轻华狂傲的说道，将仗势欺人散发得淋漓尽致。
“是么？”
凤轻华话落，一道清冷的女声便响起，不过，却不是燕妈妈，而是从二楼上传来的。
 随着这道声音，众人纷纷朝楼上望去，那是一袭红衣，面纱遮面的女子，不用猜，众人都知道，那便是《凤舞九天》的老板，唐?。
 对于唐?，众人是敬畏的，因为她连睿王都敢羞辱，这胆子可不是一般的小啊！
 凤轻华因为刚回来，并不人认识这《凤舞九天》的老板，也不知道《凤舞九天》的历史。
 所以，对这红衣女子毫无畏惧，反而被她那轻视的样子惹得心中恼火至极。
 从来还没有人敢这么不轻视他的，这让高傲的他又如何受得了呢！
 于是，伸出手指着凤妖娆，气哼哼的说道，“敢质疑本少爷的话，本少爷会让你后悔来到世上的。”
 “谁后悔来到世上的还不一定呢！来人，给我打，只要不死不残就行。”凤妖娆眼里透着冷冷的寒光，锋芒毕露，冷洌逼人，气势十足的看着凤轻华，冷冷的说道。
 后悔来到这个世上的，是那些要承受凤妖娆报复的人。
 一得到凤妖娆的命令，打手们便蜂拥而上。
 虽然凤轻华是有武功的，但是比起她《凤舞九天》的打手来，差远了。
 她凤妖娆向来不用弱者，所以，这写打手的武功，也不容小觑的。
“你们敢??????啊！”凤轻华被吓到了，还想威胁，但是话才开口，便被一阵痛苦哀嚎所取代。
 叫得众人浑身颤抖，全身鸡皮疙瘩。
 尼玛，太彪悍了。
 一下子，众人对这个《凤舞九天》的老板再升一层的了解和畏惧了。
 那些和凤轻华一起的公子都被吓傻了，谁也不敢相救。
 笑话，他们又没有武功，救他不是等于将自己也搭进去吗？
 苍玄没有出来，只是站在一边看，在看到凤妖娆真的下令打人时，也不由得一怔。
 由此可见，这女人的胆子不是一般的小，主要的是，他看得出，她竟然敢打，便能摆脱追究。
 到底是谁给她的胆子，还是她背后，有着不小的势力？
 这么一想，苍玄更加想了解唐?了。
 凤妖娆现在很想废了凤轻华，但是事情还没有这么容易，今天就当先给他一个教训吧！
 直到将凤轻华打得遍体鳞伤，凤妖娆才让他们停下来，更是好心的让打手将凤轻华送回凤府。
 在风波落幕之后，凤妖娆生怕这一风波会影响到之后的生意，于是，便安慰道，“各位放心，只要不是存心在我《凤舞九天》找茬的，我《凤舞九天》绝对不会对动你们分毫，而且，你们谁要是在我《凤舞九天》出任何事的话，我《凤舞九天》也会负责到底。”
这无疑是一个定心丸，给了顾客一个保障了。
 众人一听，一下子松了口气，接下来该干嘛还是干嘛，没有人被方才的事情所影响，仿佛方才的事情没有发生一般。
第308章 被抬着回来
 凤府，众人们已经歇下，突然被一阵吵闹声吵醒，因为不知道发生了什么事情，纷纷都起着出门来看。
 这不看不知道，一看便被吓了一跳，竟然是离家一段时间的少爷回来了，可是回来就回来了，竟然还是被抬着回来的，更要命的是他叫得哭天抢地的，好不渗入。
“这，这到底是怎么了？”看着被下人们抬回来，鼻青脸肿，痛苦哀嚎着的凤轻华，凤翔吓得心都跳到嗓子眼上了，急忙的问道。
“回，回老爷的话，奴才也不知道，方才有两人抬少爷回来，丢在大门外就走了。”守在门外的家丁也被吓到了，战战兢兢的回话道。
 少爷可是老爷的宝贝儿子，疼到了骨子里的，虽然少爷的伤不关他们的事，但是保不准会拿他们出气啊！
 这就是他们这些做下人的悲哀啊！
“什么？”凤翔简直不敢相信，轻华乃堂堂一品丞相的公子，有谁敢对他动手啊！而且还抬回来一丢就走了。
“爹，我，我好痛啊！”凤轻华痛得生不如死的，真的恨不得晕过去，但是就算是晕了也会被痛醒来。
 凤翔心疼的看了眼，又立即目光变得凌厉，问道，“说，谁打伤了你？”
那模样，大有为他报仇的节奏。
“是，是《凤舞九天》。”凤轻华说道。
“什么？《凤舞九天》？”凤翔一听，气得浑身发抖，身子摇摇欲坠的，《凤舞九天》竟然敢打他儿子。
 可是??????
“你这逆子，学好不学，去那种地方干什么？”凤翔就那么一个儿子，自然希望他能成才，红楼那种地方虽然他也去过，但是华儿还小，自己希望他好好读书了。
“老爷，还是先找个大夫吧！”赶来的杜姨娘立即一副关心的说道。
 不过是真的关心吗？自然不是，只是在凤翔做做样子罢了，她心中可恨不得凤轻华死了呢！
 不过凤轻华一回来就被打，倒是十分合她的心意，听到凤轻华这样痛苦的惨叫，简直是她觉得最好听的曲子了。
“来人，还不快去找大夫。”凤翔闻言，立即惊醒，急忙吩咐道，再让下人将凤轻华抬去房里去。
 因为江若雪还在禁足，所以不敢随便出去，只能让方嬷嬷出去探视，外头到底发生了什么事情。
 她眼皮老是跳个不停，心中也感觉到很不安，不好的预感迷绕着整个心房。
 果然，方嬷嬷急冲冲的出去，又急冲冲的回来，脸色十分的不好，而且还带了个坏消息回来，那便是凤轻华被人打了，是被人抬着回来的，吓得江若雪全身一摊，跌倒在了榻上，“什么？华儿被人打了？”
江若雪觉得十分的不可置信，想不到在这京城，还会有人敢打自己的儿子。
 猛然，江若雪站起来就往外冲。
“夫人??????”方嬷嬷也跟着出去，尽管知道江若雪被禁足，但是她也没有阻止的意思，毕竟，哪个母亲不担心自己儿子的啊！
第309章 失控的江若雪
“华儿??????”江若雪一进门，便直接向榻前飞奔而去，看到一脸鼻青脸肿，痛苦哀嚎的凤轻华，江若雪的心简直快要碎了。
 打在儿身，痛在娘心啊！
 若不是强制撑着，她怕是已经承受不住而倒下了，“华儿，这到底是怎么回事啊！谁这么大的胆子，竟然敢打到你身上了。”
 “娘，娘，华儿好痛，华儿的脸好痛，华儿的脚也好痛啊！”
凤轻华再次放声哭了出来，只是他这是越哭，他的脸便越痛，江若雪的心也越痛。
“腿痛，在哪？娘帮你揉揉。”
脸痛，她没有办法，所以只好帮他揉脚了。
 江若雪说着，便立即却帮凤轻华揉腿，只是才刚碰到，一声痛苦惨叫便从凤轻华口中叫出，吓的江若雪急忙收回手，不知所措，“怎么了？”
 “夫人，少爷的腿碰不得。”杜姨娘好心的提醒道，只是好心么？呵呵！是看戏吧！凤轻华的腿碰不得她方才便知道了，因为方才凤翔也想要帮他揉，也发生了同样后果。
 在柳江若雪说要帮凤轻华揉腿的时候，凤翔本就想阻止了，但是江若雪的动作太快，还没有待他开口，一切都已经发生了。
“你又不是大夫，做什么捣乱啊！”凤翔爱子心切，凤轻华受伤，他心中烦乱，怒无处发。
 所以，江若雪的举动无疑是点燃他的怒气，便愤怒的吼道。
“我，我不是故意的??????”江若雪被凤翔的怒斥吓了一跳，加上对弄疼儿子的歉疚，一张脸皱得如同一个包子一样，不知如何是好。
 凤翔自然知道江若雪也不是故意的，所以也没有再说什么。
 很快，大夫便来了，快速的给凤轻华做检查。
 因为要检查，所以大夫必须要触碰到凤轻华的伤口，所以，凤轻华痛得嗷嗷直叫，也将江若雪的心揪得忽上忽下的。
 等了许久，见大夫还是没有检查出来，江若雪顾不得其他，冲上起便拉出大夫的衣襟，批头骂道，“你这个庸医，你到底能不能治啊！这么久连我儿子的病都看不出，你还做什么大夫。”
江若雪这一举动让众人 大惊，且不说这大夫看不出凤轻华的病是不是庸医，怎么说这江若雪也是个女人，更是大官夫人，在能去拉一个男人呢！
 难道她不知道什么是男女授受不亲吗？而且还是当着自家相公的面，这，简直就是不像话嘛！
 凤翔脸色立即黑了下去，眸里蹭蹭的冒出火光，方嬷嬷大惊失色，想要阻止，但是却被另一个人抢了先。
 这个人会是谁呢！自然是谁最想看江若雪笑话的便是谁了。
 是谁最想看江若雪笑话的呢！自然非杜姨娘莫属了。
 没有人看到毒杜姨娘眼里闪过一抹诡谲，只见她一个健步上去，将江若雪拉住，“夫人，你冷静，老爷在呢！你这样拉着一个外男，置老爷的面子于何地啊！”
这话听似在提醒江若雪，实际上是在提醒凤翔，她江若雪不顾丈夫脸面，当众与一个外男拉拉扯扯，这是有失妇德。
第310章 江若雪被打
 这话听得那大夫身子一软，立即挣开江若雪的束缚，“扑通”一声跪倒在了地下，身子颤颤发着抖，朝凤翔磕头道，“相爷恕罪，相爷恕罪??????”
然而，凤翔在听到杜姨娘的话后，本来就愤怒的心更加是怒不可遏了，本根就不理会大夫的哀求，欲呵斥江若雪，只是还未待他开口，意外发生了。
“杜姨娘你少给我假好心，你恨不得我的华儿废了吧！”
因为江若雪气得有些理智不清了，又哪会听进杜姨娘的话呢！就算是听进去了，以江若雪对杜姨娘的恨意，此刻杜姨娘的声音听在江若雪耳里，无非就是刺激和讽刺，让她的神经里更加疯狂。
 所以，反手就一把将杜姨娘推开，红着脸朝杜姨娘氏吼道。
“啊”的一声从杜姨娘口中传出，因为这一推，力道可不小，杜姨娘的身子便让后倒去。
 众人见状，大惊失色，特别是凤千语，想也不想便上前想要接住杜姨娘。
 只是以她那弱小的身子又怎么能承受住杜姨娘倒下来的力量呢！所以杜姨娘直接是压着凤千语倒下去的，所以凤千语很不幸的被当成了垫背。
“啊！”的一声惨叫从凤千语口中喊出，好不痛苦。
“语儿”
 “三小姐”
三个声音不约而同的响起，而这三个声音来自凤翔、杜姨娘还有高嬷嬷，高嬷嬷立即上前去扶起杜姨娘，凤翔也立即上前将凤千语扶起来。
 尽管他没有很心爱这个女儿，但是却也没有无视这个女儿，这个女儿一样是他的骄傲。
 特别是现在，凤轻舞闹出那样的丑事之后。
 事情虽然已经被压下了，但是终究是生了根，注定成为他一辈子的耻辱。
 所以现在，他十分看重凤千语，自然也是见不得她委屈吃亏了。
“夫人，妾身并没有想要少爷废掉，他可是老爷唯一的男丁啊！是凤府唯一的继承人啊！”杜姨娘顾不得探望凤千语的伤，而是先向江若雪解释道，那模样似乎视江若雪为豺狼一般，吓得全身瑟瑟发抖。
“你这个贱人有这么好心，鬼才信呢！”江若雪显然还没有意识到自己的错，反而更加火上浇油，破口骂道，一点贵族夫人的模样都没了。
“夫人”方嬷嬷急忙喊道，试图提醒她要冷静，但是现在的江若雪已经失去了理智，又怎么能冷静得了呢！
“难道我说的有错吗？她就是没安好心。”江若雪吼道。
 凤翔见江若雪还是如此的冥顽不灵，本来就怒不可遏的怒火一下子爆发了，还未等众人有所反应，凤翔上前就给江若雪一巴掌。
“啪”的一声响彻整个房间，原本喧闹的房间里立即变得鸦雀无声，就连呼痛的凤轻华也忘记了呼痛了。
 而且，凤翔已经是愤怒至极了，这一巴掌力道可谓是下足了力道，所以一巴掌便将江若雪打得全都无力承受这力道，一个个踉跄便向一旁摔去??????
第311章 旧伤未好，又添新伤
“夫人”
这下，轮到方嬷嬷紧张了，想去将江若雪接住，可是奈何她们的距离有些远，根本就来不及了。
 所以，“咚”的一声传来，江若雪的额头只好华丽丽的撞上桌角了，顿时渗出了鲜血。
 而且，还好巧不巧的正是前几天撞到的位置，旧伤未好，又添新伤。
 江若雪痛得是头冒金星的，一时间承受不了，更是华丽丽的晕了过去。
 这一幕也将杜姨娘和凤千语吓到了，尽管她们心中对于江若雪的遭遇是幸灾乐祸的，但是同时也对凤翔下手的力道感到心寒。
 对江若雪他都能下得了这么重的手，又有谁敢保证，对她们不会呢！
“娘”凤轻华这时才反应过来，顾不得全身的疼痛，向榻下扑上去，因为腿脚无力，直接从榻上滚了下来。
“华儿??????”凤翔见状，急忙回身过去扶住了凤轻华，场面顿时有些混乱不堪。
 若是凤妖娆看到这样的场面的话，肯定会笑得合不拢嘴，敌人的痛苦不就是自己的快了吗？
 而且这兮，还不够精彩呢！
 一切都安顿好之后，众人才各自回房，杜姨娘和高嬷嬷扶着全身疼痛的凤千语回到房间，到榻边躺下，为她盖好被子。
“语儿，都是娘不好，娘不知道会发生这样的事情。”杜姨娘满是愧疚，她心疼女儿，自然看不得女儿受到一点伤害了，可是今天，自己却弄伤了女儿，叫她怎么不愧疚呢！
“娘，不要这么说，下一刻发生什么事情，又是谁能够预料的呢！而且方才不是出了一出这么好的戏么？”凤千语笑了笑，安慰道。
 尽管她是真的感到全身疼痛，但是方才的事情，她还是感到值得的。
 说到此事，杜姨娘脸色稍稍缓和，更是露出得意，“是啊！今天这出戏可是比之前的那几出还要好看呐！只是不知道，是谁这么大胆，竟然敢打凤轻华？不过不管是谁，竟然敢打，来头自然可不小，看来，凤轻华是惹上了不该惹的人啊！”
越说，杜姨娘越是得意，尽管屋里还有其他下人，杜姨娘也丝毫不掩饰自己的心情，因为她这院子的都是她的人，根本就用不着掩饰。
 凤妖娆回来的时候，也听说了凤府里发生的事情，预料之中的她并没有感到意外，只是却还是掩不住得意。
 现在，已经不是开始，所以，报复，开始走向高点了。
 次日
“啊”的一声，男子痛苦的惨叫声响彻整个院子，听得人身子不由得抖了抖，随着又响起不可置信的声音，“我的腿，我的腿怎么了？”
昨晚那一顿打，不止把凤轻华大的鼻青脸肿，还将凤轻华的退踢骨折了，所以，不痛那是假的。
“少爷??????”院子外正在坐着事的几个家丁一听到这惨叫声，一惊，急急忙忙将手中的活放下，便向屋子里跑去。
 只见凤轻华整个身子已经跌落在床脚下了，想爬，却爬不起来。
第312章 凤妖娆探病，没安好心
 而这么一叫，牵动了脸上的伤，更是痛上加痛了。
 自己的脚为何一点知觉都没有??????
难道，自己的脚真的要废了吗？
 这到这里，凤轻华身子一僵，无法接受，精神有些恍惚。
 家丁立即将凤轻华扶起来，只是刚起来，片刻恍惚的凤轻华突然回过神来，见着自己竟然是被家丁扶起来的，下意识的感到了排斥。
 于是，一个甩手便将那三个将他扶起来的家丁一推，“滚开，本少爷不要你们扶，本少爷会自己走。”
尽管凤轻华全身是伤，但是毕竟还是练过武的，而且他现在气愤至极，所用顾不了身上的疼痛，用尽了全力。
 所以那三个家丁被凤轻华这么一推，便直接摔到在了地上，传来一阵痛苦的哀嚎。
 凤轻华说罢，便试图踏步向前走去，想要证明自己的腿好好的，是的，好好的，他实在无法接受，自己竟然下一个**都会摔到。
 只是刚踏了一步，就感到一个踉跄，身子便直直的往前倒去，全身都是趴在地上，摔得了一个狗吃屎。
 而同时，一双属于女子的绣花鞋映入了凤轻华的眼帘，还未待他抬头看看这双鞋子的主人是谁，熟悉的声音便已经响起了。
“哎呀！我的好弟弟，你这是怎么了？虽然姐姐好心来探望你的病，你也不要感动得行这么大的礼啊！这让我多不好意思啊！”很显然，这是讽刺的声音讽刺的话，还带着许些幸灾乐祸。
 听到这声音，凤轻华脸色已经黑下去了，在看到来人时，凤轻华一张俊脸更是更加难看了。
“凤妖娆，你来做什么？”凤轻华愤恨的盯着凤妖娆，咬着牙冷道。
 她来做什么？他自然知道她来做什么了，且不说她没有那个好心来探望自己的病情，光听她这么一袭话，便知道她是来看他笑话的了。
 只是，却下意识的开口问出了声。
 不错，来人正是凤妖娆，她确实没有这个好心来看凤轻华，对于一个仇人，任谁都没有好心吧！
 所以她来的只有一个目的，那便是看笑话来着，适宜的时候刺激刺激，让他人的情绪控制在自己手里，那多好啊！
“弟弟不是知道姐姐来做什么了吗？怎么还问啊！姐姐自然来探望弟弟的伤了。”
这声音听着似真的来探望他一般，只是那面色均是毫不掩饰的幸灾乐祸，深深的再次的刺激了凤轻华的情绪。
“鬼才相信你有那么好心，果真一段时间不见，你真的是变大胆了。”凤轻华恨道，对于凤妖娆的事情他也听说了，也觉得十分的不可置信。
 不过，只是因为没有亲眼所见，所以自负的认为凤妖娆并没有什么了不起的。
 从来，凤妖娆见到他都是老鼠见到猫一般，只会躲，从来不敢正视于她。
 只是今日一见，果真是变了，变得大胆了，不止敢正视于他，更是敢讽刺他，笑话他。
 这个事实，又岂是他能接受得了的呢！
第313章 傻子还是白痴
“不大不小，刚刚好。”凤妖娆笑道。
“你??????”凤轻华气结，同时意识到自己还趴在地下，仰望着看着凤妖娆，感到凤妖娆俯视自己的模样有些居高临下、高高在山姿态。
 这种感觉真TM的超级不爽，心中更加恼火，突然吼道，“该死的奴才，没见到本少爷在地下吗？还不过来将本少爷扶起来。”
那三个家丁在凤妖娆出现后便一直木楞在那里，也不知道是因为忌惮凤妖娆的原因还是因为被凤轻华方才的警告不敢去扶他的原因。
 直到被凤轻华这么一吼，那三个家丁才反应过来，丝毫不敢怠慢，急忙上前将凤轻华扶起来。
 凤妖娆也不阻止，脸上依旧挂着淡笑，只是那笑却越加的讽刺，玩味，高深莫测。
 没有人知道，她下一步到底要干嘛！
 尽管凤轻华比凤妖娆还要小一岁，但是男生的个子却都是比女生来得高，所以被扶起来的凤轻华足足比凤妖娆高出差不多一个头。
 这次，换做他来俯视凤妖娆了。
“凤妖娆，不管你变成什么样，都改变不了你是弃妇的事实，妄想爬上睿哥哥的**，也不看看自己配不配，活该被退”婚。
 对于京城这段时间发生的事情，凤轻华并不完全知道，以为凤妖娆是被苍睿退婚的，所以便如此肆无忌惮的羞辱。
 只是，婚字还没有说出口，便被“啪”的一声清脆的拍打声所取代，而气氛也一下子变得诡异，时间仿佛停止在了这一刻。
 凤轻华怎么也没有想到，凤妖娆竟然会打自己？
 不，不是会，是敢，凤妖娆竟然敢打自己，这，这叫他又怎么能够接受呢！
 不，自然不能了??????
不错，是凤妖娆打了凤轻华，她本来对凤轻华心中便有恨，给他“好”脸色也都是装出来的，本来今日只想讽刺讽刺他便好，只是他却不甘忍耐，说出了惹怒她的话。
 想爬上苍睿的**么？若是换做以前的凤妖娆，都不一定会如此不知羞耻，何况是她呢！更是不会了。
 那扶着凤轻华的三个家丁也愣住了，因为是下人，更因为凤妖娆这段时间以来的作风，让他们不敢出声。
 所以就算再震惊，也只是安分的站着不动，否则会殃及其身，那可就不好了。
“你，你竟敢打我？”凤轻华捂着自己左边脸，尽管事情已经发生，但是还是不可置信的问出声。
“呵！你是傻子还是白痴啊！打都打了，竟然还问我这种傻子加白痴的问题。”凤妖娆嗤笑一声，嘲讽道。
 对于凤轻华这话实在感到不敢恭维，不，应该是这古人怎么老是喜欢问这些傻子白痴的问题啊！
“你??????”凤轻华一双黑瞳顿时火星四射。
“找死”咬牙切齿的说着伸手便向凤妖娆甩气去。
 那三个家丁见状，大惊失色，知道凤轻华要遭殃了，但是却没有人敢阻止。
 凤妖娆不为所动，反而不屑的冷笑，仿佛在凤妖娆的预料之中一般。
第314章 凤轻华气晕
 然而，凤轻华才有动作，便感到身子重心一失，整个身体再次向前倒去，再次摔了一个狗吃屎，再次给凤妖娆行了一个全身大礼。
“哎呀！虽然弟弟知道我这一巴掌是为了你好，你也没有必要再行这么大的礼啊！这样我还真的不好意思了。”凤妖娆笑得妖娆，说是不好意思，但是那样子，根本就完全没有不好意思的样子。
“你??????”凤轻华已经被摔得晕晕乎乎的了，只知道自己恨得要死，却已经找不到目标了。
“少爷”那三个家丁又急忙将凤轻华扶起来，这次直接是扶到**上去了，心中都忐忑着，若是少爷出了是三长两短，遭殃的也是他们啊！
 所以他们心中都祈祷着凤妖娆能快点离开，只是奈何不敢说出声啊！
“你，你，你??????”
凤轻华目光再次落在凤妖娆身上，心中的恨意波涛汹涌，指着她你你你的却说不出一句话来，憋得他一口气堵在了胸口上，想出也出不来，难受得要命。
“呵呵！凤轻华，你还不知道吧！不是我妄想爬上苍睿的**，而是你那个好姐姐凤轻舞。哦！不对，是已经爬了，而且还有了苍睿的孽种，不过，坏人，终究是得到了报应。
 凤轻舞之前是怎么欺负我的，你应该很清楚，还不知廉耻的勾搭自家姐姐的未婚夫，下贱得连老天都看不下去了，所以，让你爹一巴掌把她给打流产了，还终生不能生育。
 你说，一个不会下蛋的鸡还会有幸福的生活么。据我所知，苍睿可以喜欢上《凤舞九天》的老板，唐?了，所以，凤轻舞失宠那是指日可待了。”
凤妖娆冷嘲热讽道，言语不掩的露出幸灾乐祸。
 她告诉凤轻华说苍睿喜欢上《凤舞九天》的老板，目的是让凤轻华去跟凤轻舞说的，让凤轻舞知道这个消息，无疑是再给她一个狠狠的打击了。
 凤轻舞啊凤轻舞，你怎么也想不到，自己会有今天吧！后头，还有你受的呢！
“什么？”这一袭话，听的凤轻华气血翻腾，想说什么，但是张口却才发现根本什么都说不出了，随即两眼一翻，气得晕阙过去了。
 凤妖娆依然冷眼旁观，没有丝毫怜惜，然后转身离开。
 若是不知道的人看到这样的画面，定然会认为凤妖娆是怎样的冷血无情。
 她承认，她是冷血无情，但是她的冷血无情却只是针对自己的仇人而已，别人是怎么对她的，她都会十倍奉还的，这是她做人的原则。
 凤轻华晕厥的事情很快便传到凤翔和江若雪那里了，气得凤翔捶胸顿足的，直喊着凤妖娆逆女。
 却因为传话的家丁没有说凤妖娆对凤轻华动手，凤翔加上忌惮风妖娆，哪怕是在气，也暂时不好拿她怎么样。
 江若雪直接是气得一口气没有上来，随着晕了过去。
 这几天以来，江若雪已经被气晕了好几次了，接二连三的打击，已经让她承受不住再次的打击了。
第315章 凤轻华来找茬
 几天时间，很快便过去了，而这几天过的却异常的安静，也没有再发生是什么，只是，殊不知，这只是暴风雨来前的宁静罢了。
 清晨，太阳光闪闪灿灿的散落在院子里，像似散了一片金子。
 而满院子的花开正艳，每一朵都在努力的往上开，仿佛害怕没有人能够发现一样，一阵阵扑鼻的花香散在院子的每一个角落。
 院子里，凤妖娆躺在贵妃椅上，感受着太阳的光的洗礼，闻着花香的味道，难得如此悠闲，便懒得不想动了。
 只是，人最想要清闲的时候，往往都会被打断，这是为什么呢！因为有的人欠揍了。
 这天，凤轻华的腿已经好得差不多了，可以走路了，第一个想到的便是凤妖娆。
 想到那日自己受了伤，凤妖娆来对自己的冷嘲热讽和羞辱，还打了他一巴掌，这让向来只有羞辱她的他又怎么受得了呢！
 奈何这几天不能下床走路，憋得他有多么的难受啊！
 所以这不，一能走路，凤妖轻华便气势汹汹的向听风苑走来了。
“凤妖娆，你给本少爷滚出来。”
人未到，声便先道，这声音可谓是要多愤怒便有多愤怒了，恨不得要将凤妖娆吃了一般。
 院子里，被打扰了的凤妖娆不悦的皱起眉头，夏儿和白璃的脸色也变了色，只因为这个声音太欠揍了，不，是这个声音的主人，太欠揍了??????
“汪汪??????”就连小白也受不了了，因为感受到敌意，凶猛的叫道。
“小白，稍安勿躁。”凤妖娆安抚住小白，给白璃使了个眼色，红扶立即理会凤妖娆的意思，只身一闪，人便到了大门边了，伸手将原本栓住的门一打开。
 就在此时，门外的凤轻华抬脚一个踢腿，本要将门踢开，可谁知，这一踢竟然踏了个空，因为过于用力，身子顿时失去了平衡，整个人便向前倒去，凤轻华还没有反应过来，“嘭”的一声先响起了。
“哎哟”的一声痛苦哀嚎声从凤轻华口中传出，只见他摔了个狗吃屎，本来一身华丽的白衣立即被灰尘染上，俊美的容颜上痛苦扭曲，这一幕看在了凤妖娆几人眼里，只感到一阵好笑。
 特别是夏儿，“噗呵”一声，忍不住喷笑了出声，却又立即捂住了嘴，似乎有些害怕。
“哎呀！弟弟这是怎么了？来看姐姐也没有必要行这么大的礼啊！这叫姐姐多不好意思啊！”凤妖娆‘急忙’起身，健步上前，却没有将凤轻华扶起来的意思，还一副‘不好意思’的说道。
 听到凤妖娆这话，又有谁不知道她这是故意的呢！
 特别是凤轻华，他心中深知自己和凤妖娆之间的仇恨，又怎么认为凤妖娆这是真的不好意思呢！
“凤妖娆，你，你??????”凤轻华愤怒至极，抬眸怒视着凤妖娆，咬牙切齿的唤了她名字，却你你的说不出话来，只因为这么一摔，摔得五脏六腑都被震动，痛得呼吸十分的不顺畅。
第316章 狼狈的凤轻华
“你，你??????”凤轻华颠颠撞撞的起身，一只手捂着胸口，大口大口的喘着气，一只手颤颤发抖的指着凤妖娆，又是你你的说不出话来。
 不过他一双怒目已经昭显着他此刻的怒气到底有多浓烈了，可是对凤妖娆来说，一点杀伤力，一点威胁都没有，一个凤轻华，实在是弱爆了。
“小姐，少爷这是不是结巴了，呀！这可如何是好啊！要不我来给他扎两针，只是我才学的，不知道准不准。”白璃看出凤妖娆是要故意戏弄玩弄凤轻华的了，自己自然也不能闲着了。
 此话一出，凤轻华脸色再次一变，目光立即瞪向这个他所不认识的女子。
 什么叫做给他扎两针，而且还是才学会的，不知道准不准。
 他又不是傻子，自然知道这女子是帮着凤妖娆一起来讽刺自己的，这让他本就憋在胸口中出不来的一口气更加郁结了。
“哎呀，小姐，他瞪我。”白璃被凤轻华那么一瞪，‘吓’得急忙往凤妖娆身后一缩，委屈的说道。
 凤妖娆见白璃如此举动，嘴角勾起一抹兴味的笑意，立即‘安慰’道，“你帮他扎针，是在救他，他这是在感谢你呢！”
 “真的么？”白璃问道，一派天真的模样，若是不知道这是在做戏的话，还真的以为她那般天真呢！
“你??????”凤轻华刚缓过来的气再次郁结在了胸口处，出也出不来，便只干瞪着一双怒目。
“那白璃姐姐就快点为少爷扎针吧！看看少爷说不出话的样子，多可怜啊！”见凤妖娆和白璃你来我往的讽刺着凤轻华，夏儿突然大起了胆子来，也戏弄起凤轻华来了。
 而且这模样装的有模有样的，惹得凤妖娆一阵欣赏，这古人还真是演戏的料啊！
 若是放到现代去，白璃和夏儿绝对也是可塑造的人才。
“我，我要杀了你们。”凤轻华感到已经被羞辱的体无完肤了，彻底的爆发，说着，便向凤妖娆袭过来。
 尽管凤轻华有着武功，可是此刻在凤妖娆等人面前，丝毫没有威胁。
 凤妖娆只是轻轻一闪，便躲开了凤轻华的攻击。
 可是，躲开就躲开了，凤妖娆还加上一脚，将凤轻华的脚一拌，凤轻华整个身子再次华丽丽的想前扑去了。
“嘭”的一声，再次随着“哎哟”的惨叫声响起，凤轻华再次摔得了个狗吃屎，狼狈至极。
 这一幕，让凤妖娆几人忍不住笑出了声。
 就在这时，凤妖娆和白璃都同时感觉到了远处有急促的脚步声走来，而且还不是一个人的。
 凤妖娆和白璃的你脸色均为一沉，相视对望。
 读懂凤妖娆意思的白璃立即点住了凤轻华的哑穴，如小鸡一般将他拎起，一个飞身，便消失在了院子里。
第317章 凤翔来找儿子
 这一幕来得十分的快，快得一切都发生了之后夏儿才反应过来，不过跟了凤妖娆这么久了，对她的心性也了解了差不多了，所以并没有过多的疑惑和纠结，只是安静的站在一边。
 在白璃消失后，凤妖娆坐回了贵妃榻上，端起茶便悠闲的喝了起来。
 当脚步声已经快要到听风苑了的时候，夏儿才听到，心下也了然了。
 她知道，来听风苑的，从来都是来者不善，不过现在她已经不担心了，因为小姐真的不是那么好欺负的。
 只是片刻，果然有一行人冲进了听风苑，为首的却是凤翔，身后跟的是四五个家丁。
 凤翔一脸暗沉，怒气若隐若现，一进院子，看到凤妖娆在院子里悠闲的喝着茶，眉头微微的皱了皱。
 目光先四周打转了一下，似乎在找着什么却没有找到，眸里闪过不解，好似这一幕不该是他看到的一般。
“丞相大人今个儿怎么有空来我这听风苑了？”凤妖娆嘴角勾起一抹似有似无的笑意，语气淡淡的问道。
 只是他今天怎么有空来她这听风苑，她自然知道了，此时此刻，除了因为凤轻华之外，她还真的想不到他因为什么呢！
“华儿呢！”凤翔也不拐弯抹角，直接质问道，因为他已经认定，凤轻华就是来了听风苑，而且是为了寻那天的仇来着。
 他自己儿子的性子他自己知道，那天被凤妖娆如此一顿羞辱，还打了一巴掌，这任谁也受不了，所以凤轻华好了之后会来找凤妖娆报仇，这是在意料之中的。
 所以，他听到了下人的禀报之后，担心凤轻华会出事，便急急的赶来了。
 可是，他却没有看到他身影，这倒是让他觉得有点不对劲??????
凤翔这问话，让凤妖娆端着茶杯的手一顿，目光露出不解，疑惑的问道，“丞相大人找凤轻华，不是去他的院子里找么？怎么来了我这听风苑找来了？”
 “你少给我装傻，华儿明明就来了听风苑了。”此刻的凤翔可没有耐心听凤妖娆废话，尽管现在凤轻华不在听风苑，但是他认定他有来过。
 主要的是，他心中有种不好的预感，预感到凤轻华出什么事了。
“可是他已经走了啊！”凤妖娆也没有否认，而且还说了实话。
 瞧，她多好心啊！
 只是她是不是真的好心，明眼人都看得出，正因为看得出，才会让人不相信。
“走了？”凤翔有些不相信，不相信凤轻华这么轻易离开，狐疑的眯起双眼，细细的打量着凤妖娆，试图从她脸上看出什么东西，可是，什么都没有看到。
 装，是凤妖娆的特长，能在她脸上看出什么才怪。
“丞相大人不信的话回去看看便知道了，或者可以在我这院子搜搜。”凤妖娆道，一副不做亏心事，不怕鬼敲门的模样。
 顿了顿，继续道，“只是丞相大人，你带着这么多外男过来，若是传到皇上那里，这侮辱皇家王妃的罪，怕也不小吧！”
第318章 古代人喜欢爬墙
 凤翔起初听到凤妖娆之前的话，觉得她也不在像在说假，而且还如此自信的让他搜，便更加确定了凤轻华不在了。
 尽管他心中还是有许些疑惑，但是因为心急凤轻华，也没有那么多时间在这里浪费了，欲转身就走。
 只是在听到凤妖娆之后的话后，心中猛然一跳，才意识到自己犯了什么样的错误，只说高傲如他，又怎么会向凤妖娆低头呢！什么也不说，冷哼了一声，便转身离开。
“呵呵！有娆儿在的地方，总会有好看的戏。”突然，一道玩味的音声从屋顶上幽幽传来，凤妖娆和夏儿都是一惊，寻音望去。
 屋顶上，正坐着一袭银衣【男子】，银色面具遮面，慵懒的靠着，有那么一瞬，给人一种仙人的感觉。
 可是，在凤妖娆眼里，那只是一个闲人，闲人，那人不是银面是谁。
 尼玛，这古代的人怎么那么喜欢上屋顶和爬墙啊！
 先是夜梓墨，后是苍曜，现在是这个身份不明的银面??????
可是她哪知道，银面就是苍曜啊！
“小姐??????”看到陌生【男子】，夏儿吓得不知所措。
“汪汪??????”小白虽然感受不到对方的敌意，但是还是敌意的叫道。
“你来干什么？”凤妖娆没好气的问道，这个【男人】很危险，她也是多少有些忌惮。
“当然是来看我的娆儿的了，怎么？似乎不欢迎？”苍曜明明知道凤妖娆的态度，还是欠扁的说道。
“竟然如此有自知之明，那不快滚。”凤妖娆几乎抓狂，真是掐死这个【男人】的冲动，但是，就连血蛇都说了这个【男人】的实力很强大，难不成她还拿鸡蛋碰石头啊！
“我滚可以，但是你不要后悔哦！昨晚的事情??????”苍曜丝毫不被凤妖娆的态度所影响，反而更有兴致的威胁道。
“呵！君子好挡，小人难防，想说就去说，我又没有堵住你的嘴。”凤妖娆冷笑道，丝毫不被银面【男子】所威胁道。
“呵！有意思。”苍曜知道，凤妖娆不是逆来顺受之人，这些威胁对她没用。
 凤翔来到凤轻华的房里时，他确实在的，只是看着他睡着，也没有打扰，转身出去了。
 凤轻华醒来之后，凤翔也没有问他去听风苑的事情，凤轻华也没有说，事情就像是没有发生过一般。
 只是，小气如凤轻华真的当事情如没有发生一般吗？自然不会了。
 因为他知道，若是将事情跟凤翔说的话，他只会被看得死死的，那样就没有自由了，他现在可是想到了对付凤妖娆的办法呢！
 早饭之后，白璃便打算出门，去看看《凤舞九天》的情况。
 只是刚出听风苑，便看到一抹身影鬼鬼祟祟的在暗中张望着，而张望的方向，正是听风苑。
 白璃不傻，一眼便瞧出了其中的端倪，当即转身回了听风苑。
“小姐，外面有个小斯鬼鬼祟祟的在窥探着听风苑，你看??????”白璃告知凤妖娆情况，也询问需不需要做其他事情。
第319章 将计就计
“小姐，会不会是老爷派人监视我们啊！”夏儿一听，第一时间便想到了是不是凤翔在监视她们，或者，打着其他什么主意。
 聪明如凤妖娆，想都不用想都知道来者不善了，只是这来者的目的到底是什么？嘴角勾起一抹兴味。
“我们出府吧！小白，走??????”说着，凤妖娆便起身向外走去，她倒要看看，这来者的目的到底是什么。
 小白一听可以出府，兴奋得跳来跳去的。
 白璃和夏儿虽然有些疑惑，但是还是没有问，因为她们知道，小姐这样做，自然有小姐的到底，所以，她们也随着凤妖娆走了出去。
 走出听风苑，凤妖娆可没有错过那抹躲在暗处的身影，虽然躲得够好的了，一般人是不可能发现，但是还是被白璃早些发现了。
 凤妖娆以为她们走了之后，那个暗处的身影便会跟来，可是，并没有，这让她有些不解，但是也她意识到了另外一点，那便是，那个身影个目标是听风苑。
 这又是为何？偷盗还是什么？
 疑惑不如行动，找一处坐下来之后，便让白璃去看看，自然，只是暗中窥视便可。
 片刻之后，白璃转了回来，面色有些惨白。
“怎么了？”凤妖娆问道。
“小，小姐，那个小斯在你屋里放了十几条蛇??????”白璃吞了吞口水，说道。
 虽然她从小在山里长大，什么飞禽走兽的见了不少，但是对蛇还是害怕的。
“什么？蛇？”夏儿听罢，直接吓得全身发软，脸色惨白，还十几只。
 倒是凤妖娆，丝毫不见惧色，反而露出一抹兴奋。
 她可是从小和蛇一起打交道的，又怎么会害怕蛇呢！
“无碍，我们就将计就计，下午等着看好戏。”凤妖娆满目轻松，毫不在意，只是她真的不在意吗？不，她在意，只是她更想看好戏。
 听到凤妖娆这么说，白璃和夏儿便知道，下午又要闹腾了，这府中还真是在小姐变了之后，不曾消停过呢！
 不过他们也乐得看戏。
 轻华院，一名小斯急急忙忙的走来，急促的脚步无不昭显着他心虚的情绪。
 走进主屋，见凤轻华正在屋里走来走去的，昭显着他的不安。
“怎么样了？”见小斯走进来，不待他开口，凤轻华便先出声问道，带着几分急切。
“少，少爷，方才大小姐她们都出去了，奴才已经把蛇放进去了。”小斯恭敬的回答道。
“哈哈哈哈！凤妖娆，就算咬不死你也吓死你。”得到小斯的回报后，凤轻华得意的笑出声，等了几天才等到这个几乎，所以凤轻华丝毫没有怀疑是否被发现。
 晚饭之前，凤妖娆几人回来了，手中却多了一个盒子，只是这盒子里面装的是什么，只有她们知道了。
 然而，凤妖娆几人在院子里碰到了凤轻华，奇怪的是，凤轻华并没有故意找凤妖娆的茬，而是直接当她不存在一般，直接从她身边走过。
第320章 我吐，我吐，我吐吐吐
不过，凤妖娆并不觉得奇怪，若是这个节骨眼上凤轻华还惹凤妖娆的话，那才奇怪呢！
 因为他可不想自己辛辛苦苦的计划就因为找凤妖娆的茬而破坏了。
 凤妖娆从来不去偏厅和他们吃饭，他们也不想让凤妖娆去和他们吃饭，只是这次，凤妖娆却不请自去了偏厅。
 偏厅，也就除了凤轻舞之外，人都在。
 虽然对于凤妖娆的出现，众人都感到不悦，甚至敌视，但是却也不好说什么。
 待菜都端上来之后，一大盅汤吸引了众人，不知名的肉香随着一股股雾气飘散出来，霸占了众人的嗅觉，色泽的鲜美，让凤轻华忍不住先尝尝。
“这是什么肉啊！好好吃啊！”凤轻华吃了一口肉之后，感到好吃极了，忍不住再夹一块来吃。
 众人见状，也纷纷去夹起来吃，自然，除了凤妖娆之外。
“是啊！真的好好吃啊！从来都没有吃过这么好吃的肉。”江若雪也吃得津津有味的。
“你们自然没吃过了，这是蛇肉。”凤妖娆好心的解答道。
“什么？”
凤妖娆的话就如同一颗定时炸弹一般猛然炸响，惊得众人被毫无防备的吓了一跳，猛然从凳子上跳起来，更是来不及多说话，满屋子便响起了一阵呕声。
 蛇，这个字眼从来都是令人产生恐惧和恶心的，而且占有剧毒的居多，看到蛇躲都来不及，哪里还敢吃呢！
 可是方才，他们却吃的如此的津津有味。
 越想，众人越是拼命的吐??????
“呕??????你，你怎么不早说啊??????呕??????”江若雪边吐着，边埋怨道。
“我凭什么要早说啊！刚才你们不是吃的津津有味的么？”凤妖娆冷冷嗤笑，刚才吃得那么香，可都是她的功劳，不报答她一下就算了，倒还怪她了。
 她现在告诉他们已经是大发慈悲了。
 只是这的是大发慈悲吗？是火上浇油才是吧！
“你??????呕??????”江若雪气结，一个你字刚出口，便再次恶心得一阵干呕。
“哪来的蛇肉啊！”凤翔怒问道，这倒不是问凤妖娆，而是他不解，厨房怎么做蛇肉。
“我院子里啊！多的是。”凤妖娆很诚实的应道。
“什么？你??????呕??????你院子里，你知不知道，那些蛇都是有毒的??????呕?????”凤轻华听罢，气得暴跳如雷，此时此刻，也顾不得找凤妖娆算账，得先把吃下去的蛇肉吐出来再说。
 可是，不管他们怎么吐，连苦胆水都吐出来了，蛇肉还是没有突出来。
“什么？有毒？”众人一听，本就惨白的脸色更加惨白了，同样顾不了原因，使劲的吐，吐，吐。
“你怎么知道那些蛇有毒啊！”凤妖娆问道。
 她这么问倒不是真的不知道凤轻华怎么知道，只是想让他自己说出来罢了。
“因为那些蛇是我放???????”的。
第321章 巴豆排毒
 凤轻华下意识的回答，尽管说到最后一个字时便领悟自己说错话了，但是已经晚了。
 凤妖娆脸色沉了沉，落在凤轻华身上的目光异常的清冷，吓得凤轻华背后一阵冷汗。
“凤轻华，之前的教训还不够么？你就那么想死么？”凤妖娆冷冷的说着，一步一步向凤轻华走去，那模样，大有杀掉对方的姿态。
“我??????我??????”一时间，凤轻华被吓住了，也顾不得吐，往后退去。
“凤妖娆，你想干什么？”凤翔和江若雪见势不妙，一口同声的后出，一个健步上前，挡在了凤轻华的身前，那维护的模样，真叫人感动。
“干什么？难道你们没有听到么？他放蛇咬我哎！难道，我不该报仇吗？”凤妖娆讽刺的说道。
“可是你到底还是没有事啊！可是，你却把那些蛇都弄给我们吃，你这是要毒死我们，你的心，怎么就那么毒啊！”凤翔暴跳如雷的吼道，似乎真的中了蛇毒一般，身子难受无比，脸色惨白无比。
“大小姐，是大少爷放的蛇，你为什么要害我们大家呢！尽管之前发生过什么不愉快的事情，你也不能如此残忍啊！”
自从凤妖娆变了之后，杜姨娘就一直害怕凤妖娆，但是现在，知道自己“中毒”了，活不长了，也顾不得那么多了，愤怒的责备道。
“不想死就给我闭嘴”凤妖娆不耐烦的打断道，冷冷的声音犹如千年冰寒一般，生生的冰冻了他们的嘴，不再开口。
 死？
 哼！他们想得太痛快了，她才不会让他们这么早死呢！她还没有玩够呢！
“已经吃下的东西，你们是吐不出来的，想清理掉肚子里的东西，便吃点巴豆，把肚子里的东西拉出来，而且还要不停的喝水，不断的清洗肠胃，这才能清理干净。”说罢，凤妖娆也不打算理会她们，转身踏步离开。
 因为她再不离开，她担心自己会笑出来。
 艾玛！吃巴豆，还要不断的喝水，这是要拉死人么？
 虽然是死不了，但是拉完整个人也虚脱了。
 血蛇简直是无语翻天了，这种怂理由，也只有自家主人想得出来。
 接下来，府里便发生了抢茅房的事情，后来没有办法，直接各自找了个桶，各自会房间蹲去了。
 弄得各自的整个院子是臭屎熏天的，丫鬟家丁们恨不得找个地洞钻起来，但是却又不敢擅离职守，真是苦煞了他们啊！
 又是几天的风平浪静，只是真的风平浪静么？自然不是。
 过几天便是苍睿迎凤轻舞进睿王爷的日子了，可是因为受过重大的打击，这几天的凤轻舞便如同行尸走肉一般，毫无生气。
 离百花宴的日子也越来越近了，今日，正好的民间一年一度的花灯会。
 花灯会，通常才子才女都会聚到一起舞文弄墨，猜谜赛诗的。
 整条街琳琅满目，城河边和河旁边的街上人来人往，好不热闹??????
第322章 花灯会
 一盏盏各种颜色的花灯闪耀着，摇曳出各样的彩光，片片的彩灯，微风掠过，灯光晃动，折射在欣欣期盼的人群身上。
 河岸上蹲满了人，在河上放了好多花灯，河中间则满是游船，场面好不热闹。
 长街上，灯谜、游戏，热闹非凡。
 然而，大街上，一对白色身影犹如神仙眷侣般也吸引了不少人的眼球，偏偏却被百姓们避如恶魔，敬而远之。
 她们是谁呢？她们是有其中一个，便是宁愿得罪阎罗王，也勿惹到恶魔的凤妖娆。
 而另外一个，自然是皇上最宠爱的傻子王爷，苍曜了。
 她们手牵着手，所到之处都被百姓们让开道来。
“哇！娘子，那里好多人哦！我去看看??????”苍曜见前方一处人群十分显眼，只见那里三层外三层的围满了人，时不时传来称赞和欢呼声，便兴奋的叫道。
 叫着，也不管凤妖娆同不同意，便拉着凤妖娆便向人群中冲去。
 跟着她们身后的秦玉衍、迟锋、白璃和夏儿忍俊不禁。
 特别是迟锋，知道自家主子不是真傻，所以每每看到她如此幼稚的举动时，都会感到十分无语。
 走进人群中，一群俊男靓女最为吸引眼球，只是这俊男靓女不是别人，而是这宁都的才子才女们，原本平时不交好的都聚集在了一起。
 苍睿、慕容嫣和几个才子才女为一派，苍玄、东方策和苏姗姗，还有几个才子才女为一派，还有一些才子才女们又为一派。
 因为凤轻舞和苍梦都出了事情，都已经是不敢出门了，所以这样一看，显然苍玄那一便占了优势了。
“睿王弟这一队今年似乎少了两个人？”苍玄看到苍睿身边少了往年都一直有的身影，似笑非笑的说道。
 这似笑非笑显然是在冷嘲热讽，而且至于原因，大家心知肚明。
 此话一出，苍睿脸色沉了沉，自然知道，苍玄这是哪壶不开提哪壶了。
“玄王兄身边有着第一才女在，本王就算有再多人，也不可能赢。
 而且，胜败乃是兵家常事，本王又何须在意呢！花灯会只是一个娱乐，大家高兴高兴就好。”苍睿一副大气、毫无在意的样子，倒是显得苍玄小气、斤斤计较了。
“这是自然”苍玄自然知道苍睿这话的意思，心中气结，但是却又不能发怒，只好不情愿附和到。
“哟，这么热闹啊！大老远的便听到你们的声音，还以为有什么好戏看呢！”就在这时，一个略带妖魅、玩味、戏谑，又有几分低沉、邪魅、张狂的女声传来。
 众人的目光均向声音传来的方向投来，同时，也自动的让出一条道来。
 当众人看清楚来人时，都被惊艳住了，呆呆的看着进来的一【男】一女。
 女子一袭白色长裙，发髻随意一挽，插上几只朱钗，三千青丝贴背而落，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、绝色倾城，这等姿容堪比天仙下凡啊！
第323章 花灯会1
【男子】同样是一袭白色衣袍，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
 盈盈晶亮的眸子，如同紫水晶一样，轻轻一扫，便已经惑人心魄。
 这一【男】一女，手牵着手，就如同一对神仙眷侣，让周围的万物都瞬间都失色了，让他们久久回不过神来。
 再次的大官千金和公子都见过凤妖娆和苍曜了，更知道凤妖娆的厉害，羡慕敢露出，嫉妒和恨却不敢表现出来了。
 只是，依旧有人毫不忌讳的露出嫉妒和恨意。
 嫉妒的，自然是苍睿和苍玄了，嫉妒苍曜明明是一个傻子，却长得比他们好，明明是一个傻子，却能够拥有凤妖娆那样绝色的女人。
 特别是苍睿，悔恨得肠子都青了，这个女人本来就是属于他的，现在，他却眼睁睁的看着她和别的【男人】在一起。
 恨，自然来自苏姗姗了，不过苏姗姗也是个极为会掩饰之人，并不是怎么明显。
 不过，凤妖娆的出现，倒是合了她的意了。
 今天，她就看看这个凤妖娆到底有多大的本事，最好能让她出丑。
“凤小姐可要参加？”苏姗姗友好的问道。
 只是真的友好吗？自然不是，是想看她出丑还差不多。
 不过，想看凤妖娆出丑，怕是没有那么容易。
“倒是想玩玩，不过，有什么酬劳么？”凤妖娆眉头轻挑，欲欲一试，但是却又不甘心白忙活，简直就是一副没有好处就不干的样子。
“那是自然，若是能够夺得了花灯头魁，不止能够美名远播，还将得到一颗南海夜明珠。”苏姗姗说道。
“哦！美名远播我倒不在乎，不过这南海夜明珠嘛！挺起来倒是不错，那就夺来给我家曜曜玩吧！”凤妖娆兴致勃勃的说道。
 这话一出，周围一片抽气。
 什么？把夜明珠夺来还这个傻王玩玩，她当夜明珠是什么啊！玩具么？
 而且，她那里来这么大的自信啊！比都还没有比，就一副赢了的模样了。
 苏姗姗眼里闪过一抹鄙夷，却也不敢轻视，毕竟这凤妖娆确实有狂傲的资本，就是不知道文采怎么样了。
“好啊！好啊！曜曜要那个夜明珠玩玩。”苍曜兴奋的叫道，她相信凤妖娆，丝毫不担心。
“怎么比？”凤妖娆问道。
 听到凤妖娆的疑问，台上走出一个中年男人，说道，“我们的比赛是分组进行，比赛分为四轮，分别是琴棋书画。琴，每一组人当中选出一个人来弹奏一首，让百姓们投票，谁的票最多，谁便赢。
 棋，这里有一盘极为难解的棋局，谁走的棋子最多，或者破解，便赢。书，因为是花灯节，所以便针对花来提诗一首，现在便可以开始想了。画，自然便是画画了，而且也是针对花来画的，同样是百姓来投票。在琴棋书画的比赛当中，谁赢的次数最多，便谁的冠军了。”
 “琴棋书画啊！”凤妖娆听罢，面露为难，看着众人眼里，便认为她不懂了。
第324章 苍睿自取其辱
这下，苏姗姗心中更加得意起来，不过，面上却没有任何表情。
“表哥，你懂琴棋书画么？”凤妖娆回头望向秦玉衍，问道。
“琴不懂，棋、书和画倒是精通，不过，这里都是京城有名的才子才女，我那些伎俩，怕是行不通吧！”秦玉衍也为难的说道，他这话倒是不假。
 虽然他也是京城中才子才女的佼佼者，但是一个诸葛亮，怎能抵得住三个臭皮匠呢！更何况对方并不是臭皮匠，而且诸葛亮。
“呃??????”凤妖娆这下似乎被‘难’倒了，一副骑虎难下的模样。
 众人都以为凤妖娆害怕了，不过苍曜却知道，凤妖娆这是在扰乱敌人的思绪啊！
 就在这时候，苍睿突然向凤妖娆走来。
 这一举动让众人都愣了愣，不知道苍睿这是什么意思。
 苍曜立即将凤妖娆护在了身后，一副敌意的看着走来的苍睿。
 这一举一动让凤妖娆和秦玉衍几人有些忍俊不禁，而苍睿见状，立即停下了脚步，心中生出苦涩。
“凤小姐，不如与我们一组吧！”苍睿温和的邀请道，显然是在为凤妖娆解围。
“哼！娘子才不要和你一组呢！夜明珠只能是我的。”凤妖娆还未说话，苍曜便先敌意的哼道，那模样，似乎害怕自己玩具被人抢了一般。
“若是赢了，本王不要夜明珠。”苍睿说道，那姿态，倒是有几分讨好的嫌疑。
“赢？这么多才子才女在，睿王想赢怕是很难吧！不过，若是可以的话，我更加希望能和睿王切磋切磋。”这次出声的是凤妖娆，而这话无疑是在挑衅苍睿了。
 苍睿脸色微微变了变，凤妖娆已经将话说的如此直白了，他也不好说什么，淡淡的说道，“竟然如此，那么我们便切磋切磋吧！希望凤小姐能够一夺头筹。”
客气的话，却是违心的，方才看凤妖娆为难的样子，她想一夺头筹，怕是天方夜谭吧！
 自己好心让她搭组，她却如此不知好歹。
“那就借睿王吉言了。”凤妖娆毫不吝啬的道谢道，只是这谢得有些讽刺罢了。
“本王只有一个人，也组不了一组，不如便和凤小姐一组，如何？”此时，询问的话从人群中传来，是刚到的苍逸。
“好啊好啊！娘子，逸王弟会弹琴哦！”凤妖娆还没有说话，倒是苍曜先为苍逸说话了。
 因为她看得出，凤妖娆不想锋芒毕露，所以方才的为难倒也是真的。
 苍逸琴弹得不错，不过比起苏姗姗来，还是差了一点。
 让苍逸一组，至少不用凤妖娆亲自上台。
 凤妖娆不知道苍曜和苍逸的关系，本来想拒绝的，但是看到苍曜不排斥苍逸，而且还说他会弹琴，便接受了。
 第一轮她本来就没有打算要赢，毕竟她现在还不能暴露自己，现在有苍逸上台，倒也免了她亲自上台了。
“好”于是，凤妖娆便答应了。
 凤妖娆答应苍逸一组，谁都没有任何意义，只是苍睿的脸色就很不好看了。
第325章 比赛
 因为苍睿刚被拒绝，凤妖娆便答应了苍逸，这无疑是在他的脸上打了一巴掌，丢了脸面啊！
 可是那又怎样，是他方才自讨没趣罢了。
“不过，先说定，若是赢的话，夜明珠归苍曜。”她许诺苍曜的，不想反悔。
 这话一出，苍逸愣了一下，随即哑然失笑。
 也不知道曜走了什么运，得到这个女人的如此维护，笑道，“凤小姐放心，本王自然不会夺人所爱的，若是赢了，南海明珠便归曜王【兄】了。”
 “竟然如此，好，那便开始吧！”凤妖娆也不想浪费时间，事情敲定了便可以开始了。
 所以，第一轮，自然是苍逸上了。
 然而，毫无意外的，第一轮，苏姗姗赢了。
 不得不说，苏姗姗的琴艺真的是出神入化，就连凤妖娆都称好。
 只是前世身为杀手的凤妖娆因为要游走在各种场合，装扮各种身份，自然什么都要学了，不止学，而且还要精。
 所以对于凤妖娆而言，苏姗姗还不构成威胁。
 第二轮，凤妖娆亲自上场了。
 这棋看似一盘没下完的难棋，实则这是一盘死棋局啊！
 表面上还可以走，但是只要走几步，便马上被困死，也只有下过此棋的人才知道。
 而在场之人，也有不少人曾经想要破过，只是却无人可破。
 如若不然，这棋局也不会年年出现了，也不会不要求破解了。
“小姐，你会下棋？”夏儿忍不住担忧的问道，在这里就属夏儿最清楚凤妖娆的一切了，尽管知道现在的小姐已经不是以前的小姐了，但是她从未见过小姐下棋啊！
 所以，未免有些担心。
“略懂一二”凤妖娆毫不在意的说道。
 略懂一二，众人不禁倒吸一口气，略懂一二也敢比赛，还真是不知天高地厚啊！
“表妹，这棋局可是一盘残局，就是高手，最多也只能走得了四步而已。”秦玉衍担忧的说道，这棋他也曾经试图破过，但是才走了两步棋，便死了。
“哦！残局，难道如此的泱泱大国，就无人能够破解一盘棋局了么？”凤妖娆声音有几分讽意，显然是在嘲讽这苍国没有人才了。
 此话一出，众人脸色均变，这话虽然说的不错，但是如此公然的质疑苍国的实力，这显然是在挑衅国威啊！
 若是传到皇上耳里，这罪，可不小啊！
 就算太后维护凤妖娆，但是却也容不得一个女子来羞辱苍国。
“凤小姐，请注意一下言行。”苍睿也不知道怎么着，在听到凤妖娆的话后，愣了一下，便立即出声。
 明明是关心的话，但是因为有些急切，缩影在众人听来，却像是警告一般，所以让凤妖娆也有些不悦。
“怎么了？难道他人的言论自由睿王爷都需要控制吗？哪怕是皇上都不能吧！”凤妖娆冷笑道，已然没有方才为他说话时的态度温和。
 而且很显然，这话是在质疑苍睿的权限，说是质疑，不如说直接给苍睿扣上了一个逾越的罪名，逾越了皇上控制了他人的言论自由。
第326章 买一赔十
 苍睿听罢，心中一惊，显然是被凤妖娆的话吓到了。
 除了苍曜、苍逸和苍玄之外，其他人都抽了一口凉气，秦玉衍也不另外。
 只是，秦玉衍担心的是凤妖娆，而其他人，却用怪异的目光望向苍睿，带着质疑。
 这让苍睿本就阴沉的脸色更加难看了，本来还对凤妖娆心存担忧的心便成了对她的恼怒。
 很显然，凤妖娆这是存心和他过不去的。
“凤小姐，本王只是好心提醒一下你小心祸从口出而已，竟然不领情那就也罢了，请不要乱给本王扣罪名。”苍睿冷冷说道。
“呵呵！睿王爷又何必这么激动呢！你也说了，祸从口出，只要睿王爷注意一下自己的言行，他人又能说什么呢！”凤妖娆冷然一笑，将苍睿所说的话返给了他，而且那语气，显然有些嘲讽之意。
 苍睿眉头一拧，心中一股怒气在燃烧，可是却找不到反驳的话，若是反驳，不就是坐实了她扣下的罪名吗？
“看样子凤小姐似乎对这棋局很有把握？应该能破了这棋局吧！”
苏姗姗温和的笑道，故意将凤妖娆抬高，目的是想让凤妖娆的面子更大。
“这??????似乎能吧！”凤妖娆一副没有把握的样子。
 众人听罢，纷纷翻了翻白眼。
 什么叫做似乎不难？能就是能，不能就是不能，就连苍曜都不知道，凤妖娆到底是在唱的哪出。
 不过这样的凤妖娆看着苏姗姗眼里，更加认为凤妖娆不能破了这棋局了。
“不过，没有点彩头的话，这也太无趣了，不如这样，我们来点赌注，各位就押是否能破解，买一赔十。”凤妖娆笑得无害，只是无害中，却是满满的算计。
 呵！竟然要玩，那便干脆玩大一点，要好玩才有意思，不是么？
 此话一出，众人皆惊。
 什么？
 不敢确定是否能偶破解，还敢押注？
 不过买一赔十，众人立即沸腾了起来，这可是个天上掉馅饼的好事呢！
“表妹”
 “凤小姐”
 “小姐”
秦玉衍、苍逸、迟锋和白璃、夏儿皆担忧的唤道，试图想打消她的念头。
“好啊好啊！阿锋，拿钱，我要押姐姐赢。”苍曜倒是兴致勃勃的，这女人真是腹黑，这时候还不忘敛财。
 竟然她想玩，她自然要陪她玩了。
 而且，凤妖娆竟然敢打赌，便说明她能够破解这棋局。
“主子??????”迟锋想说什么，但是话才出口便意识到了什么，自家主子可不是真的傻子啊！她竟然要赌，那么只能说明??????
于是，劝的话还没有出口，便从怀中拿出一张一千两的银票过来。
 苍逸知道苍曜不傻，自然也知道苍曜认定凤妖娆会赢了，所以，也没有再说什么。
 而其他人，都纷纷买了凤妖娆无法破解，还都下了血本。
 买一赔十，多么大的肥肉啊！
 苍睿和苍玄也各出一千两，买了凤妖娆输，苏姗姗重视名声，所以没有参与，不过，却暗中让他人代买了。
 自然，也买了凤妖娆输了。
第327章 苍曜的奖励
 一切准备就绪后，凤妖娆走上了台，不过，却迟迟没有下手。
 众人见状，以为她也破解不了这棋，似乎都是在意料之中的事情，众人并没有感到奇怪。
“我就说嘛！她怎么能够破解，要是那么容易的话，那这棋局不早就被破了，还会留到现在？”
 “这不是很好吗？这样我们就有银子赚了啊！”
 “不错??????”
台下，众人们议论着。
 众人就这样盯着凤妖娆看，也没有人出声打破她的沉静，就想看看，她到底要拖到什么时候。
 突然，凤妖娆拿起棋盒中的棋子便像棋盘落子而去，众人目不转睛的看着她，只是才一眨眼的功夫，还未等众人反应过来，凤妖娆便已经收回手了。
 不懂棋的人只有静静的看着，心中疑惑，凤妖娆真的能够破解那棋局么？还是她只是随便乱下的？
 不过，懂棋的人在看到棋局时，猛然愣住了，那脸上，写上了满满的不可置信，因为??????
不可能！
 怎么会这样！
 竟然破解了！
 似乎不相信自己看到的一切一般，好多人都擦了擦自己的眼睛，再次细细打量。
 真的破解了！
 才一眨眼的时间就破解了，这是人的速度吗？
“不，不可能，怎么会这样？”苏姗姗因为无法接受，所以有些失去理智，不可置信的呢喃道。
“苏小姐这是什么意思？似乎不希望我破解？”凤妖娆故作委屈的问道，她自然知道，苏姗姗不希望她破解了。
 被这么一问，众人的目光纷纷向苏姗姗望去，质疑，却又不敢相信。
 苏姗姗心头一跳，立即反应过来，急忙解释道，“凤小姐哪里话，我怎么可能不希望凤小姐破解呢！只是想不到，凤妖娆如此深藏不露，太让人震惊了。”
苏姗姗笑得友好，心里却恨得要死，凤妖娆，可不是一个善茬。
 第一才女就是第一才女，不是一般的，会装。
“这就好”凤妖娆也打算继续和她纠缠。
“哇！小姐赢了。”夏儿从震惊中反应过来，激动得让她忘记了身份和处境，兴奋惊呼道。
 白璃见夏儿如此失态，急忙拉了拉她的衣袖，示意她冷静，夏儿被白璃这么一拉，这才反应过来，吓得急忙往后一缩。
 在这里的可都是非富即贵的人，又岂是她这个小丫鬟能冒犯的，知道自己惹了事，夏儿懊恼的看向凤妖娆，带着愧疚。
“知道赢了还不快收钱？”凤妖娆却毫不在意，只是吩咐道。
“是”夏儿先是愣了一下，立即反应过来，知道小姐并没有怪罪她，便应道，俏皮的吐了吐舌头，望向一边的白璃，道，“白璃姐姐，快来帮忙。”
 “哇！娘子赢了，那曜曜要给娘子一个奖励。”苍曜也欢呼道，话落，还不等凤妖娆反应过来，便将唇凑过去，吧唧一下在凤妖娆脸上亲了一口。
 其实，她是想亲凤妖娆的嘴的，但是想想还是算了，这里这么多人，怕到时候难为情。
第328章 一个比一个腹黑
 难为情？
 曜曜亲，亲脸就不怕难为情了么？
O(?□?)o
众人见状，傻眼了。
 尼玛，太不知羞耻了，大庭广众的，竟然做出如此伤风败俗的事情来。
 不过又想想，苍曜是傻子，而且和凤妖娆有是有婚约的，所以，这样也让众人心中稍稍少一些指责。
 脸色最难看的苍睿，仿佛自己的东西被玷污了一般，心里堵的慌。
 凤妖娆只是愣了一下，是想不到苍曜有这样的举动，不过，却没有排斥，反而还觉得挺可爱的。
 哈哈哈哈！血蛇笑疯了，这主人和苍曜，尼玛简直一个比一个腹黑。
 开始它想看苍曜被主人欺负，但是现在，看到主人被苍曜欺负，简直是一种享受啊！
 别怪它胳膊肘往外扭，谁让主人经常威胁它呢！害得它这小心肝经常受到压迫，都堆成怨了。
 第二局，凤妖娆一队胜，和苏姗姗那边打成了平手。
 因为，这让苏姗姗和苍玄都开始重视起来，不敢再轻敌。
“好，下一关便是诗了，以花为名，赋诗一首，一盏茶为限，开始。”
因为方才已经将题目给说了，该想的也已经想好了，所以现在给的时间十分的短。
 各组也都纷纷下笔了。
“表哥，你来??????”凤妖娆这次把比赛交给了秦玉衍。
“这??????”秦玉衍有些为难，这诗他是懂得不少，但是和第一才女苏姗姗一比，这似乎没有胜算吧！
 那边，苏姗姗见到是秦玉衍来比，心中松了一口，以为凤妖娆有多么了不起，看来，也不过如此。
 那棋局，他们不认为是巧合，但是却认为凤妖娆就恰恰懂棋罢了。
“表哥，相信我？”凤妖娆给了一个放心的笑容，随之，秦玉衍震惊的瞪大眼睛，满是不可置信。
 为什么呢？
 因为，表妹竟然用密室传音给他，这是需要多深厚的内力啊！
 所以，叫他如何不震惊呢！
 不过，震惊归震惊，他可没有忘记此时此刻的正事，在听到凤妖娆的话后，立即提笔，在宣纸上挥洒。
 落笔轻重不一，字体行云流水，婉若游龙，一篇行草写得生动有家，秦玉衍的书法，可是京城出了名的。
“好了，时间到！”秦玉衍刚落笔，那边便传来主持人的声音。
 将写好的诗交上去，静待着结果。
 首先，是苍睿的雪梅。
“梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
主持人话落，掌声就阵阵想起，不断地有人说好！
 再是其他才子才女的诗，虽然也赢得了掌声，却没有苍睿的多。
 终于，到了苏珊珊的菊花。
“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
主持人话落，掌声比苍睿得极为轰烈，无疑，苏姗姗盖过了苍睿。
 最后，到了凤妖娆这边的，凤妖娆却丝毫不担心。
 不止凤妖娆不担心，凤妖娆这边的所有人都不担心，因为他们方才都看到了秦玉衍写的诗，简直就是妙啊！
第329章 一口血吐了在心梗上
 若是不赢，就老天无眼了。
 果真，主持人在看到凤妖娆一组的诗时，愣了愣，眼里闪过一阵赞赏。
 而这道赞赏都被众人收入了眼里，特别是苏姗姗，心中生出不好的预感，不，她应该是看出结果了。
“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
 “好，好??????”话落，直接有人叫出来了，掌声，比任何人的都要轰动。
“哇！表少爷好厉害啊！”夏儿崇拜的叫道。
 这不叫还好，一叫，让秦玉衍不好意思了，这本就不是他写的，却让他坐实了这一个美誉。
 不过，他也没有反驳，因为他知道，表妹是不想让人知道自己的才华，才会让他写的，他自然不能拆台了。
“娘子又赢了，曜曜再奖励一个。”苍曜似乎奖励上瘾了，说着便凑过去，吧唧，又在凤妖娆脸上亲了一个。
 众人再次一惊??????
凤妖娆眉头一蹙，怎么感觉这是被故意吃豆腐的感觉，这赢是赢了，但是不是她赢了。
 凤妖娆疑惑的目光望向苍曜，说道，“是我表哥赢了，你是不是应该给他个奖励啊！”
 “不要”凤妖娆话落，还不等苍曜反应过来，就先传来秦玉衍那惊恐的声音了，如同避蛇蝎一般，本能的跳出好远。
 众人嘴角抽了抽，人群中爆出不少喷笑声，而苍逸却是忍不住的笑出来了。
“曜曜不喜欢男人，曜曜只喜欢娘子，只亲娘子的。”苍曜绝美的容颜微微皱起，一副无辜的说道。
“那你也得看场合啊！”凤妖娆一副训示的模样，丫的就算她再不要脸、再无耻，也无法做到在公共场合卿卿我我的啊！
“那是不是回到家就可以亲了啊！”苍曜已经一亮，兴奋的问道。
“??????”噗。
 凤妖娆一口血吐了在心梗上??????
众人已经被苍曜的话给雷倒了。
“安静”凤妖娆没好气的呵斥道，傻子就是傻子，说话总是无头无脑的。
“哦！”苍曜嘟起嘴，露出一副楚楚可怜的模样，好像被凤妖娆欺负了一般。
 凤妖娆有种自作孽不可活的感觉，直接不再理会苍曜。
 下一局便是画了，一炷香时间，即兴发挥，没有**要画什么。
 然而，前三局下来，其他组全部弃权了，包括苍睿，所以现在，只有苏姗姗一组和凤妖娆一组了。
 最后一局，若是苏姗姗一组赢，那么便打成了平手，比赛便将会继续比，直到选出一方夺冠者为止。
 这次，是苏珊珊和凤妖娆对决了，凤妖娆上场，这让苏姗姗更加不安了。
 不过，也更加激起她的斗志了。
 想到自己有可能输在凤妖娆手上，苏姗姗便满是不甘，在美貌上，她已经略输一筹了，在太后面前，她是输得彻底，若是在这里她还输，那么她这第一才女的美誉，怕是要被她代替了。
 越想，苏姗姗便越难受，手指都快要掐进大腿里面去了还是没有感觉。
第330章 凤妖娆犯花痴
“迟锋，帮我去找些木炭来。”凤妖娆吩咐道。
“啊！木炭？”迟锋一惊，满是不解，这比画画，她要木炭干什么？
 不止迟锋，众人亦是疑惑。
 这比画画，她要木炭干什么？
 不过，众人却不敢因此轻视凤妖娆，因为现在的凤妖娆，不简单。
“快去啊！”凤妖娆不耐的低吼道。
 她因为学的是素描，所以不会用毛笔画画，这里面画笔，只能用木炭充当了。
“哦！好好。”尽管迟锋想不通，但是他还是不敢怠慢，应道，立即便离开了。
 很快，迟锋便回来了，时间也开始计算了。
“曜曜，过来坐好，不许动。”凤妖娆命令的口吻将苍曜唤过来，苍曜立即意识到，凤妖娆这是要画自己了。
 立即屁颠屁颠的跑过去，听话的做好，不动。
 凤妖娆盯着苍曜，细细研究着她的每一个轮廓，将其深深的印在脑海里。
 可是，怎么看着看着便不由得沦陷进去了呢！更是露出花痴的目光。
 这一幕，看得众人莫名其妙，更是见她迟迟不动手，有些为她担忧。
 苍曜被盯得浑身不自在，双颊已经感到了滚烫，这个女人，到底要不要画啊！
“主人，你再不动手时间就要到了。”连血蛇也看不下去了，出声提醒道。
“啊！”猛然，凤妖娆才反应过来，双颊染上两抹红晕。
 随即，凤妖娆拿起木炭，便在宣纸上画了起来。
 众人见状，均唏嘘不已，凤妖娆，竟然用木炭来作画，这还真是一大奇事呢！
 即使如此，众人还是不敢议论出声，安安静静的看着，也更加好奇，凤妖娆到底画成什么样子了。
 因为作画需要清净，所以周围不许有多余的人，所以没有人看到，他们到底画成什么样。
 离一炷香的时间也越来越近了，苏姗姗收笔，凤妖娆也收笔了。
“娘子，我看看。”苍曜见一见好了，便急忙起身跑过来，迫不及待的想要看看凤妖娆笔下的自己。
 当看到苍曜看上宣纸上画的画时，整个人都愣住了，心的某一处，被狠狠的敲击中，一时间反应不过来。
 首先，先是展示苏姗姗的，一副百花争艳画的惟妙惟肖，简直堪称人间绝品啊！赢得了全场的喝彩和掌声。
 这样的反应，让苏姗姗稍微松了口气，但是，还是不敢放松，毕竟，凤妖娆的画还没有看。
 下面，是凤妖娆的画了。
 当众人看到画时，都愣住了，没有欢呼，没有掌声，但此时无声胜有声。
 到底那是怎么一副画，才会让众人完全失神了呢？
 那是一对相拥的【男女】，【男的】，是苍曜，而女的，便是凤妖娆。
 那画法，颠覆了自古一来的画法，这画画得惟妙惟肖、栩栩如生??????
一时间，众人也不知道用什么词语来形容了，若是图上颜色，便会让人有种那是人而不是画的错觉。
 天呐！这画技，简直是妙，妙啊！
 这还不止，在画上还有一行字，那才是最震撼人心的。
第331章 围杀
 山无棱，天地合，才敢与君绝。
 这一句，是承诺，所以，叫苍曜如何的心如何不被狠狠的击中，如何不愣住呢！
 而苍睿此刻，听到了自己心碎的声音，怎么也想不通，苍曜一个傻子，何德何能能够得到凤妖娆的如此承诺。
 苍玄却和苍睿不同，他是嫉妒，但是更多的是怀疑。
 他之前本就怀疑苍曜不是真傻，虽然多次得到证实，苍曜是真傻，但是，现在他又怀疑了。
 凤妖娆一个正常女子，而且如此出色，怎么可能喜欢上一个傻子呢！
 虽然结果还没有宣布，但是苏姗姗已经知道，自己输了，而且输的很惨。
 忽然，人群中爆发出一阵轰隆的掌声和呼声，毫无疑问的，凤妖娆赢了。
 眼看时间也不早了，凤妖娆等人也离开了。
 远离热闹的人群，突然，一股诡异夹带着杀气的风袭来。
 凤妖娆目光一寒，不止凤妖娆，所有内力不弱的人都感觉到了这股强大的杀气，只因为这股杀气太肆无忌惮了。
 不等众人又更多的反应，突然，一群蒙面黑衣人从天而降，大概有十来个左右，齐齐将凤妖娆几人给围住了。
“啊！有刺客。”周围仅有的几个路人见到这一阵仗，立即吓得纷纷跑开。
 夏儿吓得往白璃身后缩，苍曜也立即的护在了凤妖娆身前。
 苍曜这举动，凤妖娆一怔，更是感觉到她体内散发出冷冷的寒意，更是让凤妖娆感觉到了不对劲。
 为什么不对劲呢！
 苍曜是一个傻子，傻子就等于小孩子，遇到这样的情况，不是应该吓得大叫的吗？为什么却偏偏挡在了她的前面，而且她身上散发出来的冷意就如同一个正常人似的。
 难道，她不是傻子？
 苍逸和迟锋见状，都是一惊。
“主子??????”
迟锋出声，试图换回苍曜的意识。
 听到迟锋的换声，苍曜立即意识过来，也知道现在不是暴露的时候，所以很自然的从镇定变成恐惧，身子颤颤发抖着，昭显着她的害怕。
“娘，娘子，我，我来保护，保护你??????”稚嫩的声音颤颤发抖，逞能的要保护凤妖娆。
 听到苍曜这样的话，凤妖娆立即从怀疑的思绪中回神来，方才一定是它的错觉，苍曜明明就是傻子，只是为了救自己，才会一时间忘记害怕而已。
 于是，凤妖娆立即转将苍曜护在身背后。
“阎罗殿”带着深寒的三个字从凤妖娆口中传来，和阎罗殿交过两次手，她已经认出阎罗殿的杀手了。
 因为在他们的领子上，有个骷髅标准，很是细小，若是不注意，根本就看不到。
 听到阎罗殿三个字，众人一惊，想不到凤妖娆竟然认出阎罗殿的人，他们都没有认出来。
 阎罗殿的杀手也是一愣，想不到这个女人能够认出他们，不过这个他们的刺杀她没有任何关系，认出又怎样，认不出又怎样。
“哼！原来是你，这次，你插翅也难逃。”一个杀手冷冷的说道。
第332章 围杀1
这段时间，他们也是在追杀这个女子，只是却找不到这个女子的踪迹，想不到，有人想杀她，让他们踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
 那一句‘原来是你’和‘这次’将众人都吓一跳，凤妖娆和阎罗殿，有过过节？
 这个意识让众人都感到不可置信??????
如果说方才的话便已经让众人吓了一跳的话，那么接下来凤妖娆的话，更是掀起一阵云涌。
“我能杀你们阎罗殿的杀手两次，就能杀第三次。”凤妖娆淡淡的声音十分慵懒和傲慢，但是却无法掩饰的透着一股冰冷的寒意和嗜血。
 之前，凤妖娆还没有内力，便能和阎罗殿的杀手对抗，现在，凤妖娆有了内力，自然更加不怕了。
“哼！好狂妄的女子，今日，我们就送你去见阎王爷，上。”带头的黑衣人不屑的说道。
 说罢，一声令下，便举起剑便朝凤妖娆袭来。
“白璃，保护好夏儿，迟锋，保护好你家王爷。”凤妖娆一声喝到，双眸立即变得嗜血犀利。
“想送我去见阎罗王，之前你们的人也这么说过，不过，都被我送去真正的阎罗殿了。”凤妖娆扬起嘲讽的笑意，轻轻的声音却冷得诡异。
 长鞭在手，扬手一甩，鞭子如同长了眼一般，以掩耳不及的速度朝一黑衣人犀袭去。
 那黑衣人举剑迎上，试图砍断凤妖娆袭来的鞭子，只是??????
“叮”的一声，本来认为可以砍断鞭子的剑竟然被剑打断了??????
总有人每次都犯这样的错误??????
然而，鞭子并没有因此而停下，“啪”的一声，鞭子生生的落在了黑衣人的脖子上，“啊”的一声惨叫，顿时皮开肉绽，伤口，是那么的触目惊心，血，刺了众人的眼。
 想不到这个女人的手段竟然如此凌厉、残忍，更想不到的是，他们竟然感觉到一股恐惧快速的席卷着身体的每一个细胞了，有种不战已败的感觉。
 诡异，太他妈的诡异了。
 不过，身为杀手的他们，并没有因为这样而退缩，他们是杀手，而且拿人钱财，替人消灾，而且，进了阎罗殿，他们的命早就已经不由自己控制的了。
“杀”带头的黑衣人令道，黑衣人便朝凤妖娆蜂拥而上，杀气腾腾。
 凤妖娆嗜血一笑，丝毫不见惧意，但是也没有放下警惕。
“嘘??????”
一声口哨声从苍逸口中传来，声落，一群灰衣人立即凭空而出，大概有十来个，而且各个都是高手，不亚于阎罗殿的杀手。
 凤妖娆知道，这些是苍逸的暗卫。
 话说苍逸，别看他只是一个有实无权的闲散王爷，但是暗中却是掌控着皇帝手下的一队暗卫队，只是这事情除了皇帝和苍曜，再无第四个人知道。
 阎罗殿的杀手们都是一惊，想不到他们还有帮手。
 因为他们都感觉得出，这些人的内力不弱，所以也丝毫不敢轻敌。
第333章 我和你不熟
 苍逸和秦玉衍也立即的加入了战斗，白璃死死的护住夏儿，苍曜想动手，却被迟锋紧紧的拉住了，不管关键时刻，不能暴露身份。
 一场大战便就此展开。
 两方对战，均有伤亡，不过，显然凤妖娆这一边占了上风。
 之前没有内力的凤妖娆都能对付好些阎罗殿的杀手，更别说现在已经拥有深厚的内力的凤妖娆了，对付起来，简直便是游刃有余。
 很快，阎罗殿的便彻底的败下阵来了，直到剩下最后一个杀手。
 凤妖娆的鞭子缠着黑衣人的脖子，眸里一片愤怒和杀意。
“说，幕后黑手是谁？”凤妖娆冷冷的问道。
“我不知道，我们只是按任务行事而已。”黑衣人冷冷的说道，虽然命在旦夕，却还是毫无惧色。
 不，他害怕，但是害怕那又怎样？
 做杀手那么多年，腥风血雨什么没有遇到过，他们早已经将生死置之度外了，怕就能活着吗？
“那么，是如何联系你们阎罗殿杀人的？”凤妖娆没有继续纠缠幕后黑手的问题，因为前世她就是杀手，若是经过上头下达的命令，那么下头往往都是不知道幕后黑手的。
“京城最大的《银来》赌场，找到那里的管事便可以了。”黑衣人说道。
 这虽然不是什么公开的事情，但是却也不是什么秘密，所以黑衣人说了也无妨。
“回去告诉阎罗殿殿主，识趣的话就停止刺杀，如若不然，我定灭了阎罗殿。”凤妖娆冷冷的说道，明明是狂傲的口气，在这时却莫名的觉得这话不可置疑。
 灭掉阎罗殿，凭她凤妖娆之力自然是以卵击石，但是若是以同归于尽的办法的话，有血蛇，自然不难。
“表妹??????”秦玉衍担忧的唤道，这斩草不除根，春风春又生啊！
 凤妖娆知道秦玉衍想说什么，所以不等他说完，便开口，“阎罗殿的实力不是我们所能预料的，就算我们杀了这个人那又如何？不是还有幕后黑手提供么？”
众人想想也是，就这样，最后一个黑衣人被凤妖娆放走了。
 接下来，苍逸送苍曜回了曜王府后便回了宫，秦玉衍也回了秦府，凤妖娆几人便回了《凤舞九天》，只是刚进《凤舞九天》不久，就见一抹红衣出了《凤舞九天》。
 这抹红衣正是装扮后的凤妖娆。
 换装后的凤妖娆向京城最大的《银来》赌坊走去。
 只是刚到赌坊外面，便看到了一抹熟悉的身影，一袭银色衣服，银色面具，模样慵懒的靠在柱子边，这不是银面是谁？
 只是，她怎么在这里？
 不过，这似乎不关她的事吧！
 于是，凤妖娆不打算理会银面装扮的苍曜，直接向从她身边走过。
“喂，有你这么无视人的么？”苍曜见状，不悦的说道。
“我和你不熟”冷冷的声音拒人于千里之外，没有任何停顿，直接走了进去。
 苍曜没有再说什么，也跟着走了进去。
 一进赌坊，凤妖娆和苍曜便成了瞩目的焦点，对于凤妖娆，男子们纷纷都露出了惊艳和贪念的目光。
第334章 小娘子，手气不错嘛
 虽然他们不知道这面纱下是怎么一副容颜，但是看她那高贵的气质，便认定她就是个大美人了。
 一位身穿是锦衣，模样猥琐的公子哥立即向凤妖娆走来。
“哟！小娘子是来赌的，还是来找人的，要不要陪哥哥玩两局。”男子说着便开始动手动脚的，欲意猥亵，只是被凤妖娆一个退步躲过了。
 苍曜虽然心生不悦，但是也没有插手的原因，因为她知道凤妖娆自己会处理，若是她多事的话说不定还会惹来不快。
 凤妖娆脸色微沉，不过看这男子身着华丽，手上好呆着纯金扳指，肯定是很有钱，眸里闪过狡黠，随即一笑，道，“你很有钱吗？”
问道此话，男子得意的仰起头，“这家赌坊便是我家开的，你说我有钱没钱？”
这话无非是在诱|惑凤妖娆了，不过还真的是诱|惑到了凤妖娆了。
 这赌坊是这个男子家开的，那么他和阎罗殿应该有关系了，竟然如此，那便从他下手了。
“好，那我们好玩两局吧！”凤妖娆道。
“好，请请请。”男子见如此一个大美人要和自己玩，高兴的不知所措，立即做出请的手势，便在前面带路，引她到最大的赌桌前，众人也纷纷让道，赌桌上便只有凤妖娆和那男子两人了。
“不过，我有个要求??????”男子说道。
“说”凤妖娆道。
“第一局你要是输了，就摘开面纱，让我们一睹你的真容。”男子色迷迷的说道。
“好”凤妖娆爽快的答应，因为她知道，自己不会输。
“买大买小”男子摇好骰子后，说道。
“大”凤妖娆说罢，将一千两银票放在了大的一边，男子一开，果然是大。
“哗”的一声，众人惊讶的目光望向凤妖娆，这运气也太好了吧！
 不错，他们认为凤妖娆是靠运气的。
 不过凤妖娆是因为什么赢，她自己知道。
 她可没有那么本事能够一猜即中，当然都是血蛇的功劳了。
 男子并没有因为凤妖娆赢了一局而感到不悦，就大方的给钱后，继续摇着骰子。
 接下来，越赌越大，几局下来后，凤妖娆便赢了一百万两，众人简直是羡慕嫉妒恨啊！这才几局啊，就赢了一百万两银子。
 而男子的脸色已经黑下去了。
“小娘子，手气不错嘛！要不，我们再玩别的什么吧！”男子明显是隐忍这强大的怒气说出来了，眸里掩饰不住的算计和愤怒往外冒。
“要玩你就自己玩吧！本小姐就不奉陪了。”凤妖娆说道，收拾了下赢的银票，便转身想要走。
“站住”男子见状，急忙喝住，语气变得凶恶了起来，“赢了那么多钱还想走，这未免也太便宜了，想走可以，把那些银票都留下来。”
此话一出，凤妖娆眉头微挑，双眼微微眯起，露出不易察觉的得逞。
 转身望向那男子，眸里透出一股震慑人心的冷冽，吓得男子打了一个哆嗦??????
第335章 你看我敢不敢
“你这是不让我走了？”凤妖娆冷道，声音透着丝丝的危险。
“你，你??????”男子瞬间被吓到，他还没有见过如此一个眼神便能吓到人的女人，不过随即想到自己的后台，而眼前的也不过只是一个女人罢了，于是，方才的害怕也一下子消失了。
“识趣的就把银票留下来，不然的话，我让你吃不了兜着走。”男子恨道。
“我若是不呢！你又能耐我何？”凤妖娆一副不屑，说罢，便踏脚欲离开。
 男子见状，眸里狠绝，冷冷令道，“来人，抓住她。”
 “是”一直围观的赌坊打手听罢，便向凤妖娆攻击而来。
 凤妖娆嘴角扬起残忍的笑，一个旋转，身子如风一般闪过，众人还没有看清楚，那几个冲来的打手全部被打飞，随即传来“噼里啪啦”的响声和“哎哎呀呀”的痛苦哀嚎声。
 一些赌客随着纷纷逃散，除了这赌坊里的人，就只有凤妖娆和苍曜了。
“你，你，你??????”见状，那男子吓得连连后退。
“我怎么啊！”凤妖娆冷冽的目光直逼那男子。
“你，你知道我是谁吗？敢在《银来》赌场闹事，结果不是你能承受的。”男子虽然忌惮凤妖娆，但是想到自己的靠山，便大起胆子来了。
“哦！我倒是想看看，是什么样的结果我不能承受的，要是没有我承受不了的结果，那么，我就把这赌坊给砸了。”凤妖娆冷道。
“你，你，你敢，阎罗殿是不会放过你的。”男子气得浑身发抖，目露阴狠，恶狠狠的警告道。
“你看我敢不敢？”
凤妖娆就是知道这里和阎罗殿有关才来找茬的，若是还害怕阎罗殿，那是不是太可笑了。
 说罢，便抬手一掌劈向面前的桌子，“嘭”的一声，桌子顿时断成两半，桌子上的东西随着落地，翻出“噼里啪啦”的声响。
 这一幕，吓到了众人。
 天呐！这女人太厉害了。
 血蛇真想给凤妖娆竖起大指姆，来一句，主人，真强悍。
 可是，它没有手，何来指姆呢！
 凤妖娆不打算就此罢手，准备向另一张桌子劈去。
 只是还未有下一步的动作，一声“住手”严厉浑厚的男音传来，众人齐齐向一个方向望去。
 与此同时，一抹身影从二楼跃下来，站定在离凤妖娆又一米之处的地方。
 这是一个年约四十岁左右的男人，身着棕色锦袍，长相算是中等，却一副狐狸相，仿佛无时无刻都在算计着什么。
“管事??????”那男子将到男人，恭敬的换了声，便退到一边去。
 男人没有说话，只是眯着眼打量着凤妖娆，没有怒意，可却不善，就是典型的笑面虎。
 凤妖娆并未闪躲，直接对上男人的目光，生出几分冷意。
 这个，就是这里的管事。
“姑娘好大的口气，我倒是要看看，你有多大的本事，能将《银来》赌坊给砸了。”盯了凤妖娆半响，男人终于开口，透着浓浓的愤怒和不屑。
第336章 在劫难逃
“呵呵！你们《银来》赌坊输不起，砸了又何妨呢！”凤妖娆冷笑道，手里不知道什么时候多了一条鞭子，扬手一甩，便朝旁边是桌子打去。
“啪”的一声，桌子断裂，桌子上的东西洒落一地。
“找死??????”男人见状，双眼火光四射，身子一个冷厉风行朝凤妖娆袭来。
 凤妖娆欲迎上去，只是有一道身影比她先出手了，那就是一直被忽视掉的银面【男子】，苍曜。
 几番交手，很快，苍曜便将男人擒住了。
 而凤妖娆也不闲着，之中用鞭子将一众人等都禁锢了起来，因为嫌他们太吵，还威胁了他们，谁要是发出声音，便杀了谁。
 果真，安静了。
“娘子，我帮你擒住他了，想问什么便问吧！”苍曜看向凤妖娆，说道，语气满是打趣的味道。
“谁是你娘子了？”凤妖娆没好气的瞪着她，怒道。
 这个【男人】，总是那么没正经。
“不叫你娘子，难道还要叫出你的名字么？”无辜的声音，可是听在凤妖娆耳里，明显就是威胁。
“你??????”凤妖娆气结，但是却又不能反驳，难道还要她叫出她的名字不成吗？
 要是能光明正大的来，她也不要换装了，也不要戴面纱了。
 狠狠的瞪着银面，凤妖娆有种一掌打过去的冲动，偏偏自己又不是人家对手。
 而且，虽然看不到对方的容颜，但是她能够感觉得出来，那张面具下的脸一定在幸灾乐祸。
 咬咬牙，凤妖娆决定先无视这个家伙了。
 血蛇在暗暗偷笑，主人可是遇到了大克星了，苍曜，加油。
 凤妖娆的目光转向被苍曜擒住的男人，生出冷意，一步步向他走去??????
“你们识趣就快放了我，要不然，阎罗殿不会放过你们的。”男人虽然害怕，但是那声音还是很有力，不颤抖。
 因为他认为，这两个人是不敢杀他的，因为他是阎罗殿的人。
 阎罗殿，敢问这天下能有几个人敢惹的，就连各国皇帝都有几分忌惮。
“放了你可以，只要你回答我一个问题。”凤妖娆冷道。
“什么问题？”男人问道。
“这个月以来，有谁来找过阎罗殿出任务的？”凤妖娆问道。
“无可奉告”一听到是关于阎罗殿机密的事情，男子斩钉截铁的拒绝道。
“是么？”凤妖娆也不怒，只是冷笑道，双眼微微眯起，透出危险的光芒，看得男人身体一震寒栗。
“难道你就不怕死？”凤妖娆问道。
“哼！难道我说了就能逃过一死么？”男人冷哼道，这不是询问，而是肯定，竟然怎么样都是死，他自然不会再多此一举了，不过，若是能够不死，他也不会说阎罗殿的机密的。
“呵呵！你当然要死了，只是看是哪种死法而已。”凤妖娆轻笑道，并未恼怒。
 男人心中“咯噔”了一下，心中不好的预感猛然袭来。
 什么叫做当然要死，只是看是哪种死法而已？
第337章 我会很温柔的
 他不愚蠢，自然听出了这话的弦外之音，这女人这是想让他不得好死啊！
“你想怎么样？”男人眸子一紧，试探的问道。
“怎么样？当然是伺候你死啊！”凤妖娆双眸露出无辜的神情，好似在说，我可是好心的伺候你哦！瞧瞧，多大的荣幸啊！
 男人只感到一阵寒意，伺候，连死都要伺候吗？
 他可是很清楚这女人所说的伺候是什么？用正常人的话来说，那便是“折磨”。
 就连一旁看戏的苍曜也怔了怔，这娆儿还真是特别，竟然能够把折磨说成伺候，而且还说得那般自然，若是不知道她心中真正所想，没有看到她那一副狡黠的模样，和她所说出的死字，还是认为她真的想伺候人呢！
“你放心，我会很温柔的，在没有玩够之前，是不会死得那么快的，只会是生不如死而已。”
说着，凤妖娆从头上取下一支簪子，在手中随意把玩着，目光上下打量着黑衣人，似乎在寻找着什么似的。
 簪子由纯银打造，纤细而尖锐，而且还闪烁着嗜血的光芒。
 黑衣人身子一僵，眸里一阵恐慌，温柔，她真的会对自己温柔吗？
 不，当然不会，她已经说了让自己不得好死，不是么？
 众人也是一怔，包括苍曜在内。
 温柔，呵！生不如死的温柔，还真要不得呢！
 男人早就已经视死如归了，反正横竖也是一个死，而且看样子，这木人是不会让他死得痛快的，竟然如此，那他就不让这女人有这个机会折磨他。
 似乎看出男人的动机，凤妖娆立即说道，“你最好别试图咬舌自尽，因为就算你把舌头咬断了，还是死不了的，不信的话，你可以试试，平白的增加了疼痛，可也是生不如死的啊！”
凤妖娆这话一出，男人一惊，一惊凤妖娆竟然看出他的心思，二惊凤妖娆说所的就算把舌头咬断了，还是死不了的，平白的增加疼痛。
 难道所谓的咬舌自尽根本就是骗人的吗？可是，他偏偏不敢试。
“有本事你就一剑杀了我，不管你怎么问，都休息从我口中知道什么。”男人虽然害怕，但是还是异常的坚定。
“你以为你不说我就没有办法知道了吗？”凤妖娆轻笑，言语表情都不掩讽刺，根本一点都不心急，倒是玩心大起。
“哼！”男人冷哼一声别过头去，不做任何言语，只要自己不说，他不认为这女人会知道。
“呵！倒是挺忠心的。”就在此时，突然响起苍曜略微戏谑的声音，同样是毫不掩饰的讽刺和不屑。
 凤妖娆眉头一皱，似乎不喜欢银面的这句话，因为这话牵连可大了，在凤妖娆看来，‘忠心’二字对于银面来说，是讽刺的，不屑的。
 难道白璃和夏儿对自己的忠心，也是让人觉得不屑的吗？
 自然，凤妖娆并没有将此话当真，但是心中还是有个疙瘩，竟然不爽，自然要讲，要不然，她会郁闷的，她最不想让自己有心结了。
第338章 这个女人太狠毒了
 想罢，凤妖娆便斜视向苍曜，这眼神无疑是轻视和不屑了，语气自然也是毫不客气的讽刺道，“看样子，你很不屑别人的忠心，还是你嫉妒别人的忠心，或是，你被人背叛过，亦或是，你背叛过别人。”
苍曜一愣，显然想不到自己的话被凤妖娆计较上了，一副受伤的语气说道，“娘子，我只要你对为夫忠心，为夫也只会对你忠心。”
 “闭嘴，我已经是有未婚夫的人了，再叫娘子，我对你不客气。”何时？凤妖娆受过这样的气。
“就算曾经都可以和离，况且你们还未成亲呢！不过，为夫倒是好奇，娘子要怎么对为夫个不客气法呢！”苍曜不要脸的继续说道。
“你??????”凤妖娆气得一口气差点没上来，她这是倒了什么霉啊！遇上这么个不要脸的混蛋。
 众人狂汗，这是都什么情况了，还有心思在这里打情骂俏的。
 凤妖娆深深的吸了口气，让自己冷静，若是想不气，最明智的选择便是，远离这个【男人】。
 平复了一下心情，凤妖娆冷冷的望向男人，道，“难道你死了，就不怕我鞭尸，或者是挖出你们的心，或者是，将你身上的肉一点一点的割下来，烤、煮。
 听说，人若是在死后没有一个全尸的话，就无法再轮回投胎做人了，那就只能被打掉畜道，而且，还是那种天生被欺的畜生。”
凤妖娆说的云淡风轻，仿佛就像在说一个故事般，不疾不徐、不紧不慢，可是说出来的话，却是那般令人惊骇，令人害怕。
 男人只感到脑袋里“轰”了一声，整个人都吓呆了，若是说生不如死的话，这个更加残忍、更加恐怖。
 饶是苍曜，也被吓了一跳，双眸猛然瞪大，如同看怪物一样看着凤妖娆。
 什么？鞭尸、挖心，还要将身上的肉割下来，要烤、煮。
 天呐！这个女人的心到底是什么做的，亦或是到底装了些什么东西，如此让人难以捉摸。
 被吓到的众人亦是如此，有些人之间吓得差点晕倒。
 这个女人太狠毒了。
 现在的凤妖娆便犹如修罗地狱的鬼魅，是为了夺命而来，可是为什么？她只是一个十几岁的小姑娘啊！
“你，你这个魔鬼。”男人声音颤颤发抖，第一次，他在一个女人身上看到了恐怖和死亡的气息。
“谢谢夸奖，魔鬼这两个字，还真的不错。”凤妖娆笑道，眼里沐浴春风，可是看在男人眼里，那就是一把残忍的刀，就要将他一点一点吞噬。
“你”男人被呛得说不出话来。
 谢谢，人家说她是魔鬼，她不发怒，还谢谢。
 就连苍曜，也再次皱眉，她的娆儿，倒是一个让人捉摸不透的女人啊！
 直到现在，她还没有完全的了解她，她身上有太多秘密了，她忍不住想要去发掘。
“不过，竟然是魔鬼，自然要做出符合这两个字的事情来了，要不然，就太对不起这两个名字了。”凤妖娆一番感叹，似乎自己也不情愿如此，但是却不得不如此一般。
第339章 我要你帮了吗？
 男人身子一震，双眸的恐惧不减反加，他知道自己落在这个女人的手上已经是在劫难逃了，他也做好了死的准备。
 可是，这个女人却连死的机会都不给他，这还是第一次，他希望自己能够快点死。
“怎么样？你是说还是不说，若是你说的话，我便给你个痛快，若是你不说的话，那就等着生不如死了。”声音是那么的平淡，气息却透着死亡。
“你，你为什么要问这个？你和阎罗殿到底有什么冤仇？”尽管这个女人来找茬，他就已经断定其中有着瓜葛了，但是，他还是想知道。
 而男人为这话，显然是妥协的节奏了。
“冤仇，呵呵！若是没有冤仇，我又何必没事找事呢！我也不妨告诉你，就在方才，我遭到了阎罗殿的刺杀，你想知道他们的后果吗？他们都死了。不过，我放了最后一个没死的，他说他们接到的任务是从你这里发出的，所以，我来了，我只想知道买凶杀我的幕后黑手。”
凤妖娆也丝毫不介意的将此事告诉这男人，也不怕他知道自己的身份，只是一些闲杂人等，不该知道的，还是不能知道。
 男人听到凤妖娆这话，吓得瞪大眼睛，带着不可置信。
 什么？这个女人竟然能够杀死了阎罗殿的那么多杀手？这女人到底有多强悍。
 而且，他已经知道这女人的身份了，更加觉得不可思议。
 这一个月中，接到的单子不少，但是接到要杀女人的，却只有一个，还是在京城分堂有史以来的一个，他印象自然深了。
 然而，他们阎罗殿接单，都必须要知道雇主的身份，所以，更知道买凶杀这个女人的幕后黑手是谁了。
 想到之前凤妖娆所说的，他完全相信她做得出来。
 受着如此痛苦，还不如一刀来得痛快。
 见男人犹豫，凤妖娆也不急，目光落在黑衣人的脸上，不想错过他的每一个表情，她相信，黑衣人一定会给她一个满意的答案的。
“是，是丽妃。”许久，男人终于说出口，那无奈的语气可见他是下了多大的决心啊！
 听到丽妃两个字，凤妖娆眸子瞬间暗沉，这，已经是他第三次刺杀她了，看来，也是该给她一个了结的时候了。
 凤妖娆没有怀疑男人的话，不管他说的是真是假，发正想她死的也就那些人，而且那些人，迟早都要死的。
 得到了想要的结果，凤妖娆直接一簪子了结了他，收回鞭子，直接走了，那些人也不管了。
 捡了一条命的众人重重的松了口气，也不敢再逗留，各自散去。
“女人，你真的很没有良心哎，人家帮了你这么个大忙，一句谢谢也没有就走了。”苍曜面对不理自己的凤妖娆，是说不出的兴奋，因为对银面的冷淡，便是对苍曜的忠诚。
 虽然她不想这样为难她，但是她总是担心她，所以才不得不以银面的身份来接近她。
“我要你帮了吗？”凤妖娆冷冷的回道。
第340章 月黑风高夜
 这个【男人】，还真不是一般的自恋。
“没有”苍曜很配合的回答道。
“没有那你还要我谢你什么？”凤妖娆没好气的问道。
“无所谓了”苍曜无所谓的耸耸肩，并没有逼这凤妖娆谢自己，不过，看着凤妖娆向皇宫方向走去，尽管已经知道了，还是忍不住问道，“你不会真的去皇宫吧！”
凤妖娆没说话，只是无语的翻了翻白眼。
 尼玛，这不都快要到宫墙了，还为这种白痴的问题，这人的智商有待提高。
 见凤妖娆没有回答，苍曜直接一个闪身，挡住了凤妖娆的去路。
 然而，凤妖娆所料不及，毫无防备的迎面撞去，撞得苍曜一个满怀，撞得她鼻子生痛。
 只是，凤妖娆还来不及呼痛，就被一阵清爽，属于女人专属的气息给团团围住了，这道气息让她一怔，有中熟悉的感觉。
 凤妖娆抬起头，对上那被面具遮住的面容，不，应该是对上那只露出的眼睛，满是探究。
 这个女人到底是谁？怎么会让她有一种熟悉感？可是却又想不起来。
 接收到凤妖娆探究的目光的苍曜，心中一惊，难道，她发现了什么？
 因为心中的惊慌，让她眸里也一闪而过惊慌，立即躲开凤妖娆的目光，说道，“皇宫到处都是暗卫，很容易被发现的。”
 “你到底是谁？接近我到底有是目的？”凤妖娆没有错过对方眼里一闪而过的惊慌，她断定，这个人一定有问题。
“我只是闲人一个，无聊到处找戏看，你放心，我对你没有恶意的。”苍曜知道凤妖娆已经起疑了，解释道。
 这个解释倒是合情合理，凤妖娆自是从这几次和她的相处中感觉出来了。
 不过，她依旧对自己对她给她的熟悉感感到好奇，不过她也知道，这个女人不是她能随便查出来的。
 而且她现在有要事要办，也没有时间过多理会这个银面。
 所以不再理会苍曜，直接从她身边走过。
 苍曜面具下的眉头微微挑了挑，不再说什么，也知道劝不住凤妖娆，只好跟着去了，若是有个什么事情的话，还有个照应。
 月黑风高夜，杀人放火时。
 深宫大院，一红一银两道身影越过重重高墙，朝后宫某处院落飞去，一路上畅通无阻。
 不多时，一红一银两道身影再次越过重重高墙，朝宫外飞出，同样是一路顺风。
 没有人知道，宫中放声了什么事情。
 然而当夜，凤妖娆被阎罗殿刺杀的消息立即传开了，不过，却不知道凤妖娆是死是活，因为众人并没有看到凤妖娆的尸体。
 而阎罗殿那些杀手的尸体也被苍逸给处理掉了。
 不过，阎罗殿，谁人不知，谁人不晓，更是天下第一杀手组织，出过的任务没有失败过，但是价钱也不是一般人能够付得起的。
 所以众人姑娘纷纷认为，凤妖娆必死无疑了。
 苍睿在听到这个消息的时候，只感到一阵心痛，他知道，他已经爱凤妖娆爱得无法自拔了，哪怕她每次见到他，都是羞辱。
第341章 凤妖娆“死”了
 而苍玄第一个关心的只有苍曜的死活，倒不是担心苍曜死了，他是担心苍曜还活着，终究是一个祸害。
 毕竟苍曜那么得父皇的喜爱，而且父皇在废苍曜为太子之后，一直迟迟不立太子，虽然他不认为父皇还会让一个傻子来当太子，怕就怕苍曜不是真傻。
 他从来都在怀疑苍曜不是傻子，也不断的试探，只是因为试探不出，所以才稍微相信而已。
 尽管如此，他也从未对苍曜放下警惕。
 苏姗姗自然是恨不得凤妖娆死了，现在传出这样的消息，她自然是高兴万分了。
 凤妖娆对苏姗姗来说，不止是伤了她弟弟的仇人，更是夺走了她的光环，让她感受到了前所未有的羞辱。
 夜梓墨第一时间去了凤府，却不见凤妖娆的踪影，所以也认为凤妖娆出事了，心中，心痛万分。
 凤府在听到这个消息的时候，也震惊了，不过更多的是兴奋。
 是啊！能不兴奋么？
 最近凤妖娆做了多少损害凤家的事情，他们早就想她死了，现在，他们千盼万盼，凤妖娆终于死了。
 一直处于行尸走肉的凤轻舞在得知这个消息后，激动得不顾形象的大笑起来，尽管凤妖娆已经‘死了’，还是忍不住恶毒的咒骂。
“哈哈哈哈！凤妖娆，你终于死了，死得好啊！你害得我如此狼狈，名声丢尽，终生不能做母亲，还让我成为了睿哥哥的妾，你该死，你该死，不，你应该永世不得超生，永世不得超生??????”
凤妖娆‘死了’，唯独皇上、太后和秦府没有任何悲伤的气息，因为皇上和太后那里，有苍逸回复了，而秦府，有秦玉衍回复，说凤妖娆没事。
 至于百姓，虽然平时凤妖娆作风狂傲，心狠手辣，不过，却也没有冤枉过一个好人。
 所以，在听到她被刺杀的时候，众人都无法接受，都无不感到惋惜和同情。
 次日，宫中发生了一件大事，就是，丽妃死了。
 至于死因，丽妃的脸，到处都是刀痕，还血淋淋的，那刀痕如蜘蛛网一般，密密麻麻，触目惊心。
 而且，她眼珠突出，嘴巴大张，显然是被吓死的。
 不过，此事不知道为何，并没有引起大轰动，似乎被刻意压下去了似的。
 不错，事情是被压下去了。
 因为在凤妖娆和苍曜办完事回来后，苍曜去找了皇帝，告诉了皇帝原因，皇帝也被丽妃找阎罗殿的杀手起刺杀凤妖娆的事情动怒了。
 所以，凤妖娆杀死丽妃，丝毫不被责备，反而还担心凤妖娆不解气。
 然而，次日，众人本来以为死了的凤妖娆却在突然出现在了大街上，起初还是被吓了一跳，但是想了想，认为那些传言都是道听途说的，谁也不知道真假，所以，也不觉得有什么了。
 凤妖娆直走到凤府，守门的两个家丁在见到凤妖娆时，惊恐的瞪大眼睛，如同被点了穴道一般，忘记了动弹。
 这，这怎么可能，大小姐竟然还活着，她，她不是被杀手刺杀了吗？
第342章 你不是死了么
 凤妖娆无视那两个惊恐的家丁，直接向大门走进去，白璃和夏儿乖巧的跟在凤妖娆身后。
 和第一次凤妖娆进凤府一样，一进门，那些在前院干活的下人们都纷纷愣住了，个个露出惊恐，想叫出声，但是却不敢出声。
 因为经过这段时间的事情，凤府里的下人早就已经怕凤妖娆了，自然不敢随便出声了。
 大厅里，江若雪、杜姨娘和凤翔正在为凤妖娆死的事情而张罗着，因为他们做梦都想凤妖娆死，现在凤妖娆“死了”，正合他们的意，所以为她设灵堂倒也不嫌麻烦。
 而且，凤妖娆‘生前’，有秦国公和皇上太后做靠山，他们自然不敢怠慢了。
“办丧事真是晦气，这凤妖娆一死，姐姐什么时候才可以进睿王府啊！”凤轻华不悦的说道，凤妖娆死了他是很开心，但是他也知道，家中有人一死，一年之内不可以办喜事。
“闭嘴，若你这话传到皇上太后那里，我都救不了你。”话落，便遭到凤翔的呵斥。
“老爷，华儿还小，你就不要跟他一般见识了。”江若雪急忙维护凤轻华道。
“小，都已经十五了还小，他小能去红楼吗？不去红楼**能白白挨打吗？我都没有那个脸去讨公道。”凤翔怒道。
 想到凤轻华去红楼被打一事，凤翔心中还是有着疙瘩。
“是啊！小，能去红楼么？能知道********的事情，能在去年强|奸府中的丫鬟吗？”一个悦耳冷淡的女声从屋外传来，让屋里的众人都一惊，齐齐向门外望去。
 这不看不知道，一看吓一跳，门外站着一个白衣女子，不进也不退，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、绝色倾城，这等姿容堪比天仙下凡啊！
 可是此时，如此美如仙子此时此刻对他们来说，却如同修罗地狱的鬼魅一般，让人感到恐惧。
“啊！鬼啊！”
一声惊叫声立即打破了仅有几秒的沉默，江若雪吓得暴跳起来，立即往凤翔身后躲去，杜姨娘也是如此。
“凤妖娆，你不是死了吗？”问话的是凤轻华，尽管也被吓到了，但是却不如江若雪他们那般胆小，只是声音还是有几分颤抖。
“你们都在做什么？她根本就没死。”凤翔没好气的喝到。
 虽然凤妖娆出现的那一刻他是吓到了，但是有过第一次的经历，所以这次，凤翔自然冷静了许多。
 什么？没死？
 江若雪和杜姨娘心中生出不甘，尽管她们都害怕凤妖娆的鬼魂，但是她们更害怕凤妖娆活着。
“呵呵！我，没有死，你们是不是很失望啊！”凤妖娆冷笑道，这不是问，而是肯定。
“胡说八道”凤翔被说得一阵心虚，立即呵斥道。
 是，凤妖娆没死，他们是很失望，可是那又怎么着？
 现在的凤妖娆不同往日，太后皇上都为她撑腰，他们又能将她怎么样？
“我可不会胡说八道，我只会实话实说，比如，去年凤轻华玷污了府里丫鬟，
第343章 终究是纸包不住火的
 比如，凤轻舞在什么时候就和苍睿勾搭成奸的，还有，我娘是怎么病的，怎么死的，还有，关于凤翱的事情??????”凤妖娆笑得云淡风轻，却吓得众**惊失色。
“凤妖娆，你给我住口。”
凤翔和江若雪吓得齐齐出声打断道。
 特别是江若雪，吓得全身颤抖，那瞪大的双眸有种要凸出来的感觉。
 不，不可能，凤妖娆这么会知道这些??????
在众人不注意的视线里，凤轻华轻轻的移了移身子，那双紧紧盯着凤妖娆的眼睛充满了嗜血的杀气。
 对杀气敏感的凤妖娆自然能够感受得到，而且有了内力之后，便更能准确的对方的位置和距离了。
 知道凤轻华接下来要做的动作，凤妖娆不着痕迹的扬起一抹邪魅的笑意，却依旧不为所动，继续与凤翔对视。
“有些事情，终究是纸包不住火的，有些仇，不是不报，是时候未到。”凤妖娆冷笑道。
“你??????”凤翔和江若雪均气结，怒瞪着凤妖娆的目光，充满着浓浓的杀意。
 他们在害怕，却不是因为去年凤轻华奸|污了府里丫鬟，也不是因为凤轻舞和苍睿如何勾搭成奸，而是因为秦云的死因和凤翱这个人。
 秦云的死与凤翔和江若雪的关系，他们都怕，那是自然的。
 对于凤翱，江若雪是最害怕的。
 为什么呢！江若雪的事情她可以推给凤翔，但是凤翱的事情，她是无论如何都赖不掉的，因为凤轻华的身体里留着凤翱的血，这是一个无可改变的事实。
“你??????”凤翔欲说什么，目光中传入另一个身影，愣了愣，知道对方的动作，有些觉得不妥，但是终究还是没有出声。
“你去死??????”狠毒的声音从凤妖娆身后传来，随着一股锋利的杀气快、狠、准的向凤妖娆袭来。
 只见凤轻华不知何时已经到凤妖娆的身后，举着剑便朝凤妖娆刺去，看到这一幕，众人都愣了。
 凤妖娆嘴角却勾起一抹妖娆的笑意，巧然一避，凤轻华的恰好从凤妖娆身边擦身而过。
 只是，这样就完事了吗？自然没有，反而，更精彩的事情还是后面呢！
 接下来的变化，众人被吓得心都快跳到嗓子眼上了。
 在凤轻华的剑没有刺到凤妖娆而和她擦身而过之后，剑便继续向前刺去，而且站在剑指的前方，竟然恰好是凤翔，凤轻华被这一个变幻给吓到了。
 但是因为在那一剑刺向凤妖娆时，下足了狠劲，根本就无法收回。
 凤翔也被这一幕吓到了，愣愣的没有反应，而这一切发生得太快了，也根本就不给他反应的机会。
“嘶”的一声，利刃划破肌肤的声音，凤轻华手中的剑就这样从凤翔的手臂上擦过，剑，被鲜血染红，伤口也溢出血来。
 疼痛立即将凤翔寒拉回思绪，痛得眉头紧紧拧在一起，立即抬手捂住伤口，同时也庆幸伤到的只是手臂，而不是直插心脏。
第344章 凤轻华弑父
“老爷”
 “爹”
江若雪等人也立即反应过来，急忙围上去。
“少爷，弑父，可是要天打雷劈的，你怎么能做出这样的事情来？”杜姨娘一脸焦急的模样，望向已经吓傻的凤轻华，似责备，却又似关心，而且这话的意思显然就是在说凤轻华是故意杀凤翔的。
“闭嘴，你哪只眼睛看到华儿要弑父了，华儿只是不小心的。”江若雪一听，气得狠狠瞪向杜姨娘，怒斥道。
 显然，他们都直接将凤轻华要刺杀凤妖娆的事情给过滤了。
 凤妖娆也没有出声，只是静静的看着，嘴角始终都挂这似笑非笑的幅度，并没有因为被暂时遗忘而感到生气，反而对这场戏还算满意。
 不过，事情可不是就这么算了，凤轻华刺杀她的事情，还没有计较呢！
 江若雪这么一吼，杜姨娘作势被吓了一跳，楚楚可怜的地下头，小心翼翼的说道，“可是，可是少爷确实伤了老爷啊！”
 “那也轮不到你个妾室来教训。”江若雪怒斥道。
“够了，还不快请大夫。”凤翔痛得头冒冷汗，本就怒不可遏的心情再被江若雪和杜姨娘这么一吵，更加勾起他心中的怒火，愤怒的吼道。
 这一吼，让众人都吓了一跳，自然，不包括凤妖娆在内。
“哦！哦！是。”杜姨娘立即反应过来，急忙吩咐高嬷嬷去办，毕竟现在还是杜姨娘管家，所以她丝毫不敢怠慢。
“哐当”一声，凤轻华反应过来，吓得急忙将剑丢到了地下，随着“扑通”跪下，惊恐的请罪道，“爹，对不起，孩儿，孩儿不知道会这样。”
 “你自然是不知道会这样了，因为你要杀的人是我，只可惜，你没有得逞。”
未等凤翔出声，凤妖娆就先出声，因为见她们似乎都忘记了凤轻华刺杀自己的事情，她便只有好心的提醒了。
 说着，还露出一副可惜的表情，只是这表情怎么看怎么虚伪，因为凤妖娆根本了丝毫不掩讽刺的。
“你，都是你，要不是你躲开，我也不会刺伤父亲。”凤轻华如被刺激一般，猛然站起来，怒指着凤妖娆，愤怒的说道。
 那语气，是那样的理所当然，似乎凤妖娆就是该杀，该站在那里让他刺中一般。
“华儿，闭嘴。”凤轻华话一落，便遭到凤翔的怒斥。
 凤翔并没有因为凤轻华刺伤他而责怪他的意思，而且凤轻华要刺杀凤妖娆，他也算是支持了的，只是想不到半路突然的转变。
 只是现在，凤轻华刺杀凤妖娆不成，自然是理亏，根本看毫无理由反驳的。
 这若是传了出去，特别是传到皇上和太后那里，以他们对凤妖娆的维护，给他扣下个纵子行凶，而且杀的还是地嫡长女，那么他这个丞相也别想做了，凤轻华的命也别想要了。
 所以，他不得不呵斥住凤轻华。
“啪”的一声，几乎是在凤翔出声呵斥凤轻华的同时，一声拍打声清脆而响亮，生生的将众人都吓了一跳。
第345章 啪得很有节奏
 待声落之后，众人才知道发生了什么事。
 只见凤轻华脸上印着一张明显的手掌印，而凤妖娆不知道什么时候已经到了凤轻华面前，而且凤轻华脸上的巴掌印，便是凤妖娆印上去的。
 凤妖娆这一巴掌可是下了不少狠劲，而且还加上了内力，凤轻华只感到脑袋嗡嗡的作响，一时间反应不过来，就那样呆呆的看着凤妖娆。
“怎么？觉得杀我就是理所当然的么？??????啪??????”
凤妖娆双眸已经布满了冰寒，声音更是满满的怒意，说罢，扬手再次向凤轻华的脸颊扇去。
 还未从第一个巴掌回过神来的凤轻华再次被扇，这次，脸上火辣的疼痛总算是换回凤轻华的意识了。
 看到自己竟然被凤妖娆给打了，心中怒火燃烧。
“你??????”
 “啪”
凤轻华想说什么，但是才说出一个你字，火辣辣的巴掌，再次落到了他的脸上。
“你??????”
 “啪”
还是不给凤轻华说话的机会，扬手再次一个巴掌送过去。
 这一切来得太快，快得其他人都无法反应得过来
 啪啪啪??????
随着，连接着十几个巴掌，凤轻华的脸已经成了猪头了。
“住手”凤翔终于反应过来，这触目惊心的一幕吓得他心惊肉跳的，气得胸口一起一伏的，“逆女，你这个逆女。”
凤翔一出声，凤妖娆便收了手，倒不是因为她听凤翔的话，只因为她觉得手已经打痛了。
 尽管手很痛，但是很痛快，特别是看到凤轻华那一脸猪头样，便忍不住想要笑出声。
 凤轻华被打，除了凤妖娆觉得痛快之外，杜姨娘也感到一阵得意和幸灾乐祸，只是为了维护她的良好形象，不好表现出来罢了。
“凤妖娆，你，你竟敢打我儿子。”江若雪这才回神来，看着自己被打懵了的儿子，气得一口气差点没上来，颤抖着手指指着凤妖娆吼道。
“啪”的一声，江若雪的话刚落，脸颊上便感受到一阵火辣辣的疼痛传来，瞬间一懵，不可置信的瞪着凤妖娆，更多的是愤恨。
 凤妖娆，竟然该打她？
 这还是江若雪从小到大第一次被打，这样的疼痛，这样的屈辱，又叫她怎么能够接受，怎么能够忍受呢！
 凤翔等人也被吓了一跳，相对凤轻华来说，凤妖娆打江若雪，更让他们感到震惊。
 毕竟，江若雪怎么说也是凤府夫人，更是凤妖娆的长辈，凤妖娆如此打她，这可是大逆不道啊！
 可是，在凤妖娆的人生字典里，大逆不道便是她的家常便饭，根本不足为奇。
“你，你竟敢打我？”江若雪还未完全回过神来，因为她无法接受，可是脸上火辣辣的疼痛却是无法说服的。
“啪”
江若雪话落，脸颊再遭一巴掌，凤妖娆丝毫不留情，恶狠狠的说道，“打的就是你，身为丞相夫人，教子不好，竟然杀嫡姐，弑亲父，这可是死罪，你说，该打不该打。”
第346章 啪的很有节奏1
说罢，再次扬手一扇，江若雪又挨了一巴掌，痛得她面部抽筋，头冒金星的。
“你??????”江若雪想说什么，话还没有说出口，“啪”的一声，又在她脸上响起。
“身为丞相夫人，纵女勾搭自己姐姐的未婚夫，还珠胎暗结，该打。”
 “啪??????”
 “身为丞相夫人，纵子奸污府里的丫鬟，该打。”
 “啪??????”
 “凤妖娆，你疯了，你给我住手。”凤翔是气得浑身发抖，不知道是因为忌惮凤妖娆的气魄的原因，还是气得反应迟钝的原因，并没有实际行动的去阻止住凤妖娆。
“住手，呵呵！难道丞相大人想让这事情传出去，好让皇上知道夫人和凤轻华的罪行，直接杀了他们的头吗？”凤妖娆冷笑道。
 这话听似在为凤家，为凤翔，更是为江若雪和凤轻华着想，但是实际上却是给他一个理所当然的打人机会。
“你??????”凤翔气结，他又哪里不知道凤妖娆只是借着为凤家这冠冕堂皇的理由来打他们啊！开始又偏偏她说的不错，这事情断然不能让皇上知道，不然，江若雪和凤轻华都会完的。
 但是，凤妖娆真的会不说出去吗？现在的凤妖娆，还有什么事情不敢做的啊！
 特别是她方才提到了凤翱，更是让凤翔感到忌惮，她到底知道了什么？
 凤翔气得是气血翻腾，对凤妖娆的恨已经到恨不得立即将她碎尸万段了，但是，却偏偏不能，除非他不想好过了。
 该死的小贱人，早晚我会将你弄死的。
 杜姨娘本就因为凤轻华被打而万分得意了，可是又看到江若雪被打之后，心中更像是吃了蜜似的，兴奋、激动，面色已经掩饰不住的露出来了。
 只是，也生出了担忧，不知道自己，会不会成为第二个江若雪。
 不行，她们可不能等着凤妖娆收拾江若雪等人后再来收拾她们，得想办法。
“凤妖娆，你这个贱人，我要杀了你。”江若雪咬牙切齿的说着，便张牙舞爪的向凤妖娆扑过来，这气势可说是来势凶猛啊！
 众人见状，已经，凤翔想要阻止，却已经来不及了。
 不过江若雪这动作在凤妖娆眼里，却如同耍猴一般，嘴角扬起嘲讽的笑意，轻轻一避，便躲过了江若雪的攻击。
 而江若雪是下足了狠劲，欲一击将凤妖娆击倒，可是现在被凤妖娆这么一避开，随带被凤Y爱人爱的脚那么一绊，江若雪的身体便直直的朝地面扑去。
 这一切来得太快，快得众人都没有反应过来，“嘭”的一声便已经响起，江若雪已经一个狗吃屎的摔倒在了地上。
 这一摔可不轻啊！胸口很那么狠狠一撞，痛得她心脏一阵气血翻腾，喉咙一股血腥上涌。
 突然，“噗??????”的一声，江若雪来不及呼痛，便猛然吐出一口鲜血，喷在地面，触目惊心。
“娘”凤轻华反应过来，拿起剑便起身，向凤妖娆刺去，“凤妖娆，我要杀了你。”
第347章 虐得很爽
“华儿??????”凤翔和江若雪见状大惊，试图阻止，但是已经晚了。
 只见凤妖娆一个抬脚，将才近身的凤轻华毫不留情的一脚踢飞。
 凤轻华的身子便在空中形成一道抛物线，在空中划过，往墙上撞去。
“咚”的一声，凤轻华的身子狠狠的撞在了墙上，再从墙上如断线的风筝落下，再次发出“嘭”的一声，连哀痛的力气都没有，便猛吐一口鲜血，晕了过去。
“华儿??????”凤翔和江若雪见状，吓得心都跳到嗓子眼上了，顾不得身上的上，连滚带爬的向凤轻华爬去。
 这一幕，好生感人啊！
 屋里发生的这一切，屋外的人都听到了，只是，却无人能进来，因为，凤妖娆让白璃和夏儿在外面守着了，不管屋里发生什么事情，都不许一个人进来。
 除了方才凤妖娆没有阻止杜姨娘去外面叫高嬷嬷请大夫之外，因为，凤翔现在还不能死，因为还有以场好戏等着他看呢！
“凤妖娆，你够了。”凤翔瞪向凤妖娆，怒吼出声。
“够了，呵呵！是啊！今天这样折腾，我确实也累了，该休息一下了。”凤妖娆嫣然一笑，如同自己做了什么大好事被凤翔体谅而感到欣慰一般，和煦说道，“丞相大人，你放心，今日的事情我不会说出去的。怎么说我们也是一家人，没有必要闹个你死我活的。”
如此云淡风轻，看上去是那样的无害，可实际，却是那样的不要脸。
 听到凤妖娆这话，凤翔几人差点气吐血。
 什么叫做‘怎么说我们也是一家人，没有必要闹个你死我活的。’她凤妖娆将人打得之剩半条命，还好意思说一家人？
 江若雪愤恨的瞪着她，张了张口，半天愣是一个字说不出来。
“夫人，瞧你这眼神，瞪得那么大也不怕眼珠掉下来，若是真的掉下来的话，可就看不到舞儿妹妹和华儿弟弟了，要好生养着才好啊！”目光对上江若雪瞪来的眼睛，凤妖娆淡然一笑，一副关心的说道。
 可是，这话所谓是毒舌啊！这哪是关心了，明明就是诅咒嘛！瞪个眼也能把眼珠瞪出来么？
 而且，还说什么看不到凤轻舞和凤轻华，这显然是在表露自己想要他们的命啊！
 江若雪气得白眼翻了翻，大有晕过去的冲动，但是还是没有晕过去。
 说罢，凤妖娆便转身，向外走去。
 众人见凤妖娆走了，都微微的松了口气，可是这口气还没有完全松下，却不想，凤妖娆突然顿住脚步，这让众人都一惊。
 微微回过头，道，“哦！对了，关于凤翱的事情，要是有兴趣的话，可以来找我哦。”
凤妖娆笑得异常的灿烂，就连语气也是异常的温和，只是这灿烂的笑，却如同一朵罂粟花，有毒。
 凤翱这个名字再次将凤翔和江若雪吓得浑身一颤，特别是江若雪，一口气上不来，白眼一翻，华丽丽的晕了过去。
 不用看，凤妖娆也知道是这样的结果。
第348章 关心关心一下
 凤翔用杀人般的目光目送着凤妖娆离开，他现在深深的知道，凤妖娆，留不得。
 凤妖娆一出来，在院子里的众下人们都纷纷用惊恐的眼神看她，不是因为知道她被刺杀的事情，而是他们都听到了方才屋子里传来的所有声音，奈何不敢去罢了。
 凤妖娆一进到院子，便感觉到有人，只是这个人会是谁呢！
 不过感受不到恶意，凤妖娆也不打算理会，直径向卧室中走去，哪知暗中之人却突然出声了。
“女人，明明发了暗中有人，却装作不知道，这可不像你的性格啊！”
这道声音，很熟悉。
 突如其来的声音让白璃和夏儿都一惊，因为经过昨晚刺杀的事情，她们现在变得更加敏感了，下意识的将凤妖娆挡在身后。
 凤妖娆却没有半点惊讶，还听出了声音的主人是谁了。
 话落，一抹紫色身影立即出现在了屋顶上，俨然是夜梓墨无疑了。
“你来做什么？”凤妖娆淡淡的问道，没有过多情绪。
“听说你昨晚上遇到刺客了，所以表示友好，来关心关心一下嘛！”夜梓墨说道。
 今早上在听到这个消息的时候，她吓到了。
 是的，吓到了，不知道什么时候，凤妖娆的一举一动已经被她注意和在乎上了，尽管她已经和苍曜有婚约，她还是忍不住关心她。
 夜梓墨的话倒是让凤妖娆一怔，想不到也是因为这事情而来的，心中多少有点感激。
 其实，她知道夜梓墨对自己的心思，也知道她因为她和苍曜有了婚约，不想破坏，所以一直没有表达什么。
 她也并不排斥和夜梓墨交朋友，但是现在有些累了，想休息休息，所以，毫无客气的下逐客令道，“那么看也看过了，你可以滚了。”
夜梓墨一听到自己又被凤妖娆给赶了，立即坐直身子，脸上顿时露出受伤的表情，幽怨的说道，“娆儿，你为何总对我是这般无情呢！我可是真心的关心你啊！是纯粹的朋友那种。”
凤妖娆听罢，也不恼，反而扬起一抹温和的笑意，对上夜梓墨，言语和煦，略带歉意的说道，“如此，那便是我的不是了，为了谢谢墨王爷的关心，再此，我便以茶代酒，敬墨王爷一杯吧！”
无害，纯真，一时间被凤妖娆淋漓尽致的表现了出来。
 可是，真的是无害、纯真吗？这两个词可从未在凤妖娆身上发生过的。
 见凤妖娆如此的转变，一心只想凤妖娆不惹事的夏儿心中暗暗的松了口气，以为自家小姐领悟了。
 但是对于夜梓墨来说，却是个不好的兆头啊！
 不对劲，这样的凤妖娆显然不对劲，而且有阴谋，一定有阴谋，那茶楼一定是放了东西，因为上次她中她的泻药，就是因为她的突然殷勤。
 此时此刻，她还是觉得凤妖娆那不理不睬的态度要正常一些。
“那个，茶水就，就算了，赔罪的话，本王接受了，本王还有事，先走一步了。”
第349章 太无法无天了
 不管凤妖娆有是阴谋，夜子墨可不想去触这个霉头，说罢，也不等凤妖娆反应，便一个闪身，消失在了屋顶。
 此刻东苑
 屋子里，只有凤轻舞和方嬷嬷，看着榻上昏迷不醒，双颊红肿的江若雪，两人眸里均是恨意，对凤妖娆的恨意。
“该死的，这个凤妖娆真的是无法无天了，竟敢连夫人和少爷都打。”方嬷嬷面色因为怒气而变得扭曲，咬牙切齿的说道，满满的是为江若雪和凤轻华不平。
 当时他们下人们都被白璃和夏儿都挡在了外面，所以并没有看到屋子里发生的事情，但是却也能够听得清清楚楚，知道发生了什么事情。
 只是当看到江若雪和凤轻华那猪头脸时，都被吓到了。
“想不到凤妖娆竟然能够逃得过阎罗殿的刺杀，她的运气怎么能这么好？”凤轻舞说着，手紧紧握起拳头，愤怒不已。
 顿了顿，继续道，“凤妖娆不能活，她不能活，嬷嬷，你快想想办法啊??????”
说着，有些激动。
 看到凤轻舞这激动的模样，方嬷嬷生怕她做出什么冲动的事情来，急忙劝慰道，“小姐，你先稍安勿躁，现在的凤妖娆可不是我们随便能够杀得了的，而且凤妖娆武功了得，我们也杀不过啊！”
 “可是，凤妖娆一天不死，我们就一天休想好过啊！她竟然连母亲和弟弟都出手那么狠，她还能容我们到何时呢！”方嬷嬷说的道理她都懂，但是眼前就是他们能等，可凤妖娆给不给他们这个时间等啊！
 现在的凤妖娆，武功了得，背后又有皇上和太后撑腰，她会越来越肆无忌惮的。
“这??????要不，先等夫人醒来再说？”方嬷嬷听听觉得也是，有些为难，但是这个事情确实不能马虎啊！
 南苑
 杜姨娘处理好府中的事情回来，尽管身体有点疲惫，但是心情却是好得不得了。
“哎呀！凤轻舞终生不能生育，江若雪和她的儿子被打的狼狈不堪，正事一场前所未有的好戏啊！哈哈！”杜姨娘笑得十分开怀，拿着桌子上已经冷了的茶一口喝下，竟然觉得十分的爽口。
“娘，尽管如此，凤妖娆却成了最大的隐患。”尽管凤千语不情愿，但是还是忍不住泼了杜姨娘一身冷水，因为此事容不得她们放松。
 听罢凤千语这话，杜姨娘脸上的笑僵了僵，是啊！凤妖娆连阎罗殿的杀手都能应付，尽管有秦玉衍和逸王爷在，但是凤妖娆也不是好惹的主啊！
“那我们该怎么办？”杜姨娘担忧的问道，杀又杀不了，她们到底该什么办啊！难道，就等着凤妖娆来对付她们吗？
 因为都各自养伤，所以又是几天的风平浪静，过几天就是凤轻舞进睿王府的日子了。
 幽暗的大堂里，到处都布满了一股股阴寒之气，犹如地狱处处透着浓重的死亡气息，一片萎靡之色，比地狱好的便是这里并不是地狱。
第350章 不能完成任务，就只有死
 此时的大堂便处于一派宁静，这样的宁静却没有让人感到真的宁静，而是暴风雨来临之前的风平浪静罢了。
 在大堂主位之上，一袭身着黑衣，脸戴黑色面具的男子半躺着的靠在椅子上，看上去一派慵懒，但是，从身上散发出来的，却是浓烈的嗜血之气。
 高坐下是单膝跪在地下的一个黑衣人，面对这样冷漠嗜血的人，他们却没有任何恐惧。
 只是真的不恐惧吗？
 身为杀手，自然早就已经将生死置之度外了，现在他们没能完成主子交的任务，自然知道，死便是唯一的后果，就算恐惧，还是无法改变他们的命运，所以，恐不恐惧又有什么呢！
“这可是阎罗殿有史以来，任务最失败的一次。”不知沉默了多久，堂上之人淡淡的声音响起，听似云淡风轻，但是了解他的人都知道，这是他发怒前的症状。
“请殿主降罪。”跪在地下的黑衣人主动领罪，面色一副视死如归，因为他知道，他现在唯一的结果，便是死了。
“降罪，呵呵！确实该降罪，一个夏无殇，一个凤妖娆，几次都杀不了，本殿养你们何用。”阎无情声音徒然变冷，整个气息均散发着肃杀之气，面具之下的双眸更是一片嗜血。
“哼！”说罢，阎无情冷哼一声，长袖冷冷一佛，便传来“噗”的两声，那黑衣人便瞬间瘫倒在地，没了气息。
“不能完成任务，就只有死。”阎无情无情的说道，想到此次阎罗阁依旧出动了三次还未能将夏无殇杀掉，心中便不悦至极。
 夏无殇到底是有三头六臂还是洪水猛兽，竟然能够胜得过他阎罗殿的三次追杀。
 还有这个凤妖娆，区区一个女子，竟然也有如此强大的本事，第一次从阎罗殿的手上救走夏无殇，第二次追杀她也被人就走，第三次，竟然还是失败。
 不过，尽管这样，他也不认为凤妖娆有多么的强悍，毕竟每次在她身边的人，都是不俗的人。
 更让他愤怒的是，这个凤妖娆还放下如此狂妄的话，‘识趣的话就停止刺杀，如若不然，我定灭了阎罗殿。’
如此不将他阎罗殿放在眼里，他阎无情又怎么能咽得下这口气呢！所以，他想要亲自去会会这个凤妖娆，看看这个凤妖娆到底有多大的本事。
 江若雪醒来，已经是第二天辰时了，而她在受到那么多的折磨后，却出奇的冷静。
 因为她知道，凤妖娆是完全不可得罪的了，所以她现在要做的，就是冷静，还有，找时间和机会。
 过几日便是凤轻舞进睿王府的日子了，她不想中间再有什么变故。
 凤妖娆也闲着无事，便去了《凤舞九天》。
 才几日时间，《凤舞九天》的生意已经在红楼生意中遥遥领先，就连苍睿的《风花雪月》都落后了许多，这更是让苍睿感到重重危机。
 尽管苍睿有心拉拢唐?，但是毕竟唐?来路不明，而且性格怪异。
第351章 进宫
 竟然让她在纳凤轻舞为侧妃当天将其休弃，这简直是就要将他逼入无情无义的地步啊！
 无情无义？
 若是凤妖娆在听到这话后，肯定笑翻天，难不成他苍睿还有情有义么？
 不错，他对凤轻舞确实有些情义，但是那点情义却少得可怜。
 难道不是么？
 若是他真的有情有义，就不会因为拉拢凤翔而利用她，更不会对凤妖娆的条件有所犹豫。
 试问，这就是有情有义么？
 皇宫，清宁殿。
 屋里传来一片欢声笑语的，好不开怀。
 太后一袭暗红宫服，雍容华贵的坐在高位上，在旁伺候的是秋嬷嬷，和太后平坐的是皇帝苍亓。
 在太后的下侧，是一年约四十的男人，身材魁梧，身着华丽，一身将王霸气，一看便知道是久居沙场之人。
 最主要的是，他的面容与苍亓有三分相似，这也昭显着他们之间有着非一般的关系。
 不错，他们的关系是不一般，这男人便是苍亓同父异母的弟弟，从小也语苍亓关系最好，彼此最信任的庆亲王??苍庆。
 苍国三面边关，其中一边，就是庆阳王驻守。
 十几年来，庆阳王回京的次数屈指可数，因为怕自身离关，有外敌来犯。
 不过好在自己的儿子青出于蓝胜于蓝，有他在，自己便放心了许多。
 现在自个的女儿已经到了适婚年龄，便想趁着这百花宴为自己的女儿寻一门好亲事，所以，便来了。
“唉！女大不中留啊！只是宁儿那性子，也不知道能嫁得出去不。瞧瞧，刚来就不知道跑去哪里闹腾去了。”想起自家女儿那性子，庆阳王就十分的担心。
 人家都说娶妻要娶贤，可是自己女儿那压根就和贤沾不上边啊！这叫他如何不担心呢！
“庆儿放心，总会有管得住宁儿的人的。”太后呵呵的笑道，说道苍宁，眸里不掩溺爱与无奈。
“是啊！只要遇到了自己喜欢的人，哪怕是老虎，都会变成绵羊的。”苍亓也安慰道。
“那就借母后和皇兄吉言，希望这次回京，能给宁儿找到个好对象了。”庆阳王听着太后和苍亓的话，想想也是，便开怀了许多，呵呵笑道。
“对了，庆阳王回来，竟然不想大摆盛宴，我们就自家人办个晚宴吧！秋嬷嬷，你去安排，通知各个王爷和妃子，别忘了曜王和凤小姐。”太后吩咐道。
 想到凤妖娆，对于她许久都不来看她，太后有些不悦，亏她还对凤妖娆那么喜爱和维护呢！
“是”秋嬷嬷应道，便转身走了出去。
 下午，凤妖娆欲出门，宫中便来人，说太后有请凤妖娆进宫。
 凤妖娆也没有拒绝，便跟着公公进宫了。
 到了宫门，看到了苍曜。
 苍曜看到凤妖娆时，便屁颠屁颠的跑了过来，如胶似漆一般将凤妖娆黏住了。
“娘子，曜曜好想你啊！”
委屈的语气，如同被抛弃的孩子般，任谁见了，都让人我见犹怜。
 跟着身后的迟锋摸了摸鼻子，一副不屑的模样，主子真的是黏凤妖娆上瘾了，竟然也丝毫不顾场合就这样卿卿我我的。
第352章 差点露出马脚
 特别是想起花灯会主子动不动就亲凤妖娆的事情，直到现在迟锋还是感觉到不可思议，自家主子变得那么无耻了。
“想我怎么不来找我啊！”凤妖娆没好气的说道，不知不觉间，凤妖娆已经因为苍曜不来找自己而感到埋怨了起来。
 苍曜一愣，显然想不到凤妖娆会这般说，特别是感觉到她语气中的埋怨，心中暗喜不止。
 她也想天天去找她啊！但是百花宴就快到了，有些事情她必须要去办，所以没有之前那么清闲了。
“娘子生气了？那娘子快嫁给曜曜吧！这样我们就可以天天在一起了啊！”苍曜说道，那语气，竟然没有带有一丝傻气，而且，还带着打趣的味道。
 此话一出，迟锋一惊，想提醒，但是他知道，若是提醒，事情就暴露了，只能暗自紧张。
 凤妖娆一怔，立即望向苍曜，微微眯起的目光带着几分探究。
 苍曜这话，怎么让凤妖娆感觉到她不傻呢！
 有那么一瞬间，凤妖娆怀疑，苍曜不是傻子。
 苍曜接收到凤妖娆探究的目光，身子一怔，知道自己方才那话定是露出了马脚，立即露出孩童般的稚嫩，打断凤妖娆的思绪，道，“娘子，我们进宫吧！别让皇奶奶等急了哦！”
 “走吧！”被苍曜这么一提醒，凤妖娆立即收回怀疑的思绪。
 两人换上同一辆马车，一直向宫中行去??????
直到御花园外，才停下来。
 穿过御花园，才走向后宫。
 御花园，和上次见到的差不多，放眼望去，一片花海好不壮观，百花齐放，万紫千红，还有一阵阵花香扑鼻而来，好不清爽。
 只是，现在的花比上次的开得更多了，更灿烂了。
“哇！娘子，这里好漂亮啊！”天真般的声音从苍曜口中传出，似乎真的被这一片景象给迷住了。
 说着，便跑过去，摘下一朵花，送给凤妖娆，“娘子，给你。”
凤妖娆笑了笑，接过苍妖娆的花。
“娘子，你喜欢皇宫吗？”苍曜问道，尽管她知道，凤妖娆并不喜欢这些华丽的东西，但是她还是忍不住问道。
“这皇宫美虽美，却只是个华丽的牢笼，处处金碧辉煌，却处处透着冷情，还不如宫外来得悠闲自在。皇帝后宫三千，佳丽无数，有多少人，守着这座皇宫孤独终老，都没有见过皇帝一面。运气好的，得到皇帝宠幸，却要因为争宠而斗得你死我活，为了夺位而要相互残杀，果真最是无情帝王家。”凤妖娆不由得感叹道。
 虽然这皇宫金碧辉煌，但是她不喜欢皇宫，她喜欢自由自在，过着自己想要的生活，不受任何束缚。
 凤妖娆这毫无忌讳的话让众人皆惊。
 这公然议论后宫之事，那可是大罪啊！特别是她后面那几句话，足以定下死罪啊！
 只是凤妖娆是何等人也啊！皇后都敢反驳，皇上都敢无视，太后都敢打架??????
难道还害怕这几句话会不会带来麻烦么？
 然而，苍曜却十分的赞同。
第353章 找虐的人来了
 是啊！父皇后宫三千，佳丽无数，很多妃子，直到死都没有见过皇帝一面，而父皇也记不起。运气好的，得到父皇宠幸，却要因为争宠而斗得你死我活，为了夺位而要相互残杀??????
她和母后，不就是最好的例子么？
 尽管父皇和母后却是真正的真心相爱，只是相爱那又如何？身为皇帝，还不是为了巩固江山，需要三千佳丽。
 如若不然，她和母后又怎么会落得如此下场呢！
 特别是母后，身为楚国公主，文武双全，就因为被楚国先皇看中，欲将皇位传给她，便遭到连环设计??????
在楚国，那个人没有设计到母后，母后嫁到苍国后，还是没有放弃，就因为母后手中掌握着楚国三分之一的兵力。
 先皇早知道那个人有问题，所以给了母后楚国三分之一的兵力，却不想成为了母后的催命符。
 不过，话说回来，这事情都怪自己，要不是因为自己，母后又岂会活生生的在她面前被乱刀杀死却毫无反抗之力呢！
 想到那一幕，苍曜内心就一阵痛苦挣扎，满怀愧疚，所以，她要报仇，一定要为母后报仇。
 楚国的那个人，还有苍国的这个皇后，她一定要杀了他们，为母后报仇。
 尽管心中很是愤怒，苍曜还是强制控制住，没有暴露出来。
 虽然众人都没有说凤妖娆，但是却有人偏偏不安生，找茬来了。
“大胆，来者何人？竟敢在御花园喧哗，公然议论后宫之事，该当何罪？”这是一道严厉的女声。
 突如其来的声音让众人微惊，凤妖娆和苍曜除外。
 只见七八个宫女太监正簇拥着两个华服女人向这边走来，其中一个正是月贵妃，而方才的呵斥声便是来自于月贵妃。
 月贵妃看着凤妖娆的目光显然是带着敌意的。
 一直以来，她就不喜欢凤妖娆这个准儿媳妇。
 当知道凤妖娆主动提出解除婚约的时候，虽然心中因为这事情羞辱了自个儿子而敢打不悦，但是终究是顺她的意了，所以也没记恨上凤妖娆。
 本以为这样就完了，但是想不到，之后还接二连三的因为凤妖娆发生了很多事情。
 若是不牵扯到睿儿也就算了，偏偏牵扯到了。
 不断的羞辱了睿儿，还让她难堪，打了苍梦，更是害了凤轻舞，让睿儿也跟着丢脸。
 这些还不知，最可恶的是，睿儿竟然喜欢上了凤妖娆，这让她怎么受得了呢！
 凤妖娆变厉害了怎么样，还能翻了天不成。
 在月贵妃身旁，是一个红色华服少女，大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。
 低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，容颜是国色天香、倾国倾城，只是那面上，无不透着高傲骄纵、目中无人的神情。
 特别是看着凤妖娆的目光，透着一种愤怒。
 这个女人，凤妖娆没有见过，只是能和月贵妃比肩走在一起的，定然是非富即贵的。
第354章 找虐的来了1
“奴才给月贵妃娘娘请安，给宁郡主请安。”几个带领凤妖娆和苍睿的公公见到月贵妃，立即行礼到道。
 宁郡主，这个名号凤妖娆倒是听说过，宁郡主闺名苍宁，是皇帝的同父异母的弟弟，庆阳王的女儿。
 苍宁深受庆阳王的溺爱，因此，因为得到所有人的疼惜，便养成了宁郡主高傲骄纵、目中无人性子，不过，也十分的正义，不过，却是盲目的正义，容易轻信他人。
 从宁郡主的目光中，她感觉到，月贵妃定然和这个宁郡主说了什么。
 尽管宁郡主性子不好，文采不行，艺，却是十分的出众，琴、棋、画，特别是武，可说是少有的高手啊！
 因为从小住在边关，边关又是三两年都会有外敌来犯，这苍宁也可说是在沙场上长大的，所以武功是出其的好。
 至于行礼，除了那几个公公之外，其他的，没有一个人行礼。
 这样让月贵妃顿时火冒三丈，立即呵斥道，“大胆凤妖娆，身为臣女，见到本宫和宁郡主都不行礼，藐视皇家，你可知罪？”
 “这个婆婆好凶哦！她是不是老虎啊！”苍曜像是被吓到一般，抖了抖身子，小声的说道。
“噗呵??????”
苍曜话落，人群中便立即爆出两个异口同声的喷笑声，其中一个是凤妖娆，而另外一个，是众人想也想不到的人，就连凤妖娆都惊讶，竟然是苍宁。
 原本跋扈的苍宁这么一笑，倒是觉得有些可爱了，不由得，凤妖娆竟然会对她有好感，也许正因为她的本性并不坏，错的是她容易相信人的挑拨吧！
 其他人都想笑，但是却不敢笑出来，因为在这里，他们的身份都是卑微的。
 月贵妃脸色顿时扭曲，什么？叫她婆婆，还说她是母老虎，气得月贵妃一口气差点没上来。
“你??????”月贵妃瞪着苍曜，想要爆出怒骂，但是却又所忌惮。
 准确的说，她来找凤妖娆的茬，的抱着点点害怕的心思的，凤妖娆连皇后都敢说，太后都敢打，还有什么事情不敢做的啊！
 只是这宁郡主却不是个好惹的主，同样是得到皇上太后的疼惜，她背后更是有着手握重兵的庆阳王，她凤妖娆自然无法比了。
 她可是好不容易找到这个机会挑唆了宁郡主要教训凤妖娆的。
 她就是想不明白了，皇上和太后怎么就喜欢这些个没大没小的人啊！
 苍宁对苍曜并没有反感，反而很是同情，小的时候，她们的感情也是很好的，只是许多年没见，生疏了。
“曜【哥哥】，我是宁儿，你还记得我吗？”苍宁暂时遗忘其他，对苍曜友好的打招呼，这时候的苍宁，哪里有高傲骄纵、目中无人的模样啊！
 一时间，凤妖娆对整个苍宁的好感加深。
“记得”苍曜乖巧的应道。
 苍宁是什么样的人，苍曜又何尝不知啊！其实她的心并不坏，就是有些时候正义过头了，什么闲事都爱管，经不起他人的挑拨。
第355章 苍宁郡主
“宁郡主，这??????”月贵妃试图提醒，唤了声。
 苍宁立即会意，立即望向凤妖娆，目光变得不善起来，又恢复了方才高傲骄纵、目中无人的模样。
 然而，苍曜却没有阻拦的意思，因为她知道，这两个人就属于那种不打不相识的人。
“好个大胆的凤妖娆，见到本郡主竟然不行礼，吃了雄心豹子胆了。”苍宁怒道。
“那又怎样？”凤妖娆也不怒，反而玩味的问道。
 苍宁一愣，想不到这凤妖娆竟然如此淡定，不过这样，让苍宁感受到了自己被轻蔑了，心下更是愤怒。
 想到方才月贵妃所说的，这个凤妖娆胆大包天，不止打了公主，还放狗追她??????
还处处欺负自己的妹妹，让自己的妹妹流产，还终生不能生育。
 虽然她对凤轻舞那未婚先孕的事情不予苟同，但是凤妖娆的如此手段她更加看不惯，所以，便忍不住想要替他们出这口气。
“胆子果然大，怪不得连公主都敢打，自己妹妹都敢害，你就不怕遭到报应么？”苍宁道。
“这似乎与郡主无关吧！”凤妖娆挑眉，尽管对这个郡主印象还算不错，但是终究不喜欢别人来管她的闲事，因为她会忍不住教训对方。
“是与本郡主无关，但是本郡主就是爱管闲事怎么了？本郡主看是看不惯以强凌弱怎么了？有本事你就打过本郡主，本郡主就服了你。”苍宁嚣张的说道，抽出挂在腰间的鞭子。
 一个扬手，鞭子如水蛇一般扭动着身子朝地下大打去，响出一声清脆的拍打声。
 这一声，将除了凤妖娆和苍曜、迟锋之外，众人都不由得吓一跳，背后透出一阵凉寒??????
月贵妃眼底快速的闪过一抹得意，似乎看到了凤妖娆的惨景一般。
 只是她忘了，阎罗殿的杀手都杀不了她，苍宁又怎么可能杀得了她呢！
 不，月贵妃认为，阎罗殿的杀手是苍逸和秦玉衍打退的，凤妖娆就算再厉害，也没有那个本事。
“好，但是我有个条件。”凤妖娆眼里一闪而过一抹算计，她知道这苍宁是铁了心要和自己动手的了，竟然如此，她陪她玩玩又何妨呢！
 只是这古代有武功的女子，怎么那么喜欢用鞭子啊！苍梦是，这苍宁也是，不过苍梦和苍宁比起来，那是差得太远了。
 不，是简直就没有办法比，尽管她凤妖娆不惧，却也不能不放在眼里。
“什么条件？”苍宁倒是很豪爽的问道。
“要是你赢了，我凤妖娆随你处置，要是你输了，你就将对你乱嚼舌根，污蔑我的人抽十鞭，如何？”所谓这乱嚼舌根之人，是月贵妃无疑了，得罪她的，往往没有好下场。
 此话一出，月贵妃身子狠狠一震，开始后悔自己做法了。
 十鞭子，不死也脱层皮啊！
“宁郡主，凤小姐，你们还是别打了，若是伤到了，太后怪罪下来，怕是不好??????”
第356章 打赌
 月贵妃急忙阻止道，说实话，在这之前她对苍宁还是有把握的，但是在听到凤妖娆那自信的话后，她对苍宁便没有把握了。
 除了那些太监外，在此的人都知道是月贵妃的背后乱嚼舌根的，所以都知道月贵妃这般阻止是为了什么。
“好，我答应你。”苍宁却不理会月贵妃，直接答应了凤妖娆的条件，她并不觉得，自己打不过凤妖娆。
 接下来，凤妖娆手上突然多了一条鞭子，那速度，就连苍宁都开不清楚，所以，在看到凤妖娆手上突然多了一条鞭子时，震惊的瞪大眼睛。
 在震惊中透着一股崇拜，不过，对凤妖娆的能力也更加有兴致了，迫不及待的想要和他比武。
 月贵妃看她们两个真的对上了，心中虽然担心苍宁会输，所以想要偷偷的溜走，却不想，被凤妖娆喝住了。
“月贵妃为何如此急着要走，是心虚了吗？”凤妖娆冷嘲热讽道。
“你哪只眼睛看到本宫要走了，本宫只是跟你们让地方而已。”被凤妖娆那么一气，月贵妃下意识赌气的说道，但是此话一出，便后悔了。
“月贵妃放心，这个凤妖娆还不足畏惧，你就等着看本郡主怎么收拾她吧！”苍宁也知道自然月贵妃的心虚了，便安慰道，那声音满是狂傲和自信，仿佛断定了自己不会输一般。
 月贵妃知道苍宁确实不简单，在听到这话后，心中便稍稍放松了些。
“还有??????”凤妖娆又开口，话还没有说出口，就被苍宁打断了。
“还有什么？”看来苍宁是迫不及待了。
“这御花园里的花可都是无辜的，谁若是打中了花，那便是输了，怎么样？”凤妖娆说道，她可不想平白的毁了这些花。
“好”苍宁应道。
“竟然如此，那就开始吧！”凤妖娆邪魅的笑道，眉目间，尽是玩味。
 接下来，众人便退到亭子离去，两人扬鞭，相迎而去。
 一场激战便开始了。
 苍曜和迟锋根本就不担心凤妖娆，倒是月贵妃，担忧的坐立不安的，生怕苍宁会输。
 两人打架也吸引来了不少人，有的人已经偷偷溜去告状了。
 凤妖娆和苍宁虽然打得激烈，招式狠辣，但是两人都没有用出全部实力，而且也毫无杀意，就是纯粹的比武而已。
 而且，数十招下来，两人依旧还是平手，谁也没有占上风。
 看到这样的战局，月贵妃那一直提着的心才放松下来。
 看来，苍宁要打败凤妖娆，希望也不小。
 凤妖娆和苍宁彼此都不由得佩服对方，都想不到彼此的实力竟然那么厉害。
 自然，她们也感觉到了彼此并没有用上全部实力，只是彼此剩下多少实力，凤妖娆能感觉得出来，苍宁却无法感觉得到。
 如此，可以证明，凤妖娆的实力在苍宁之上。
 苍宁心中越加沉重，她也深深的知道，想要胜出，希望很渺小。
 终究，凤妖娆还是占了上风，苍宁很清楚的知道，若是再打下去，自己的面子一定会丢得很大。
第357章 口舌之争
 爱面子如她，自然不能让自己那般丢脸了，但是要她就这样认输，她自然也不服了。
 那么，现在唯有??????
只见苍宁的鞭子朝花园袭去，看似无意，但是凤妖娆和苍曜、迟锋都看得出，那是故意，因为，苍宁这是认输了。
 鞭子打在了一朵花上，那朵花便如同断线的风筝般掉落。
 月贵妃见状，心都跳到嗓子眼上了，她知道，这样的结果表明了什么。
“天色不早了，晚膳时间也快到了，我们还是去清宁宫吧，免得让太后他们等久了。”月贵妃说道，便急忙踏步，生怕晚一步便会遭到鞭打。
 看他们方才挥舞鞭子的样子，可想而之打在身上，定会叫人皮开肉绽。
“慢着”却不想，还才刚踏步，就被苍宁唤住了。
“我苍宁愿赌服输，说过的话自然要履行，不过在这之前，我想问??????”苍宁说着，目光冷淡的望向凤妖娆，问道，“凤妖娆，你连公主都敢打，自己妹妹都敢害，你就不怕遭到报应么？”
这话，完全出于正义的。
 凤妖娆也不怒，嘴角扯出淡淡的笑，笑中带着淡淡的讽意。
“报应？呵呵！报应两个字用在我身上不合适吧！因为说那是他们的报应吧！郡主，你的脑袋没有问题吧！为什么别人说什么你就信什么呢！如果有人跟你说，你不是你爹亲生的，是不是你也就相信了呢！如果有人跟你说，你爹是你的杀父仇人，你也不是会去找他报仇呢！做人没有脑子到你这种地步，不知道祸害了多少无辜。”
凤妖娆毫不客气的数落，讽刺道。
“你??????”苍宁气结，想不到这个凤妖娆如此伶牙俐齿，她就问了那么几句，她便反驳那么一大堆。
 可是，偏偏苍宁便吃定了她这一套，因为她说的不错，她确实坏了很多事情，只是她不愿意承认罢了。
 而苍宁也不傻，听凤妖娆这话，显然是否认自己做过的事情了，不，应该说是承认自己做过，但是那些都是苍梦和凤轻舞的报应。
 苍宁没有信，也没有不信，但是别人竟然这么说，那就说明这个事情有问题。
 除了苍曜和迟锋外，其他人都倒吸了一口凉气，之因为这凤妖娆说话太毫无顾忌了。
“哼！那你见到本郡主不下跪、不行礼。”苍宁不服气的怒道。
“行礼，不错，我就是不行礼怎么了？你还想我下跪，这青天白日的，想要做梦就回去睡觉去。要是见到你就要行礼下跪，那我想没有人想见到你。就算见到皇上，我都不用下跪，凭什么要跪你啊！我生平跪天跪地跪父母，还有一种人，那就是死人，你若是死了我一定会下跪。行礼只在与礼节身份，不是在于村托你的高贵。而且这些宫女太监是来伺候你们这些主子，为你们办事的，不是来行礼、阿谀奉承的。要是见到宫中哪位嫔妃公主皇子王爷的，一天那不得跪个好几次，这要是跪上个一年半载的，那不得把膝盖跪烂了吗？那还有谁愿意进宫啊！”
第358章 鞭打月贵妃
 凤妖娆依旧淡笑道，笑的是那样的无害，说的却是那样的字字珠玑，说得苍宁是错愕瞪眼的。
 不止苍宁，在场的众人都被说得一愣一愣的。
“噗呵???????”迟锋直接忍不住的喷笑出来了，但是却又有所顾忌，又生生的忍回去了，只是憋红的双颊，抖动的双肩，可以看出他忍得有多难受。
 苍曜若不是定力好的话，也会喷笑出来。
“你，你，你，我说一句，你就来那么多句啊！你这三寸不烂之舌若是去当媒婆，肯定能促成很多亲事。”苍宁已经被凤妖娆说得已经不知道怎么反驳了，只好转移话题。
“郡主这么说，是不是看中哪家公子了，想让我去说媒啊！嗯，郡主也快十六了吧！是该嫁人了。”凤妖娆倒是兴致勃勃的接起苍宁的话来。
 虽然是打趣的话，但是被凤妖娆装成一脸认真的模样，倒是让苍宁急得向热锅里的蚂蚁一般直跳脚。
“你，你，你真不害臊。”苍宁已经羞得双颊通红了，恨不得找个地洞给钻起来。
“害臊能当饭吃吗？害臊那一辈子不成婚，当老尼姑得了。”凤妖娆一脸无辜，更是气得苍宁想要打人，可是偏偏自己不是凤妖娆的对手，而且，她也打从心里的不想打她。
 不过，想到什么，手中的鞭子突然扬起，朝某个方向甩去??????
众人见状，都大惊失色，除了几个不想阻止的人，其他人没有人敢阻止。
 月贵妃大惊失色，根本就没有来得及反应，“啪”的一声便落在了她身上，痛得她痛苦的一声尖叫。
“贵妃娘娘??????”众宫女吓得惊呼，但是却没有人敢上前，生怕那鞭子会落在自己身上，毕竟他们都听到了，十鞭啊！
“娘子，曜曜害怕??????”苍曜‘吓得’猛然站起来，向凤妖娆冲去，一把抱住了凤妖娆的胳膊。
 这一举动让迟锋想倒，怕！这不是还有他么？想吃豆腐就吃豆腐，拿什么怕来做借口啊！
 凤妖娆也无语的翻翻白眼，不过也没有说什么，似乎吸怪了苍曜这种依赖了。
“你??????”月贵妃想不到苍宁真的打她，又痛又气得她一口气没上来。
“我什么我？就是你在我耳边乱嚼舌根的，我苍宁可不是那么好利用的。”苍宁也不是傻子，就是冲动了些，现在意识到自己竟然被这个老妖妇利用了，自然手下不留情了。
 说罢，鞭子再次向月贵妃袭去。
 月贵妃见状，急忙躲到宫女身后去，于是，这一鞭便打在了最前面的两个宫女身上，痛得他们大声哀嚎。
“你竟然敢躲??????”这举动更加的惹怒了苍宁，直接冲过去，江那些宫女的打开，扬鞭狠狠的朝月贵妃打去。
“啪”
 “啊”
 “啪”
 “啊”
 “你们这是干什么？”突然，一个男声中气十足，威严霸气的怒吼传来，众人均为吓一跳，一时间愣住了。
第359章 打得好
 自然，凤妖娆和苍曜迟锋除外。
 因为他们正对这大门，所以一有人进来，他们便看到了。
 众人齐齐向声音传来的方向望去，只见前方急步走来一群人，最显眼的便是走在前面那一袭明黄色龙袍的苍亓。
 苍亓身旁是太后、苍庆、皇后和苍睿、苍玄。
 他们本在清宁殿聊天，突然有公公来报，说宁郡主和凤小姐在御花园里打起来了。
 他们都知道这两人的脾气和实力，也没有过多震惊，但是还是担心，所以便过来看看。
 可是，谁知道，看到了竟然是这副景象，着实将他们吓到了。
 不过在惊吓之后，皇后和苍玄却是满满的幸灾乐祸。
 好啊！打得真是好啊！若是能打死，那自然更好了。
“母妃??????”苍睿看到倒在地下，因为被鞭打而弄得披头散发，衣衫破烂，满身血痕，狼狈不堪的月贵妃，吓得心都快跳到嗓子眼上了，急忙跑去过，将她扶住。
 月贵妃已经痛得无力哀嚎，哭得上气不接下气了。
 苍睿狠狠的瞪着苍宁，恨不得要将她撕碎，偏偏又顾忌在场的几人。
“这，这到底是怎么回事？”太后也出声问道，声音带着浓浓的怒火。
 尽管太后和苍宁的关系要亲近一些，但是苍宁公然殴打他儿子的女人，这无疑是打皇家的脸，她自然也不给苍宁好脸色了。
“宁儿，你这是做什么？”苍庆也气得一口气没有上来，怒问道。
 他知道自己女儿的性子，定是月贵妃惹怒了她，她才会出手的。
 但是，她打的是自己皇兄的妃子，也就等于打皇家的脸啊！
 这，这让他如何交代啊！
 别看苍宁那一副天不怕地不怕的，她就偏偏怕三个人，而这三个人便是她的父亲苍庆和皇帝、太后，被他们那么一人吼一句，苍宁心中也是害怕的。
 但是，自己却是有理的，所以反驳道，“是她，她在我耳边乱嚼舌根，说凤妖娆打了苍梦，害自己的妹妹流产，以后都不能生育了，说凤妖娆心狠手辣，让我教训教训她。我苍宁再不济也是个郡主，哪能让人这么利用的啊！”
此话一出，气氛再次转变，依旧带着愤怒，但是这次的愤怒却是转向了月贵妃。
 显然，众人是相信了苍宁的话，毕竟苍宁再怎么任性，从来都不说谎的，要么就直接不说话。
 苍睿心中一紧，倒是不知道说什么好，自己母妃怎么就做出这样的事情来呢！
“可有此事？”太后目光愤怒的望向月贵妃，尽管心中已经相信，但是为了公平起见，给月贵妃一个反驳的机会。
“回，回，回??????”月贵妃想要反驳，想否认，但是因为身体的疼痛让她的意识接近昏厥，根本就说不出话来。
 见月贵妃半天说不出话来，皇上不耐烦，目光冷厉的望向月贵妃身边的宫女，问道，“你们说”
听到这话，苍睿再次一惊，目光向那几个宫女瞪去，试图警告。
第360章 马惊
 但是那几个宫女已经吓得要死了，根本就没有心思去看苍睿的目光。
“扑通”
那几个宫女顿时跪倒在地，齐齐的回话道，“回皇上，确有此事。”
连月贵妃身边的宫女都这么说了，此事自然没有假的了。
 月贵妃是气得差点晕厥啊！她这是养了什么奴才啊！竟然出卖自家主子。
“月贵妃，你是嫌自己太安生了吗？哀家的人你都改动。”太后虽然正义，但是也是个护短的主，她们嫔妃之间怎么斗她睁一只眼闭一只眼，但是敢算计到她要维护的人，就是不行。
“来人，带月贵妃回寝宫，没有朕的命令，不准出寝宫半步。”苍亓冷冷的下令道，这是禁足了。
 凤妖娆可是他看上的儿媳妇，又怎么能任人那般算计和欺负呢！就算月贵妃是他的女人那又如何，只是一个整天算计他的女人，要着何用？
 苍睿满腔怒火，却无处发泄，晚宴也不出席了。
 一场晚宴，众人吃得是毫不安生的，苍宁总是不断的找凤妖娆的茬，不过，总是以失败告终。
 不过，苍宁这般找凤妖娆不快，那也是因为她对她又好感，但是又不服气自己总是败给凤妖娆，所以不曾给她好脸上。
 晚宴散场之后，也该各自回家了。
“喂，凤妖娆，本郡主命令你，有时间就来皇宫陪本郡主玩。”苍宁霸道的说道。
“玩，郡主都这么大了这么还想着玩啊！有时间还是想想，怎么样才找到对的良人吧！不过郡主要是请的话，本小姐倒是考虑考虑，陪郡主一起看看，谁是郡主的良人。”凤妖娆调侃道。
“你，你脑子里怎么老是想这些乱七八糟的事情啊！”苍宁再次吃瘪，恼羞成怒的吼道。
“哈哈哈哈”其他人却被逗得笑了起来。
“是啊！宁儿都比娆儿大几个月呢！娆儿都已经被赐婚了，宁儿也得抓紧了。”太后特跟着打趣道。
“皇奶奶，你也跟着她欺负我，我，我不理你了。”纵使苍宁脸皮再厚，终究还是古代女子，对于婚姻之事，还是害羞的。
 众人见状，又是一阵欢笑。
 在回凤府的路上??????
城桥，宽度有三米左右，长度有七八米，桥除了有点幅度外，还算平坦。
 在离城桥不远处的酒楼二楼上，一个长相普通，身着普通衣衫的男子靠窗而站，目光一直盯着离城桥越来越的马车，而那辆马车，正是标有皇宫标记的马车。
 就在马车离自己眼下越来越近，男子拿出弯弓，再拿出一个小石子，将小石子放在弯弓上，对准前方马车马的马臀，一放，小石子便快速的向马臀打去。
 看样子，此人是想让马受惊，掉到城河里起啊！
 突然，感受到一股杀气袭来，苍曜和凤妖娆都感觉到了，但是，方向却不是对准她们的。
 也正因为如此，两人都没有动作，但是，意外便因此发生了。
“嘶”的一声，马被打中，吃痛的仰天长啸。
第361章 难道，他真的不是傻子？
 这么一仰，让毫无防备的迟锋一个措手不及，惯性的往后倒，背后生生地装在车门上，吃痛的一声闷哼。
 但是手，却没有离开马绳，死死的抓着。
 马车里的凤妖娆和苍曜也是往后一倒，眼看就要撞到车厢的板子上，身子却被一个怀抱给抱住了，只听到“嘭”的一声，苍曜的背后也狠狠的撞在了车厢的板子上，吃痛的一声惊叫。
 还未等她们反应过来，马车便突然快速向前行驶，又将凤妖娆和苍曜直接向马车外甩了出去。
 凤妖娆也被吓到了，因为她被苍曜抱着的，摔下去她到是没什么大碍，但是苍曜却??????
想挣开苍曜的怀抱，想反过来保护她，奈何她一挣扎，苍曜便抱得更紧。
 而马车和地面的如此之近，根本就没有时间过多想象，便“咚”的一声，两人生生的砸在了地下，不，因该是苍曜狠狠的砸在了地下，凤妖娆却被苍曜死死的护在怀里，毫无损伤。
“嗯哼！”一声从苍曜口中传来，没有哭闹，没有呼痛，这让凤妖娆心中一紧，下意识的认为苍曜是不是砸到头晕过去了。
 于是，立即从苍曜怀中起来，看看她有事没事。
 可是看到的，是她眉头紧锁，眸里散着浓浓的戾气，更主要的是看不出任何傻气，如同她不是傻子一般。
 不是傻子！
 这个意识让凤妖娆一怔，难道，她真的不是傻子？
 微微眯起眼，试图从苍曜的看出什么？
 苍曜见状，暗叫不好，似乎露馅了。
 很快，苍曜便反应过来了，戾气一收，露出傻气，脸色顿时一张苦瓜还要苦的脸，痛苦的说道，“娘子，曜曜好痛??????呜呜??????”
凤妖娆眉头一皱，立即反应过来，看到苍曜痛苦的模样，也忘记了对她的怀疑了，急忙起身来。
“主子，凤小姐??????”将马控制住的迟锋赶紧跑过来。
“迟锋，快背苍曜去医馆。”凤妖娆惊慌的说道，生怕苍曜出个什么好歹，也顾不得追查凶手了。
 迟锋也不迟疑，知道主子不会有事，但是作戏也要做全套的，立即背着苍曜，向医馆跑去，围观的众人也动散了。
 血蛇真不知道说自己主人笨还是所谓的当局者迷啊！明明都已经发现苍曜不正常了，但是偏偏还被苍曜蒙混过去了。
 没人看到是暗中，也就是离城桥不远处的酒楼二楼上，一身紫衣的夜梓墨手拿着剑，正指着那袭击凤妖娆和苍曜的男人，满目透着冷气。
“说，幕后黑手是谁？”阴冷的声音完全没有平时和凤妖娆说话时的痞气，夜梓墨问道。
 她喜欢凤妖娆，毋容置疑，她不能和凤妖娆在一起，她不勉强，但是她无法不在乎凤妖娆，无法看着她被人设计而无动于衷。
“是，是月贵妃??????”男人的声音有几分娘娘腔，不用猜，这声音都是出于太监的，而这个人，便是月贵妃身边的太监。
第362章 真傻假傻
 这太监虽然有着许些身手，但是面对强悍的夜梓墨，一句话就给吓到了，所以直接报出幕后之人了。
 确定苍曜无事之后，凤妖娆才安心回相府。
 在回府的路上，凤妖娆想起了方才的事情，苍曜的反应让她感到不对劲，似乎她的傻，只是伪装的一般。
“血蛇，你说，这苍曜到底是真傻还是假傻啊!”凤妖娆疑惑的问道。
 听到凤妖娆的问话，血蛇一阵心虚，但是还是没有说这真话。
“我也不知道，不过，她所受的寒毒可不是假的啊！”
开始，它是因为想看自家主人吃瘪，不想告诉她苍曜是假傻的事情。
 但是现在它不说，是想主人自己去发现，因为她们之间的关系已经不同了。
 想到苍曜体内的寒毒，凤妖娆的心情就变得沉重，到底还有没有什么办法能够解掉苍曜体内的寒毒呢！
 回到相府后，天色已经完全的黑下去了。
 一进听风苑，便看到院子里来了一个不速之客，正和夏儿、小白大眼瞪着小眼的。
 那不是夜梓墨是谁？
“你就那么喜欢闯女子闺阁啊！”凤妖娆的声音没有不善，有的是满满的无奈。
“小姐”夏儿听到自家小姐的声音，急忙起身迎来。
“我这次来，可是告诉你方才袭击你们的幕后黑手是谁的，不过，看来你似乎不欢迎我。”夜梓墨眉头微皱，一副难过的说道。
“什么？你知道？”凤妖娆听罢，急切的问道，脸色瞬间变得严肃，双眸透出一股浓浓的戾气。
 夏儿在听到自家小姐被袭击后，心跳到了嗓子眼上，不过看到小姐没事，夏儿也就没有过多担忧了。
“方才我恰好就在那个茶楼，恰好看到那一幕，也恰好逮住了那个凶手。”夜梓墨说道。
“说，是谁？”凤妖娆问道，完全是命令的口吻，不过她却不是故意的，只是因为太急着想知道幕后黑手。
“有你这么求人的么？”凤妖娆的态度让夜梓墨深深的受了挫败，不过这已经不是一次两次了，若是她突然对自己温和了，自己怕是还不习惯呢！
“人家这不是急嘛！”凤妖娆也意识到自己的态度，于是，解释道。
 看在凤妖娆知错能改的模样，夜梓墨夜不再卖关子，说道，“是月贵妃”
月贵妃！
 这个名字让凤妖娆眉头紧紧一皱，却没有多大的震惊，因为宫中的事情却实让她又这个暗算她的理由。
“谢谢你”由衷而发的道谢，倒是让夜梓墨感到有些不自在，也生怕再惹凤妖娆不快，便离开了。
 凤妖娆微微眯起眼，月贵妃，好，很好，看来，她是嫌自己活得太长了。
 是夜，风，淡淡的吹来，带着一丝的凉意。
 一袭红衣、面带红纱的女子出现在宫墙之外，却迟迟没有进去，因为在宫墙之上，坐着一个人，银色衣衫，银色面具，不用猜了，正是银面。
 凤妖娆就纳闷了，怎么自己每次出去要干点什么，这个女人都会出现啊！仿佛什么事情都知道一般。
第363章 为什么总是跟踪我
 不过，她可没有把银面想得那么神，什么事情都知道，而是觉得她很无耻，老实跟踪自己。
“你为什么总是跟踪我？”凤妖娆冷冷的问道。
“娆儿，我可没有跟踪你，是我先来，你后到的哦！”苍曜委屈的语气说道，不过她这话说得倒是不假，只是她没有坦白自己是苍曜罢了。
“是么？有那么巧么？”显然，凤妖娆不相信，相信才是傻子呢！
“就是这么巧啊！这说明我们有缘哦！”苍曜倒是很会顺着凤妖娆的话，而且还一副因为她们有缘而激动的样子。
“有缘你妹啊！”凤妖娆气得一个火爆出口。
“我没有妹，不过你这么大声会引来官兵的。”苍曜不知道‘有缘你妹’是什么意思，但是看凤妖娆那模样，自然不是好话了，不过苍曜也不计较，反而好心的提醒道。
“你??????”凤妖娆气结，不过银面说的不错，她这么大声，很可能引来官兵，那么自己想悄然无息的办事，就难了。
 不过，都怪这个女人，非要惹自己生气，又不能吼，只能狠狠的等着银面了。
 自己干的坏事这个女人不少知道，这次倒也不在乎她知道，只是看到这个女人，她就觉得自己很挫败，打么？又打不过，躲么？这女人总是知道她在哪里，她怎么总觉得在这个女人面前，一点隐私都没有啊！
“不要瞪了，再瞪眼珠都要凸出来了。”苍曜看着凤妖娆怒瞪的双眼，打趣道。
“你??????”凤妖娆一口气差点没上来，差点暴走，在她的记忆中，还没有被谁这么呛过呢！
“你不是有事情要办么？怎么？不想办了么？”苍曜也不打算继续打趣凤妖娆，见她气得要暴走那模样，虽然很好玩，但是，也会感到不忍。
“哼！”凤妖娆一声冷哼，也不再和银面纠结，一个飞身，跃上了宫墙，然后飞檐走壁向后宫某处而去。
 最终，落在了月贵妃寝宫的屋顶之上。
 今天的惊马，苍曜虽然没有去查，但是却能猜出了是月贵妃所为了，毕竟事情那么明显。
 她更知道凤妖娆会深夜探访，给月贵妃一个教训，所以她早早就在宫墙上等她了。
 不管凤妖娆想怎么教训月贵妃，月贵妃现在还不能死，月贵妃留着对她还有用。
 此时，月贵妃的寝宫里还亮着烛火，显然还没有睡觉，应该是睡不着吧！
 是啊！能睡得着么？今天被苍宁打了那么七八鞭，全身上下都是火辣的疼痛，她又怎么能睡得着呢！
“这个该死的凤妖娆，若不是她和那个苍宁打这该死的赌，本宫又起会遭到这样的罪呢！”越想越气，月贵妃咬牙切齿的恨道。
“本以为这个苍宁是个胸大无脑的，谁知道，被凤妖娆说了几句就开窍了，今天这步棋，还真是走错了。”
说话的是月贵妃身边最得信任的宫女??红燕，红燕二十好几，是月贵妃的心腹，暗中也帮月贵妃做了不少腌?子事，这宫里，也只有她敢和月贵妃什么事都说。
第364章 有仇报仇
“这个死丫头命还真好，上次去迷雾鬼林死不了，阎罗殿的暗杀也死不了，今日的暗算也害不了，还真是祸害遗千年啊！”月贵妃满是不服气，怎么也想不通，凤妖娆的命怎么就那么好，每次都躲得过。
“娘娘，凤妖娆是有点本事不错，但是若不是身边有人救，她能这么好运么？”红燕说道，她可是不相信，凤妖娆真的那么逆天。
 经红燕那么一说，月贵妃倒是想起来了，听说凤妖娆之所以能够安然的从迷雾鬼林出来，是遇到了高人，她之所以变得这么厉害，是因为那位高人传授了武功给她。
 而且那次的阎罗殿刺杀，她身边恰好有几个武功高强的人，至于今天，权当她们运气好了。
 听着主仆两人的对话，凤妖娆眼里露出嘲讽，她们是说的不错，但是那又怎么，暗算她，还不是被发现了。
 接下来，就等着她的报复吧！
 凤妖娆从怀中拿出一包东西，一看就知道是药粉，苍曜见状，低声问道，“这是什么东西？”
 “一种让伤口痒得生不如死的东西??????”凤妖娆眼里满是戾气，她从来都不会让敌人死得那么痛快。
 苍曜听罢，便放心了下来，只要暂时不让月贵妃死，凤妖娆爱怎么折腾都行。
 凤妖娆找了个月贵妃放衣服的位置，轻轻掀开瓦片，将药粉洒了下去。
 月贵妃啊月贵妃，明天，你就等着受折磨吧！
 做好之后，凤妖娆便离开了，但是，却不是往宫外走的，而是往另一个寝宫而去的。
“你去哪里啊！”苍曜不解的问道。
“皇后寝宫”凤妖娆道。
 听到皇后这两字，苍曜身子一僵，心中一股恨意萌生，因为这个名字，这个人，都是她心中抹灭不了的仇恨。
 感觉到气氛的不对劲，凤妖娆看了苍曜，问道，“你怎么了？”
 “没什么”苍曜回神，说道。
“主人，她和皇后似乎有仇？”血蛇是感觉到了苍曜在听到皇后两个字时生出的那一股恨意，因为知道她就是苍曜，所以就很能确定那股仇恨。
 只是，它不能明着告诉凤妖娆，所以才以不确定的口气说出的。
 凤妖娆一愣，这个女人和皇后有仇？
 凤妖娆和苍曜落在东宫之外，并没有立即进去。
“你想做什么？”苍曜问道。
“哎！你说，皇后最怕什么？有什么能够吓得皇后精神崩溃的。”凤妖娆问道，眼里毫不掩饰的露出杀气。
 苍曜一愣，知道凤妖娆来东宫是想做些什么，但是想不到凤妖娆想吓皇后吓得精神崩溃。
 心中，一股激动溢出，皇后现在是不能死，但是不代表不能有其他事啊！
“皇后害死了苍曜的母后，这辈子，苍要的母后便是她最大的噩梦。”兴许是因为激动让苍曜有些忘了本，想也不想便脱口而出。
 然而，苍曜的话却让凤妖娆猛然一震，看向苍曜的双眸瞪大，似乎在疑问。
 什么？皇后害死了苍曜的母后？
第365章 吓唬皇后
 这个消息让凤妖娆心中顿时生出一股浓浓的恨意，自从她和苍曜被赐婚那一刻起，不管她对苍曜是什么感觉，同情也好，怜悯也罢，她已经将苍曜的一切当成了自己的一切。
 苍曜的仇恨，她也理所当然的当成了自己的仇恨，所以，这一刻，对于皇后，就如同自己的仇人那么仇恨。
 感受到凤妖娆身上散发出来的仇恨，苍曜才意识过来，自己失了态。
“你是怎么知道的？”凤妖娆问道。
“因为皇后也是我的仇人，所以对于她的事情，我自然了解了。”苍曜说道，这话说的倒是理所当然，毕竟这话也不假。
“那你为什么不杀了她？”凤妖娆问道。
“因为她现在还不能死??????”苍曜回答道。
 至于皇后为什么还不能死，凤妖娆没有继续问，说道，“那你知道苍曜她母后的寝宫在哪里吗？”
 “你要做什么？”苍曜并没有直接说在哪里，只是问道。
“我想要一套先皇后的衣服，打扮成先皇后的模样，我想要看看，苏氏到底有多害怕。”凤妖娆淡淡的声音却飘着一股阴深的寒气，眸里更是怒出的恨意无法掩饰。
 苍曜听罢凤妖娆的话和感受到她的恨意，心中一阵心疼，她知道，她都是为了她。
“我帮你去取来”苍曜说罢，也不等凤妖娆反应，便闪身离开。
 她没有办法让凤妖娆去取，因为以前父皇对母后，直接让母后住在了父皇的寝宫里，所以母后的东西都在父皇的寝宫里。
 很快，苍曜便回来了，拿了一套先皇后生前最喜欢的一套衣服，也是最能代表她的一套衣服。
 也因为最能代表她的，所以父皇为了睹物思人，才没有将这套衣服和母后一起埋葬。
 凤妖娆立即将宫服穿上，将头发放下来，将面容半遮半掩的，这摸样，便更加像鬼了。
 和苍曜商量了一下，便开始行动了。
 虽然苍曜觉得这样的举动有些幼稚，但是能够吓吓苏氏，倒也觉得乐意。
 皇后寝宫中，皇后已经入睡。
 院子里，突然刮起了大风，吹得院子里的树枝沙沙作响，有一种阴深的感觉??????
突然，“嘭”的一声，窗子被突然撞开，吓得皇后猛然从睡梦中惊醒，随着一阵狂风袭来，冷得皇后一阵颤抖，更是吓得皇后一声尖叫。
“来人??????来人呐??????”皇后扯着嗓子唤道。
 喊了几声，可是，守夜的宫女却没有任何动静。
 没有人回应，更是吓得皇后不知所措，继续喊道，“来人??????来人呐??????”
这时，“吱呀”一声，门被推开，一个人影走了进来，可是，却不是宫女。
 借着月光可以模糊的看出，那是一个穿着凤袍，披头散发的女子。
 而这一刻，皇后忘记了反应，只是那渐渐瞪大是谎言无不昭显着皇后的恐惧，恐惧到忘记了反应。
“苏氏，你还我命来，还我命来??????”
第366章 失控的凤妖娆
 轻飘飘的声音，却充满了愤怒，一步一步朝皇后走来。
“啊??????鬼啊??????走开，走开??????”皇后猛然反应过来，吓得惊魂大叫道。
 不知道是想逃好是要做什么，一个起声，便立即跌下床脚，全身发软，再也容不得她动弹，恐惧的瞪着双眸，眼珠都快要瞪出来了。
“是你害死了我，我要你偿命??????”凤妖娆愤怒的说道。
“不，不是我，不是我??????是你皇兄，是他杀了你，我只是帮他绑架了苍曜来引你出去而已??????杀你的人是你皇兄，不是我，不是我??????不要找我，不要找我??????”皇后已经吓得几乎接近崩溃边缘，将一切都招了出来。
 在听到苏皇后的话后，凤妖娆更加愤怒了。
 什么？这个女人绑架了苍曜，害死了先皇后，可恶可恶可恶??????
凤妖娆知道先皇后是楚国公主，但是更多的就不知道了，苏皇后说是先皇后的皇兄杀了她，这是为什么呢！
 不过现在不是问这个的时候，只有回头调查了。
 外面的苍曜在听到苏皇后这一番供词之后，尽管已经知道了，但是还是忍不住露出愤怒，那紧握的双拳昭显着她的隐忍，忍住杀掉苏皇后的冲动，忍得她快要爆炸。
“要不然你绑架了曜儿，我也不会死，曜儿也不会变傻，我要报仇，我要报仇，我要让你也尝尝儿子变傻的滋味??????”凤妖娆怒气越加往上冒，苍曜受到的，不仅仅是变傻，还有她身上的寒毒。
“不，不要，不要??????”苏皇后一听，吓得撕心裂肺的吼道，仿佛已经看到了自己和自己儿子的下场。
“不要，由不得你??????”凤妖娆说道，一个受不住控制，一手掐住苏皇后的脖子，面目狰狞无比，“你去死，你去死??????”
 “咳咳??????咳咳??????”苏皇后顿时感到呼吸困难，一股绝望浮上心头。
 苍曜见状，一惊，急忙闪身到凤妖娆身前，阻止住她疯狂的举动，然后将那带她离开。
“放开我??????放开我??????”凤妖娆受到阻止，更加激起心中的怒气了，不断的挣扎着。
 苍曜生怕她引来宫中侍卫，直接点住她的定穴和哑穴，更不理会凤妖娆那愤怒要吃人的目光，将她扛出宫外，才将她放开，为她解穴。
“你为什么要阻止我？为什么？为什么？”得到解放的凤妖娆朝苍曜怒吼道，那模样将苍曜视为敌人一般。
“她现在还不能死”苍曜见凤妖娆这模样，心不提有多疼了，但是，却不能不阻止。
“她该死，她竟然绑架了苍曜，害死了她娘，还害得苍曜变傻，中了害毒，为什么？为什么这种祸害要活的好好的，苍曜却要承受如此的痛苦，为什么？为什么??????呜呜??????为什么??????”
第367章 打算坦白
 说着说着，凤妖娆痛哭了出来，哭得那样的撕心裂肺，肝肠寸断。
 上辈子，哥哥死的时候，她都没有如此痛哭过，因为上辈子，她觉得自己很坚强，知道哭是坚决不了问题的，所以，一心只想着报仇。
 可是，自从穿越过来之后，遇到苍曜之后，她的心，变得脆弱，变得感情用事。
 这时，苍曜的心如同被利剑狠狠的刺下一般，好痛好痛，一把将凤妖娆抱住，眼泪，已经控制不住的流了下来。
 好多年了，好多年她没有流泪了，可是今天，她却流了。
 因为凤妖娆，因为她对自己的维护，为自己的心痛??????
“娆儿，对不起，对不起??????”对不起，都是她害得她如此伤心痛苦，还欺骗了她。
 凤妖娆反应过来，立即停住了哭泣。
 虽然不知道这个银面为什么对她说对不起，但是她意识到自己竟然被银面抱着，虽然不知道为什么不排斥这个怀抱，甚至感到这个怀抱莫名的熟悉和温暖，但是还是下意识的将她推开。
 因为他觉得，和别人亲密，这是对不起苍曜，尽管苍曜只是个傻子。
“娆儿??????”苍曜被凤妖娆的举动弄得一愣，不知道她这是怎么了。
“女女授受不亲，我是有未婚【夫】的人。”凤妖娆说道。
 苍曜听罢，立即哭笑不得，更多的是感动，感动凤妖娆对自己的忠贞，尽管现在的苍曜只是一个傻子。
“娆儿，其实我??????”
苍曜打算，现在就告诉凤妖娆自己并不傻，告诉她银面就是苍曜。
 只是??????
“我该走了”
苍曜才开口，凤妖娆便丢下话，一个飞身离开。
 苍曜想追，但是想想还是算了，现在凤妖娆心情不好，要是自己告诉了她自己骗了她，也许会让她更加愤怒，所以还是找机会再告诉她吧！
 回到听风苑后，凤妖娆躺在床上翻来覆去，就是睡不着，想着苍曜的遭遇，她的心就像被刀割一般痛。
 苍曜傻也不知道是好是坏，傻了，可以不知道那些痛苦，但是母仇，却无法得报。
 母仇大于天，不能不报。
 竟然苍曜不能报，那么，她身为苍曜的妻子，这个仇，就由她来报。
 想着，想着，也不知道夜有多深之后，凤妖娆才迷迷糊糊的睡过去，只是??????
“丫头，丫头。”一个苍老慈祥的声音传入凤妖娆耳中，睡的正熟的凤妖娆被吵到了，不悦的皱起眉头，双眸也随着慢慢睁开。
 可是这不睁不知道，一睁吓一跳啊！
 这，这不是她的床，而是个莫名其妙的地方。
 凤妖娆急忙起身，打量了一圈四周，白，周围都是一片雪白，如雾如云，看不到任何杂物，这是怎么回事？
“丫头”突然，一个声音在凤妖娆身后毫无防备的响起，将凤妖娆再次吓了一跳，急忙回头，只见一张布满皱纹，却十分神气的脸突然出现在自己面前，吓得凤妖娆惊恐的瞪大眼睛，当即往后退了几步。
 可是，这人怎么又些面熟呢！
第368章 没大没小的
“怎么？徒儿连自己师傅都认不出来了吗？”老头看着凤妖娆，不满的说道。
 不错，这就是之前那个邋遢如乞丐的老头，凤妖娆的师傅。
 这下，凤妖娆也立即放下了警惕，不过看着他前后那天差地别的打扮，不由得打趣道，“哎哟喂！乞丐变神仙了啊！”
 “去去去去，没大没小的，我本来就是神仙嘛！什么时候成了乞丐了。”老头子气急败坏的吹胡子瞪眼的说道，俨然忘记了之前自己那一副邋遢形象。
“哦，你真的是神仙？”凤妖娆惊讶，知道这老头子不简单，但是却没有想过他会是神仙，一时间，有些不相信。
 要是他是神仙的话，那她不就是神仙的徒弟了？这感情好啊！说出去也有面子啊！
“嘿嘿！其实，其实也不算是，不过，算是半仙。”老头子尴尬的说道。
 凤妖娆翻了翻白眼，她就说嘛，这老头怎么可能会是神仙呢！
 看着白茫茫的一片，也没有个坐的地方，凤妖娆也不顾什么形象，直接一屁股坐在了地下??????
不过想到自己明明在睡觉的，可是却莫名其妙的出现在这劳什子地方，凤妖娆疑惑的问道，“老头，这是什么地方啊！”
 “没大没小的，叫师父。”老头子不满嘟嘟嘴，纠正道。
“好吧！师父，有没有人曾告诉你，你卖萌起来的样子很难看。”凤妖娆一本正经的说道，好似真的就是这样一般。
“你，你，你个死丫头。”老头子气得直指抖抖的指着凤妖娆，显然被气得不轻。
 凤妖娆眉头一蹙，看着老头子指自己的手指，显然露出不悦，冷冷的说道，“有没有人曾告诉你，我最很别人用手指指我了。”
 “你??????”老头子气结，但是却急忙收回了手指，这哪是个徒弟啊！简直就是个祖宗。
“行行行，我说不过你。”老头子彻底感到挫败了。
 知道凤妖娆的性格，也不敢再和她较劲下去，否则，吃亏的是自己。
“已经一个月了，这一个月内你的事迹倒是不少啊！”老头说道，语气有些阴阳怪气，听不出是讽刺还是赞赏。
“不多不少，恰恰好。”凤妖娆丝毫不在意，这一个月中，确实发生了不少事情。
“你这丫头，还真无耻。”老头没好气的哼道，还真没见过这么无耻的人呢！
“谢谢夸奖”凤妖娆毫不吝啬的道谢道，已经不是第一次有人说无耻了，她根本就不在乎。
“你??????”老头子一口气差点没上来，还真没有见过这样无耻的人，骂她她还道谢，简直是奇葩。
“说吧！这一个月的修炼，我过关了吗？”凤妖娆才不理会老头子会不会气到，问道。
“过关了”老头子道。
“然后呢！”凤妖娆问道。
“你能力是有了，缺乏的是实战，这个得靠你自己去领悟了。”老头子说道。
 凤妖娆微微皱眉，倒是想不到这么简单就完事了。
第369章 看来，这是天意
 突然想到什么，凤妖娆问道，“对了，老头，你知道，怎样才得到地狱之花么？”
 “地狱之花？”老子一听到地狱之花这四个字，猛然望向凤妖娆，那微瞪的双眸染上了不小的震惊，问道，“你问这个干嘛！”
 “我想要”凤妖娆说道，那声音透着坚定。
“丫头，你知不知道，地狱之花生长在地狱，想要得到地狱之花，就必须下地狱，丫头，你可不要想不开啊！”老头子一惊一乍道，那模样似乎看到了凤妖娆为了地狱之花去死一般，有些激动。
 这么好的天才，送死了多可惜啊！他才不让呢！
“难道就没有其他办法了吗？”对于老头子的话，凤妖娆并没有震惊，只是感到落寞，难道除了下地狱，就没有其他办法了吗？
 老头子并没有立即说话，而是掐指一算，一会儿皱眉，一会儿松眉，然后重重的叹了口气，道，“看来，这是天意啊！”
那语气，有道不出的无奈。
“什么天意？”在看到老头子又是掐指，又是皱眉的，凤妖娆早已经不淡定了，待老头子话落，凤妖娆便立即问道。
“想要地狱之花，只有下地狱，这个是没有其他办法的，而且要去地狱，便只有一死。不过，你本已死，只是灵魂寄生在凤妖娆的体内罢了，所以你若想去地狱，便需要灵魂出窍，要灵魂出窍，定要引天雷劈。”老头说道。
 引雷劈，尼玛，她不就是被雷劈了之后才来到和鬼地方的吗？还要劈??????
不过，凤妖娆并没有表示出异议，毕竟，地狱之花是她想要的。
 顿了顿，老头子继续说道，“不过，能不能夺到地狱之花，那就要看你的本事了。”
 “若是得不到地狱之花，我还会回得来吗？”凤妖娆问道。
“天机不可泄露，一切凭你自己，毕竟有些事情，也不是我能左右的，而且有得，必定会有失，有些事命运已经有了安排，有些事，却需要人为。”老头子说道。
 尽管算出这是凤妖娆不可避免的一劫，尽管知道凤妖娆命不该绝，但是有些事情，却是无法避免的，所以老头子有些无奈。
 凤妖娆不说话，不过那紧皱的眉头昭显着她正在思忖这个事情，不过她知道，她无法拒绝。
“我愿意试一试”凤妖娆说道。
“你身旁的那只狗本就不该属于人间，马上也到时候了，到时候它会带着你的灵魂去地狱，之后就需要转世投胎了，若是继续留下，只会灰飞烟灭的。”老头子道。
 凤妖娆心中一紧，什么？小白本就不该属于人间？
 想到其他狗都无法看到鬼魂，小白却可以，难道??????
“好”凤妖娆沉思了片刻，应道。
 也许，这就是命吧！命运这个东西，她该妥协的时候，还是得妥协。
“那我该怎么做？”凤妖娆问道。
“等，半月内，有一场天雷，所以，你现在便等，到时候，我会来帮你的。”老头子说道。
第370章 前无古人，后无来者
 起来之后的凤妖娆有些心不在焉的，还在想着昨晚上的那个梦，不，那不是梦，只是以梦的形势而已。
 想到白要离开自己，凤妖娆就很舍不得。
“汪汪??????”小白看到凤妖娆心不在焉，蹭了蹭她的脚，叫道。
 凤妖娆回神，看着小白那懂事的模样，心中更加不舍了。
“小白，天下没有不散之宴席，虽然很不舍，但是你有你的世界。”凤妖娆说道。
 小白自然也听懂凤妖娆的话了，更知道凤妖娆这话的意思，所以在听到凤妖娆的话后，小白身子微微僵了僵，随后垂下眸去，没有出声。
 而这天，后宫算是闹翻了，月贵妃莫名其妙的伤口发痒，抓得伤口都破烂得血肉模糊了，就连神医东方策都看不出个所以然来。
 不过倒不是他真的看不出，只是他不想解而已，他可不想坏了某个人的好事，要不然，他就等着吃拳头吧！
 然而，听说皇后被鬼吓到了，一整天都精神失常，惶惶不安的，又是烧香，又是拜佛的。
 虽然皇上想尽量将事情压下去，但是宫中这个繁杂的地方，出了这么大的事情，想藏也藏不住，所以，事情还是不胫而走，传遍了京城??????
不过，众人还是不敢大声议论，毕竟是皇宫的事情，要是被抓到了，可是吃不了兜着走的。
 御书房内，苍亓头疼的抚额，虽然他恨不得杀了苏皇后，为自己心爱的女人报仇，但是却又忌惮苏家的势力，暂时不能动手。
 这次凤妖娆做出了这样的事情，他就觉得很解气，但是事情被传了出去，让皇家失了颜面，无奈至极。
 太后不知道是怎么回事？所以只为她们的失态气了好一会儿，也不再理会。
 夏的炎热在夜晚消失无踪，天边几颗星子，点缀着夜幕。
 细碎的月光，洒下一练银白，映在花间，化作晶莹的露，斑驳美丽。
 院子里，三个男子相对而坐，不，应该说是两男一女，悠闲的品着茶，而这三个人，正是苍曜、苍逸和东方策。
“哈哈哈哈！这凤妖娆也太腹黑、太狡诈、太彪悍了，一个是堂堂贵妃，一个是堂堂皇后，就这么轻易的被她整得如此狼狈，简直就是前无古人，后无来者啊！”东方策不顾形象的大笑道，皇后和月贵妃那狼狈的模样，他可亲眼看到了，心中，不得不佩服凤妖娆了。
“以前我怎么就没有想到要这样的方法去整苏皇后呢！早知道的话，不吓死她也要吓疯她。”苍逸说道，虽然是玩味的口气，但是气息中，却隐隐的透着恨意。
 是的，恨意。
 苍曜的遭遇和痛苦，他可都见证在眼里。
“现在知道也不迟啊！”东方策打趣道。
“我才有那么幼稚呢！”苍逸立即反驳，虽然他觉得这个办法是不错，但是还是举得幼稚了。
“呵呵！”东方策但笑不语。
“我说苍曜，你能不能不要再拿我的银面身份去接近凤妖娆了，要是哪天被某些人误会，我就是跳进黄河也洗不清了。”见苍曜不说话，苍逸埋怨道。
第371章 苍曜的恨
“呵呵！我倒是很期待这一天，曜，我支持你，最好是闹得人尽皆知，这才好玩。”不等苍曜开口，东方策便打趣道，那一脸期待的模样丝毫没有假。
“有你这么欺负人的么？还是不是我妹妹啊！”苍逸气结，不管每次说什么，这两人都会站在一边，欺负他一个。
“哥哥就是用来欺负的，不是么？”苍曜邪魅的双眸睨了苍逸一眼，戏虐的说道。
“你??????”苍逸一口血吐在了心梗上，哥哥有这样拿来欺负的么？
 知道自己不是她们的对手，苍逸只好乖乖的闭上嘴了。
“对了，楚国那边怎么样了？”沉静了半刻，苍曜问道。
“放心，都安排妥当了，楚云澈就算想借机找事，也没有那个门给他。”苍逸说道，面色带着许些恨意，不过，那恨意却是对着楚云澈而去的。
 楚云澈，楚国太子，至于苍曜和楚云澈有什么恩怨，这是后话了。
“曜，你真的要赶尽杀绝吗？”东方策突然问道，声音透着许些无奈。
“我永远忘不了母后的死，她就那样在我眼前被乱刀砍死，是我，要不是因为，母后又怎么会被利用呢！还将我和母后双双推入悬崖，若不是我命大，我连报仇的机会都没有了。我发过誓，不止要亲手手刃我的仇人，还要将属于母后的一切都夺回来，那一切，本该就属于我母后的。”苍曜说着，声音逐渐变得咬牙切齿，恨意蛊然。
 是的，母后的死永远是她心中的痛，在愧疚的同时，也被仇恨包围着。
 这些苍逸和东方策都知道，虽然有时候觉得这个复仇的工程是不是太大了，但是还是从来没有阻止过她，还帮着她。
 好在苍曜并非冷血无情之人，不想兵戎相见，不想百姓受苦，如若不然，以苍曜现在的势力，早就已经足以和整个楚国抗衡了。
 凤妖娆找了个时间去了趟秦府，问了秦傲山关于先皇后的事情，自然也把自己吓皇后的事情说了出来。
 秦傲山先是一惊，后是无尽的叹气，无奈。
 本来，秦傲山是不想说的，但是还是抵不过凤妖娆的坚持，还是说了。
 苍曜的母亲是楚国公主，名唤楚云落，她文武双全，比任何一个皇子都成器，所以，楚国先皇想传位于她，因此，楚云落就被自己的皇兄设计下药，让乞丐玷污，彻底毁掉。
 殊不知，却阴差阳错被还是王爷的苍亓救了，苍亓对楚云落是一见钟情，楚云落也感激苍亓的相救，而且两人已经生米煮成熟饭了，所以便理所当然的在一起了。
 楚国先皇在得知此事后，气得病倒，而有些事情已经成了定局，楚国先皇担心楚云落会有危险，便给了她楚国三分之一的兵力了。
 本以为这是楚云落的保命符，谁想，竟然成了楚云落的催命符。
 当年苍曜被绑架，让楚云落钱去，而且好不能告诉他人，否则，就杀了苍曜。
第372章 你没事叫什么叫
 楚云落去了，为了女儿，她被乱刀砍死，却无法救出女儿，还掉下了山崖，小小的苍曜也跟着跳下了山崖。
 好在苍曜命大，得以生还，只是??????
说到这里，秦傲山已经说不下去了，因为她在纠结，要不要告诉凤妖娆苍曜不傻的事情。
 不过，他也只知道这么多了，知道苍曜要报仇，却对她的行动一无所知。
 听到秦傲山的话后，凤妖娆心中的恨意越加浓烈，面部因为愤怒而变得扭曲，双眸布满的嗜血，双拳紧紧的握住，血管凸出，也不知道需要多大的耐力才能隐忍住不发作来。
“娆儿，你可不要乱来啊！”秦傲山虽然将自己知道的都差不多告诉了凤妖娆，也知道以凤妖娆的性子定然不会善罢甘休，但是还是会担心她做出什么事来。
“外公，你放心，我自有分寸的。”凤妖娆也不想让秦傲山担心，所以尽量忍住心中的怒气，说道。
 离开秦府后，凤妖娆一直飞跑，到达无人是林中之后才停下来，才尽情的发泄心中的怒气。
“啊??????”一声嚎叫划破半空，惊得林子中的飞禽走兽一阵乱跑，乌鸦呱呱??????
然而就在凤妖娆嚎叫的同时，从树上掉下一个物体，不待凤妖娆反应，那个物体便狠狠的咋在了地上，发出“嘭”的一声，随着是一声痛苦哀嚎。
 凤妖娆这才看清楚，原来从树上掉下来的是个人。
 此时那人正狗吃屎的趴在地上，那模样要多滑稽有多滑稽，就连一肚子怒气的凤妖娆也不由得有些忍俊不禁。
“哎哟喂！痛死我了??????”
略显稚嫩的男生哀嚎着，挪动着身子慢慢起身来。
 当男子起身后，凤妖娆才看清对方容貌，这是一个十五六岁的少年，面容俊秀，只是这面容，怎么又几分面熟啊！
 可是，凤妖娆很确定自己没有见过这个少年。
 当少年看到凤妖娆时，一股怒气浮上来，当即吼道，“喂，女人，你没事叫什么叫啊！”
 “我叫我的，关我什么事啊！”凤妖娆道。
“你??????你打扰了我的梦，还害得我从树上掉下来了，怎么不关你的事啊！”少年气结，怒瞪着凤妖娆，反驳道。
 凤妖娆一愣，感情这少年在树上睡觉啊！
“我又不是故意的”凤妖娆翻了翻白眼，语气虽然不怎么好，但是也算是在道歉了。
“那你就是有意的咯！”谁知，那少年竟然不打算善罢甘休。
“那你想怎么样？”凤妖娆双手环胸，微微眯起眼，透着许些冷意的目光望向少年，淡淡的声音同样透着几分冷意。
 感受到凤妖娆的了冷意，少年心中微怔，竟然有些不敢直视。
 可是高傲如他又怎么允许让自己害怕一个小姑娘的目光呢！于是一脸凶神恶煞的瞪回去，道，“哼！带我去曜王府。”
那语气，再理所当然不过了。
 少年这话，倒是让凤妖娆一愣，问道，“曜王府，你去曜王府干嘛！”
第373章 迷路的少年
至于去干嘛！凤妖娆多少有些猜测，这少年和曜王府有关。
 而且，这少年有些眼熟，自己是不是真的在曜王府见过，于是不由得细细打量起来。
 被凤妖娆那赤果果的打量，少年觉得自己似光着身子站着她面前一般，浑身不自在，没好气的说道，“我是曜王府的人，我自然要去曜王府了，难道我还要去你家不成啊！”
曜王府的人，果然，怪不得看着眼熟呢！
 可是，他竟然是曜王府的人，为什么不认识自己呢！
 凤妖娆有这个疑惑，那是因为他觉得这个少年面熟。
 竟然面熟，想必应该碰过面，碰过面就应该有印象，可是这个少年完全不认识自己，这让凤妖娆多少有些警惕。
 于是，凤妖娆又有几分狐疑的问道，“那为什么你不自己去啊！”
 “我这不是迷路了吗？”少年没好气的说道，只是话说出口便后悔了，这多丢脸啊！
 凤妖娆一阵错愕，天呐！迷路了？
 凤妖娆没有立即答应，而是思忖了片刻才答应的。
 不管这个人是不是曜王府的人，一去就知道了，而且若是什么探子或者敌人的话，以她的实力，定能轻易将他*制伏。
 曜王府
 凤妖娆大摇大摆的走进去，没有人阻拦，这让少年有些傻眼了。
 这，这是怎么回事？他们怎么也不拦一下。
 因为怔愣间，凤妖娆已经进去了，还在门外的少年才后知后觉的反应过来，急忙跟上去。
 可是，竟然被拦住了??????
“让我进去，我和她是一起的。”少年不悦的叫道，虽然不知道这女人为何不被阻拦，但是她能大摇大摆的走进去，自己当然说和她一起的了。
“让他进来吧！”不等守门的侍卫出声，便传来凤妖娆的声音。
“是”
两人听罢，立即给少年放行，那恭敬的模样让少年更加好奇凤妖娆的身份了，急忙跑上前去。
“喂，你是谁啊！他们怎么不拦你啊！”少年问道，他可记得，主子府里没有女人的啊！
“因为他们看我漂亮呗！”凤妖娆随意敷衍道，而且还以自恋的方式，好不要脸。
“自恋”少年不屑的冷哼道，不过却不得不承认，这个女人真的很漂亮，不过，他对女人不感冒，美丑都一样。
“谢谢”凤妖娆如常一样，毫不吝啬的道谢道。
“你??????”少年被呛到了，显然想不到这女人这么自恋，人家明明是讽刺，她竟然还道谢，简直就是不要脸。
 凤妖娆但笑不语，这时，恰好看到迟锋迎面而来，这么一看，凤妖娆顿时了然了。
 她说怎么觉得这个少年那么面熟呢！原来这个少年和迟锋长得如此相似啊！而且以这相似的程度来看，百分之九十的是亲兄弟了。
 果然??????
“哥??????”少年看到迟锋，兴奋迎过去。
“迟剑，你怎么来了？”看到少年，迟锋也是一脸喜色，暂时性的忘记了凤妖娆的存在，问道。
第374章 怀疑苍曜
“我这不是想你和主子了吗？对了，主子呢！我好久没有见到她了，她还好吗？”迟剑就如同一个小孩一般，激动的问道。
“在院子里”迟锋道。
“那我去看她”说着，迟剑就欲向苍曜的院子里跑去，只是才有动作，就被迟锋拉住了。
 迟锋这才注意到凤妖娆，因为无视了她而感到尴尬，立即讨好的笑道，“凤小姐，你先去看主子，我们兄弟先聊聊，先聊聊。”
凤妖娆嗯了一声，便转身向苍曜的院子里走去了。
 迟剑看到迟锋同样是恭敬的模样，心下更加好奇凤妖娆的身份了，立即问道，“哥，这女人是谁啊！为什么你们都对她那么恭敬啊！”
 “她是主子的未婚妻，你可不要去惹她，否则有你麻烦的。”迟锋说道，不忘警告。
“什么，主子的未婚妻？”显然，这个答案让迟剑震惊住了，怎么也想不到，主子会有未婚妻。
“对了，你这么会和她在一起的？”迟锋这才反应过来这个问题，问道。
“我来到郊外的树林，迷路了，我就在树上睡觉，谁知道这个女人突然跑来大吼一声，我就从树上掉下来了，哼！到现在我全身还痛着呢！”迟剑倒是很坦白的一一道来了，天真的模样一看就知道是没有心计的。
 想到自己竟然被这女人吓得从树上掉下来，全身酸痛，迟剑心中了一股怒气的。
 此话一出，迟锋一个踉跄，差点栽倒。
 凤妖娆走进主院，当看到院子里的画面时，惊呆了。
 琼花树下，软榻上，靠着一袭白衣【男子】，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
 她闭着目，悠闲、慵懒，任由着片片琼花飘落在身上，那一幕，竟然感觉那么美，如同仙人一般如梦如幻。
 凤妖娆只感到自己的心脏已经受不住控制了，双眸闪烁着花痴的光芒，好像感觉到了自己的口水在流，鼻血在喷，更想扑过去。
 苍曜知道有人接近，以为是迟锋，所以没有睁开眼睛。
 但是见对方迟迟不开口，苍曜淡淡的问出声，“怎么了？”
这不出声还好，一出声，倒是立即将花痴中的凤妖娆猛然拉回神来了，因为这一声‘怎么了？’是那么的稳重，那么的平静，那么的，毫无稚气。
 这让凤妖娆立即勾起了之前对苍曜的怀疑，她怀疑苍曜并不傻，想到苍曜有可能不傻的可能性，凤妖娆心中便生出一团火。
 倒不是希望苍曜傻，只是因为苍曜不傻，而自己又被蒙在鼓里，这让受到了严重的欺骗和打击，她对苍曜的维护和爱护，容不得出现这中欺骗。
 所以，从私心上来讲，她不希望苍曜在骗她，她宁愿她真的是一个傻子，她都会用一切来保护她，哪怕是苍曜的仇，她愿意为她来报。
 不过话说回来，若是就以那么几次异常来判断的话，是有些无法说服。
 竟然有疑惑，凤妖娆自然要试探试探了。
第375章 你们不要脸
 凤妖娆一步步向苍曜走去，而苍曜等不到来人的反应，下意识的立即睁开眼睛，当看到来人竟然是凤妖娆时，吓了一跳。
 特别是看到凤妖娆眼里那探究的目光时，立即意识到某些可能了，本沉静的脸上立即露出孩童般的稚嫩，立即起身，兴奋的想凤妖娆扑来。
“娘子，你来看曜曜了，曜曜好高兴哦！”苍曜一把抱住凤妖娆，高兴的说道。
“是么？”听不出情绪的声音，凤妖娆淡淡的问道。
“是啊是啊！”苍曜如同怕凤妖娆不相信一般，急切的解释道，只是心中却有些不安，凤妖娆的冷淡是不是因为发现了什么？
 她有想过要想她坦白，但是现在让她说，却有不知道从何说起，所以，苍曜正纠结着要不要说。
 就在这时，有脚步声向这边走来，就算苍曜想说也说不成了??????
苍曜正想放开凤妖娆，谁知一个惊乍的声音便突然响起。
“啊！你们不要脸??????唔??????”
这是迟剑的声音，到底是个未经人事，思想单纯的孩子，见到两人相拥便如此大惊小怪的。
 倒是迟锋已经见怪不怪了，见迟剑如此惊乍，急忙捂住他的嘴，只是为时已晚了。
 苍曜和凤妖娆丝毫没有尴尬，自然已经是习以为常了。
“什么叫做不要脸啊！不懂就不要乱说，乳臭未干的小，毛，孩。”从苍曜怀中出来，凤妖娆故意摆出一副教训的姿态，还故意将小毛孩三个一字一顿的字咬重。
 迟剑虽然和她自己年纪相仿，但是那单纯天真的模样，对她来说就和苍曜一样，小毛孩一个。
 然而，因为迟锋迟剑的出现，凤妖娆也暂时的忘记试探苍曜了。
 一句乳臭未干的小毛孩顿时气得迟剑直跳脚，苍曜和迟峰也忍俊不禁，不过这个形容还真的贴切。
“你才是小毛孩呢！我可比你大呢！”迟剑愤怒的反驳道，那瑟瑟发抖的身子明显是因为竭力忍住想杀人的冲动。
 他虽然平时被其他哥哥们作弄,受过不少的气，但是何时受过这种羞辱了啊！
 就算方才被惹怒，他都不曾觉得这般羞辱，可是，他竟然被一个比自己小的女人说自己是小毛孩，简直是娘可忍，爹都不可忍啊！
“我说你是小毛孩你就是小毛孩。”凤妖娆毫无生气迹象，倒是笑得十分的意味深长，只是这笑看着迟剑眼里，无疑就是讽刺和挑衅。
“主子，你这女人也太不要脸。”迟剑说不过凤妖娆，埋怨的看向自己主子。
 可是现在自家主子是个傻子，根本就帮不了自己，还呵呵的傻笑着。
“小毛孩骂谁呢！”凤妖娆嘴角勾起一抹戏谑的笑，问道。
“小毛孩骂你呢！”迟剑明显是被气疯了，想也没想就回答。
“哦，原来小毛孩在骂我啊！哈哈哈哈！”凤妖娆见迟剑上当，承认自己是小毛孩，顿时忍不住笑了出来，也惹得迟锋笑出了声。
第376章 鸿门宴
“小毛孩，阿剑是小毛孩，嘿嘿！”苍曜跟着凤妖娆笑道。
“主子，连你也嘲笑我??????”迟剑接近炸毛。
“好了，主子智力不好，难道你也要和主子计较吗？”迟锋急忙喝止住迟剑，不给他多说话的机会，生怕他说出什么不该说的话来。
 迟剑被这么一喝，立即想到刚才哥哥的警告，便没有再开口，只是愤怒的等着凤妖娆，表示他的不满。
 不过，凤妖娆鸟也不鸟他，让他自己去郁闷去吧！
 次日，凤妖娆接到了一张请帖，竟然是苏姗姗让人送来的，而苏姗姗竟然邀请请她去明月湖游湖??????
不过，苏姗姗请的却不是她一个，说是还请起其他官家小姐，还有苍宁郡主。
 说道苍宁，凤妖娆立即知道苏姗姗的游湖是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心了。
 苏姗姗这是效仿月贵妃啊！
 不，不是效仿，因为她还不知道月贵妃的事，要是知道了，自然是不敢那苍宁来做枪使了。
 不过，苏姗姗比月贵妃来的聪明多了，自然不会像月贵妃那么鲁莽的。
 竟然有人有心算计，她又怎么好意思拒绝呢！
 于是，凤妖娆去了。
 明月湖，在京城的城郊，明月湖一边环山，一边环城，景色优美，如同现代景区一般，更是众人喜欢泛舟游湖的地方。
 这样的地方，凤妖娆倒是没有去过。
 湖边停着一只大画舫，还未接近，就能听到画舫中传来一阵阵女子的欢声笑语，好不开心。
 下了马车之后，便看到远远的一片湖光碧色??????
这样的景色让凤妖娆想起了一首诗，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”
虽然是形容西湖的，但是同样可以拿来形容明月湖，只不过明月湖只有西湖的十分之一大而已。
“凤小姐来了，请上船。”一名婢女一见到凤妖娆来了，急忙上前迎接，热情得如同凤妖娆能来，就会使整个画舫蓬荜生辉一般。
 只是似乎热情过头了，就算是招呼，用的着那么大声么？就如同皇上来了，尔等肃静一般。
 而且，这一声是中气十足，立即便传到了画舫中，本来欢声笑语的画舫立即安静了下来，更是感到一股阴谋的问道。
 凤妖娆是不在乎，因为她竟然来，就是做好了一切接招的准备了，就是不知道苏姗姗准备得怎么样了。
“你这嗓门真是洪亮，比红楼妈妈的吆喝声还要洪亮。”凤妖娆淡淡的目光落在那丫鬟，似笑非笑的说道。
 这个婢女不普通，有些身手，不过，还不足以凤妖娆放在眼里。
 然而，明明听似夸奖的话，却偏偏是充满了讽刺。
‘比红楼妈妈的吆喝声还要洪亮’？
 这什么话？怎么感觉有些像凤妖娆是客人，而画舫中的小姐们是红楼姑娘，这一声吆喝，是让里面之人来接客呢！
 此话一出，空气似乎凝固了一般，千金小姐们直勾勾的看着光芒四射，有愤怒，有敌视，有嫉妒，有害怕??????
反正，各种各样。
第377章 和苏姗姗的较量
那婢女身子僵了僵，对于凤妖娆的羞辱心中是敢怒不敢言啊！
“凤小姐说笑，凤小姐又没有去过红楼，又怎么知道红楼妈妈是怎么吆喝的呢！”那婢女淡笑道，虽然面上很是恭敬，但是却完全没有身为丫鬟的卑微。
 瞧瞧，这话是反咬了凤妖娆一口了，她没有凤妖娆没有去过红楼，不知道红楼妈妈怎么吆喝，可凤妖娆却偏偏将她的声音比作了红楼妈妈，这说明什么，说明凤妖娆去过红楼。
 一个女儿家去红楼，这是多么损坏清誉的事情啊！
 一听到此话，画舫上的众人一阵唏嘘，显然是质疑的节奏。
 尽管或者就算相信凤妖娆没有去过红楼那种地方，但是她们都不喜欢凤妖娆，甚至害怕和嫉妒，现在有羞辱凤妖娆的机会，她们自然不会放过了。
 反正这话不是她们说的，凤妖娆要找茬也不会找到她们。
“心蓝，不得无礼，凤小姐堂堂一个女子，又怎么会去红楼那种地方呢！去的女子都是那些不正经的烟花女子，你如此说若是让有心人听了去乱说，侮了凤小姐的清誉，看我不扒了你的皮。”
这时，画舫上传来苏姗姗的轻骂声，那声音仿佛真的是在骂被唤作心蓝的婢女而维护凤妖娆一般。
 只是话中的意思再让人明白不过了，不管众人有没有相信凤妖娆去过红楼，反正这话一出，就算是羞辱了凤妖娆了。
 苏姗姗在看到凤妖娆的那一刻，一股恨意横生。
 是啊！能不恨吗？凤妖娆可是踢了她哥哥的命根啊！虽然还没有废掉，但是现在还没有好呢！
 算起来，她们可是仇人啊！
 只是，现在不是翻脸的时候，有时候报仇，不一定要拔剑相向，要的是手段，就如你把敌人卖了，敌人还会为你数钱。
 而她要的，就是这种，所以才有了今天的游湖。
 凤妖娆只是淡笑，似乎对这些羞辱漠不关心一般，亦或是如同说的不是自己一般。
 这一唱一和的主仆在她眼里，就如同跳梁小丑一般。
“对不起凤小姐，奴婢不是有意的。”听罢苏姗姗那一番话，心蓝急忙向凤妖娆道歉道，看似诚恳十分，但是在凤妖娆眼里，只是装模作样罢了。
“凤小姐，心蓝都被我惯坏了，有时候有些不注意分寸，不过，她没有恶意的。”未等凤妖娆说话，苏姗姗便解释道，那急切自责的模样，如同凤妖娆是什么洪水猛兽一般，生怕一个不小心就被她吃了。
“我这不是还没有说什么么？你们如此道歉自责，不知道的人还认我欺人太甚呢！”凤妖娆也不恼，和煦的淡笑道，就如同开玩笑一般，言行举止让人感到落落大方??????
苏姗姗一愣，脸色略微难看，凤妖娆这话倒是让她觉得自己是以小人之心度君子之腹似的了。
“凤小姐说笑了，这不是担心你误会么？”苏姗姗尴尬的笑道，那模样暗指凤妖娆小气一般。
第378章 和苏姗姗的较量
“我有那么小气么？”凤妖娆也不打算就此打住，反问道，那模样如同邻家女孩一般天真无害，让众人一时间有些傻眼了。
 这是传说中那个比阎罗王还要可怕的凤妖娆吗？若不是大多数小姐都接过嚣张狂妄的凤妖娆，定然以为眼前这个不是那凶悍的凤妖娆。
“那自然没有了”苏姗姗笑道，眼底快速的闪过一抹恨意，快的令人无法扑捉。
“咦，那是皇宫的马车，应该是宁郡主来了。”就在这时，一个眼尖的千金小姐看到标有皇宫标志的马车叫道。
 此话一出，众人立即打起精神来，传言这个郡主可不是好相处的，但是比起凤妖娆来，她们倒是宁愿接近苍宁。
 为什么呢！因为苍宁没有凤妖娆那么精明，只要你说好话，奉承好就行了。
 苏姗姗立即下画舫，亲自迎接，这倒不是狗腿，只是她要让自己显得有礼罢了。
 凤妖娆嘴角勾起一抹似有似无的弧度，今天怕是有人要在苍宁身上吃亏了。
“参见郡主，郡主能够赏脸前来，姗姗深感荣幸。”苏姗姗微微拂身，行礼道。
 对于苍宁，虽然她脑子是不怎么聪明，但是武功，却是她不敢轻易挑衅的，毕竟苍宁是在沙场上长大，马背上征战过的。
“反正闲着也是闲着，能出来玩，谁不想啊！”苍宁跳下马车，不在意的说道，便向画舫走去。
 对于苏姗姗，她没有见过，对她也没有什么好不好感，只是知道她是苍国第一才女，文武双全，丞相之女，皇后的侄女，不过这些都与她无关，只要有得玩就行。
“参见郡主”
苍宁一到画舫之上，众千金小姐纷纷行礼道。
 却唯独有一个人有视无睹，悠闲的靠在船边，喝着茶。
 众人见状，心中生出幸灾乐祸，纷纷都认为凤妖娆这次死定了。
 苍宁本来是要出言呵斥的，但是一看是凤妖娆，便将将要出口的话给咽下去了，眉头微微挑起。
 苏姗姗见状，认为苍宁这是要发怒的前奏，心中闪过得意。
 不等苍宁说什么，苏姗姗便说道，“凤小姐，郡主来了，你怎么不行礼呢！”
这话听似在提醒凤妖娆行礼，实则却是在提醒苍宁凤妖娆不行礼，这就是不将她放在眼里。
 苍宁本就是个爱面子之人，喜欢他人的奉承，她认为凤妖娆不行礼，就会触怒苍宁。
“一个郡主而已，又不是皇上，我为何要行礼啊！”凤妖娆冷冷的撇了一眼苏姗姗和苍宁，嘲弄道。
 听到这话，众人纷纷倒吸一口气，知道凤妖娆大胆，但是这凤妖娆也太目中无人了吧！
“你??????”苍宁气结，这凤妖娆，能不能不要这么敌对她啊！不行礼就不行礼呗，她又没说什么。
 一看到苍宁这摸样，众人认为这是要发难了。
“郡主，你不要怪罪凤小姐，她只是心直口快，并没有什么恶意的，而且，凤小姐深受太后喜爱，若是有个什么不测，太后怪罪下来，怕是??????”
第379章 苏姗姗挨打
 苏姗姗立即替凤妖娆解围道，那么模样好生真气，只说在说到凤妖娆深受太后的喜爱的时候，眼底深处闪过一抹恨意。
 她苏姗姗千想万想的就是得到太后的欣赏，可是，还没有在太后面前展示，风头就被凤妖娆给抢走了。
 她承认，自己没有凤妖娆这个胆子，但是她嫉妒，嫉妒凤妖娆所有比自己好的东西。
 苏姗姗这话听似在为凤妖娆解围，实则是在火上浇油。
 管她是不是心直口快，有没有恶意，不敬的话就是说出了，这是改变不了的。
 而说凤妖娆深受太后的疼惜，是暗指凤妖娆有太后撑腰，所以不将她苍宁放在眼里。
 见苏姗姗都开口了，也有千金小姐大这胆子道，“凤小姐，你虽然深受太后喜爱，但是也不能忘了本分啊！身为臣女，见到郡主就应该要行礼的。”
 “是啊！我们大家都行着礼，却唯独你不行礼，这不是在打郡主的脸吗？若是传出去，你让郡主怎么见人啊！”
 “不错?????”
听罢众人的话，苍宁眉头皱得更紧，在众人眼中看来，明明是发怒的前兆，却不想??????
“都给本郡主闭嘴，本郡主做什么，还用不着你们教。”苍宁愤怒的打断道。
 她总算听出来了，这些人显然就是敌视凤妖娆的，更气愤的是，他们竟然利用她对付凤妖娆，这是她万万不可接受的。
 苍宁这么一吼，果然鸦雀无声了。
“呵呵！她们这不是怕你不知道怎么治我的罪么？”凤妖娆淡笑道，冷眼扫过画舫上的这些女人，这些女人，简直就是自找苦吃。
“郡主恕罪，我们没有这个意思。”那几个女子一听，‘扑通’的跪倒在地，急忙解释道。
 生怕苍宁会相信凤妖娆的话，治罪于她们??????
“没有这个意思，那是什么意思啊！”苍宁怒道，显然没有善罢甘休的意思。
“我们???????”几位小姐已经被吓得不知所措了，不知道怎么解释好，因为他们知道，只要苍宁有心定她们的罪，她们怎么解释都是罪。
“郡主，你消消气，她们也并无恶意，只是担心凤小姐冲撞了郡主，提醒她行礼而已。”苏姗姗见事情不是由自己所计划的所发展，急忙求情道。
“啪”
只是苏姗姗话落，啪的一声响起，清脆又响亮。
 众人均震惊的瞪大眼睛，大气不敢出。
 只见苏姗姗的左脸颊上清晰的五个手指印，异常刺眼。
 这，便是苍宁的杰作。
 苏姗姗被打，自然是羞怒至极，但是因为顾忌对方是郡主，所以没有还手，但是她怎么也想不通，苍宁为何要打她。
 不过，下一秒便知道了??????
“苏姗姗，别以为本郡主是傻子，你们明明就是敌对凤妖娆，想利用本郡主对付凤妖娆，凤妖娆踢了你哥哥的命根子，你有那么好心请她来游湖么？我与你互不相识，你为何要请我来游湖？你以为就你聪明吗？”苍宁愤怒的骂道，她苍宁可不是那么好利用的。
第380章 郡主饶命啊！
 苏姗姗傻眼了，众人也傻眼了，这是那个胸大无脑的郡主吗？
 这一番番的话，可是说得句句在理啊！
“我??????”苏姗姗想反驳，可是却找不出话来反驳，因为苍宁所说的一点错都没有。
“啪啪啪啪??????”
就在这时，几声掌声响起，立即吸引了众人。
 寻音望去，竟然是凤妖娆，而且，她俨然一副看戏的姿态，立即气得众人一口气差点没上来。
“真的是孺子可教也，看来郡主也不是笨到无药可救啊！竟然一看就知道她们在敌对我了。”凤妖娆似笑非笑的说道，语气是慢慢的戏虐。
 此话一出，众人皆倒吸了一口气，凤妖娆还真是什么都敢说。
“哼！那还不是你的功劳，我说凤妖娆，你这是让全天下都恨你的节奏么？”苍宁冷哼道，语气阴阳怪气的，却没有不善，有的是满满的无奈。
 听到苍宁这话，众人再次愣住了，什么叫做‘那还不是你的功力’？苍宁和凤妖娆认识？
“我又没有打过她们骂过她们伤过她们，她们自己来恨我，我有什么办法？”凤妖娆无奈的耸耸肩，这话说的倒是不假，不过她并不在乎谁恨她，只要不惹到她，她不会怎么样的，但是若是惹到了她，那就休怪她手下无情了。
 众人听罢凤妖娆这话，心虚的低下头。
 不错，凤妖娆没有打过她们没有骂过她们伤过她们，应该说是根本和她们没有过任何交集，除了嫉妒她的容貌之外，她们根本就没有理由恨她，更没有资格去敌视和陷害她。
“你，你，你??????”苍宁突然指向那几个跪下的千金小姐，道，“本郡主可不是你们能够利用的，你们竟然利用了本郡主，就得付出代价，都给本郡主跳下去。”
什么？跳下去？
 她们可不会水啊！跳下去这不是要她们的命吗？
“郡主饶命啊！”那几个千金小姐一听，吓得磕头求饶。
“本郡主的话也不听了吗？还是你们想让本郡主将你们打下去啊！”苍宁眉头紧紧拧起，不悦的说道。
 自然，苍宁也不是非要她们的命，只是想给她们一个教训罢了。
 至于让她们跳水，那是因为她知道，千金小姐身份贵不可言，水上活动也是个有危险的项目，自然配有会水的人随时待命救人了。
“我们??????”几个千金小姐一听，知道是在劫难逃了，要是被郡主打下去的话，平白还多一道疼，于是，主动慢慢吞吞的站起来，战战兢兢的向画舫边。
 画舫有两层，此刻他们在的是第二层，所以离水面还是有些高度的。
 几个千金小姐看了看，迟迟不敢跳下去，苍宁等着不耐烦了，直接一脚将她们踢了下去，只听到几声惊叫划过半空，随着是“噗通”的几声，溅起一阵水花。
“救??????救命啊??????”
几个千金小姐在水中扑腾着，却因为苍宁存在，没有人敢下去救人。
第381章 人若犯我，我绝不饶人
 其他小姐都被吓得腿软了，也都庆幸自己方才没有多话，要不然，这就是她们的下场啊！
 苏姗姗也不敢出声，她不知道苍宁会不会也让她跳下去，虽然她会水，跳下去不会有事的，但是她的声誉却从此受损了。
“好了，可以救人了。”
大概四五分钟左右，苍宁终于松口让人救人，人被救上来之后，虽然都没有死，但是却已经奄奄一息了，也都晕了过去。
“若是下次你们谁敢利用本郡主的话，后果就不是那么简单了。”苍宁狠狠的警告道，再望向凤妖娆，“凤妖娆，我饿了，请我吃饭。”
凤妖娆听到苍宁这话，眉头不着痕迹的蹙了蹙，神色怪异的看向苍宁，毫不客气的问道，“我为什么要请你吃饭啊！”
 “因为我忘记带银子了”很自然的一句话，毫无感到尴尬，放佛她不带银子很正常一般。
 这倒是让凤妖娆微微愣了愣，不会吧！堂堂一个郡主，出门竟然忘记带银子。
 这样也就罢了，还理所当然的把她当成了管家，翻了翻白眼，毫不给面子的说道，“你忘记带银子关我什么事啊！我又不是你的管家。”
 “不就是一顿饭嘛！有必要那么小气吗？”苍宁眉头紧皱，倒不是因为愤怒，反而是一副委屈，仿佛凤妖娆欺负了她一般。
 凤妖娆倒不是因为小气，只是非常无语罢了。
 画舫靠了岸之后，苍宁和凤妖娆率先离开，而在离开之前，凤妖娆留下了一句话。
“你们都给我记住了，我凤妖娆人不犯我，我不犯人，人若犯我，我绝不饶人，你们都给我好自为之吧！”
她凤妖娆也不是闲着没事干的人，不想平白无故的与人为敌，但是若是犯到她的人，管你是大人物还是小人物，她一律不会放过。
 众小姐在听到凤妖娆的话后，都狠狠的松了一口气，心里暗暗发誓，以后绝对不惹凤妖娆。
 苏姗姗虽然是逃过了跳水的一劫，但是脸上的火辣是她无法抹掉的耻辱，愤怒的盯着苍宁和凤妖娆消失的背影，这个仇，她一定会报的。
“小姐，江若雪去《飞雪院》了。”
是夜，凤妖娆打算就寝，白璃便来了。
 凤妖娆听到后，立即冲出来，面色掩饰不住得意。
 自从发现江若雪和凤翱的事情后，凤妖娆便一直让白璃监视着江若雪，为的等的就是这一天。
“把这个交给凤翔，我去一趟睿王府。”凤妖娆将已经准备好的信交给白璃，吩咐到，同时，也立即换上红衣，戴上面纱，如风般消失在房间里。
 凤翔也刚要就寝，“嘭”的一声，窗子被突然打开，还不等凤翔反应，便看到一个物体“咻”的飞来，此在了柱子上。
 那是一只带着信的飞镖。
 凤翔急忙取下来，打开。
 当看到字条里面的字时，身子猛然一颤，脸色随着大变，变得惨白无色。
 特别是凤翱两个字??????
愣了片刻，反应过来之后，凤翔急急忙忙的夺门而出。
第382章 报仇第一步
 睿王府这边，凤妖娆飞身落在了书房之上，无人发现。
 苍睿还未就寝，在书房内看书。
 说是看书，那只是拿着书，心思却不在此而已。
 明天就是他要纳凤轻舞进府了，他还在想着唐?的话，什么叫做‘就算不让你休，你也会休的。’？
 这到底是什么意思？
“睿王爷，带你去一个地方看戏，如何？”
突然，熟悉的女声从屋顶上传来，让苍睿一惊。
 熟悉的声音让立即知道了来人的身份，可是她来了他竟然没有发现，由此可见，这个女人的武功有多么强悍啊！
 不过她说看戏，看什么戏？
 虽然疑惑，但是在听到唐?的声音后，苍睿已经出来了。
“哦！闲来无事，看看无妨。”苍睿看着屋顶上如妖如仙的唐?，心中闪过以及悸动，只因为她太出色了，尽管他不知道，那面纱下的容颜是怎么样的。
 苍睿隐隐有种不好的预感，唐?的这出戏，和她之前所说的那句‘就算不让你休，你也会休的。’有关。
 凤妖娆见他出来，也没有逗留，转身便飞身而去。
 苍睿也一个飞身，也追了出去。
 《飞雪院》
 古色古香的房间里，飘荡着不正常的气息。
 屋外，没人发现，有两抹身影落在了屋顶上，而除了那抹身影，还有另外两抹身影穿过回廊，穿过花园，再越过假山，来到了后花园。
 而暗中那两道身影，一个是凤翔，一个是白璃装扮的小斯，负责引着凤翔来后花园。
 刚走进院子外，便听到屋子里传来不正常的声音，白璃立即让凤翔顿住脚步，让他稍等片刻，她却通报。
 殊不知，白璃一离开凤翔的视线，就离开院子了。
 苍睿看到凤翔也来了，一阵惊讶，看向凤妖娆想问什么，但是最终还是没有问。
“翱哥，明日便是舞儿进睿王府的日子了，明日之后，就必须弄死凤妖娆。”江若雪对凤妖娆的恨可谓是如潮水般滔滔不绝啊！做梦都想弄死她。
 听到这个声音，凤翔猛然一僵，面色露出浓浓的愤怒和惊恐。
 不过不要误会，绝对不是因为凤妖娆，而是那一声翱哥和那熟悉的女声。
 特别是那熟悉的女声，生活了十几年他又怎么认不出这个女声呢！不是和他同榻共枕了十几年的江若雪是谁？
 有那么一瞬间，凤翔想冲过去将那奸夫淫|妇抓个当场，但是多年的官场生活瞬间让他知道，不可冲动。
 事情似乎，没有那简单。
 苍睿在听到这话时，也是一僵，虽然他因为凤妖娆每次见到他而对他的羞辱感到愤怒，但是，却偏偏又忍不住爱上，所以，他还是不希望她出事。
“凤妖娆，竟然敢打你和我儿华儿，自然不能留。不过，目前凤妖娆确实不好对付，竟然连阎罗殿的杀手都杀不了她。”凤翱也满是怒意，她对付谁他不管，但是千不该万不该就是成为他儿子的威胁。
 听到这话，凤翔浑身一震，瞳孔瞪大，透着满满的震惊，更是彻底的呆住了。
第383章 无法接受的真相
 什么??????
什么叫做‘我儿华儿’？
 她不傻，他不聋，尽管震惊，他还是清楚的明白了这话的意思??????
但是，还是不可置信，无法接受。
 华儿是他的儿子，是他凤翔的儿子啊！
 然而，阎罗殿三个字将苍睿惊到了，什么？凤妖娆被阎罗殿的追杀，还杀不了她？这凤妖娆到底有多厉害？
“阎罗殿，就凭她，虽然她很厉害不错，但是要不是逸王爷和秦公子，她早就死了。”
江若雪不屑的说道，她是怎么也不愿意相信，凤妖娆能够对付得了阎罗殿的杀手。
“嘭”
房门忽然被踹开，生生的将两人吓了一跳，也顿时停止了动作。
 随着是一道震怒的吼声传来，“你们这对狗男女??????”
凤翔的出现是他们所料不及的，所以都被吓到了。
 特别是江若雪，这一下她吓得魂飞魄散，全身颤抖不止，“老，老爷??????”
他怎么会在这里？怎么知道他们的事情的？
 无数可为什么，现在可一个什么都问不出来。
 起初，苍睿不知道屋子里的人是谁，当凤翔将门撞开，当她看到那屋里面的女人的容貌，他知道了。
 那是舞儿的母亲，江若雪。
 想到江若雪的母亲竟然在这里??????苍睿只感到一股羞辱冲上心头。
 若是这事情传出去，他纳了舞儿，那不是给自己挖坑么？
 想到这里，苍睿已经有想悔婚的冲动了，但是又想到凤翔的势力，还在犹豫。
“你来了??????”
倒是凤翱，在震惊过后，变得十分的淡定。
 因为他知道，他和江若雪的事情早晚都要让凤翔知道的，而这一天他也期待很久了，但是却也没有想到，会是现在。
 竟然发现了，那事情也该有个了结了??????
尽管方才凤翔已经知道屋里的男人是凤翱了，可是现在看到他，还是不由得感到一阵惧意和心虚。
 可是，他现在最关心的不是这个，而是凤轻华的身世。
“说，华儿到底是谁的儿子？”凤翔双眸充血，怒瞪着江若雪，声音愤怒而颤抖。
 尽管他无法接受华儿不是自己儿子的事情，但是他也不是傻子，听到的就的听到了，现在，他只是想确定一下了。
“老，老爷???????”江若雪开口，可是因为全身的颤抖让她说不出话来，也不知道要说什么。
“不错，华儿是我和雪儿的孩子，怎么样，现在知道自己溺爱了十几年的儿子竟然是别人的，心里，是不是很难受啊！”凤翱倒是毫无忌讳的说道，那口气是满满的讽刺和得意。
 听到这话，苍睿大惊。
 什么？凤轻华不是凤翔的儿子，那么舞儿呢！难道也是江若雪和这个男人的野种。
 不知为何，苍睿已经将凤轻舞当做了野种。
“你??????噗??????”凤翔此刻可谓是受到了前所未有的打击和刺激，一口鲜血猛然吐出来，心如刀绞。
第384章 无法接受的真相1
“不，不可能的，不可能的??????”虽然他已经听得清清楚楚了，但是还是无法接受。
 是啊！他又怎么接受得了，自己溺爱了十几年，养了十几年的儿子竟然不是自己是骨肉呢！而且这个绿帽子，也是戴了十几年啊！
“凤翔啊凤翔，没想到你也有今天吧！没想到我还活着吧！二十年前，你为了名利，不惜暗害于我，现在，我报仇来了。
 本来，我是暂时不想让你知道的，因为我儿子早晚要继承你的一切，可是，你竟然发现了，那么今天，便是你的死期了。”凤翱的声音玩味，但是却充满了浓浓的仇恨。
 说着，便缓缓起身，向凤翔走去??????
“翱哥??????”江若雪担忧的唤道，想阻止。
 倒不是他担心凤翔，只是这个时候要是把凤翔杀了，怕是不妥。
“简直是妇人之仁，他在已经知道了，他不死的话，难道等着他带人来抓我们吗？而且，他会放过咱们的儿子么？”凤翱不悦的低喝道。
 听到这话，江若雪身子一颤，是啊！老爷现在已经知道他们的事情了，若是放了他出去，那么死的将会是他们啊！
 最主要是的他的儿子，她又怎么能不顾呢！那是她的命啊！
“不，你们不能这样，杀害朝廷命官，你们会被通缉的??????”凤翔猛然反应过来，身子颤颤发抖，想要逃，但是余伤未好，又添新伤的他根本就没有立即跑，就连后退的脚步，都是如此困难。
“这里没有其他人，杀了你不会有人知道的，哈哈哈哈！”
凤翱说着，面目变得扭曲，残忍的笑了起来。
 二十年的仇恨啊！现在，终于可以报了。
“不，不??????”凤翔怕了，这一刻他很怕死，真的很怕死，“只要你放了我，就当一切都没有发生过，我还会给你们一笔钱的。”
如此贪生怕死，惹得凤翱更加觉得讽刺，就连暗中的凤妖娆也满是不屑。
 苍睿神色复杂，他在纠结，要不要去救他，若是他救了他，便可以理所当然、毫无条件的帮助与他了。
“你最好别插手，你以为经过今天的事情，他还能有心为官？”凤妖娆看出苍睿的心思，便用传音入密将声音传给苍睿。
 苍睿身子一怔，是啊！今天的打击对任何人来说，都无法接受的，凤翔还能帮自己么？
“放了你，呵呵！凤翔啊凤翔，你以为我是傻子吗？我有那么蠢吗？钱，我有的是，你丞相府的那点钱还不够我塞牙缝呢！”凤翱讽刺道。
“你，你??????”凤翔也顾不了那么多，也许已经知道自己在劫难逃，但是还是不甘心，于是，拔腿就跑，尽管身子很笨拙，脚步很艰难，速度很慢。
“想跑，休息。”凤翱眼里散出嗜血，抽出门边的剑，迅速向凤翔刺去。
 凤翔防不胜防，“哧”的一声，利刃刺破肉体的声音，只见凤翔的胸口处已经被刺穿，血流不止。
第385章 凤翔死了
 凤翔手无缚鸡之力，凤翱身怀武力，要杀凤翔，就是如此的轻而易举。
“啊??????”江若雪吓得一声尖叫，急忙将脸转过去，不敢看着血腥的一幕。
“记住，凤翔死的事情，我们就当什么都不知道。”凤翱警告道。
“是，可是翱哥，接下来我们该怎么做？”江若雪因为害怕，身子和声音都颤抖不止。
“先把你舞儿的事情办了再说吧！”虽然凤轻舞不是凤翱亲生，但是毕竟是江若雪的女儿，这么多年来，要不是江若雪，他也不可能还有报仇的机会。
 次日，当第一缕晨光射穿薄雾，世间的一切都笼罩在柔和的晨光中，院子外柳树低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴。
 如此好的天气，可是，却注定发生不好的事情??????
凤轻舞一大早便起来了，因为这段时间的打击，让凤轻舞整个人憔悴、消瘦了不少，再也找不到美人的痕迹了。
 她知道自己终生无法生育了，但是她也知道自己这辈子只有嫁给睿哥哥才能找到依托，尽管是自己最讨厌的侧妃位置。
 所以，凤轻舞还是很配合的打扮好。
 因为是侧妃，婚礼没有多么的隆重，但是又因为王爷这个尊贵的身份，尽管是纳侧妃，比起普通人家娶正妻，还是要差不多了。
 只是，想到凤轻华说的话，她的心依旧如同被刀割一般痛，尽管他不知道真假。
 凤轻华说，苍睿喜欢上了《凤舞九天》的老板，那个一曲便能名震京城的女子，那个她此刻再也无法相比的女子。
 江若雪是心不在焉的，因为想起昨晚的事情??????
“夫人，你怎么了？是不是舍不得小姐啊！女儿大了总是要出嫁的，若是你想她了，还是可以去睿王府看她啊！”方嬷嬷安慰道。
“嗯”江若雪敷衍的嗯了一声，思绪继续在昨天的事情上。
 这时，凤轻华走了进来，问道，“娘，我爹呢！”
一大早便看不到凤翔的身影，凤轻华生怕是他还在生气，不愿意出来。
 就在凤轻华话落，江若雪身子猛然一颤，手一抖，在手里的茶杯便立即脱落，掉在地下，发出来“?”的一声，而那茶杯顿时被摔得四分五裂，茶水洒在了鞋上。
“哎呀！夫人，这日子破杯子可是不吉利的啊！”方嬷嬷大惊失色，急忙蹲下去将碎片收拾起来。
“我，我??????”江若雪也被吓了一跳，心里满是愧疚。
“夫人，你怎么了？”方嬷嬷终于看出了江若雪的不对劲，狐疑的问道。
“没，没事??????”江若雪也意识到自己的失态，努力的平复自己的心情，露出淡淡的笑意，说道。
 只是，她真的能平复自己的心情吗？自然是不能的了，所以，尽管她怎么努力的平复，心还是颤抖的，声音也是颤抖的。
 若是换做他人，定然会相信江若雪没事，但是方嬷嬷是谁，跟看将若雪那么多年，早已经能够从她的一举一动中看出事情来了。
第386章 凤轻舞出嫁
 所以，她此刻很断定的说，江如雪有事，而且还是大事??????
不过，她也知道现在不是问事情的时候。
“夫人，今天是小姐出嫁的日子，不管有什么事情，回头再说，啊！”方嬷嬷劝慰道，试图让江若雪平静下来。
“嗯”江若雪应道，也只有方嬷嬷才了解自己。
“华儿，你爹爹出去了，你去看你姐姐准备好了没有。”江若雪随便找了个理由，再将凤轻华打发出去。
 此时的凤妖娆依旧出门了，难得今天小白能和凤妖娆一起出去，兴奋得左串右串的。
 凤妖娆想先去睿王府侧门等着，等着看一出她策划的好戏。
 不过，在去睿王府之前，凤妖娆先去了曜王府，带苍曜一起去看戏。
 大街上，两男三女一只狗，异常的耀眼，而大街上，百姓们也纷纷议论着凤轻舞的事情。
“凤妖娆，你跟本郡主站住。”
突然，大街上响起一声咆哮，声音十分刁蛮霸道，顿时打破了街上的喧闹，邻近的百姓们徒然停下手中的动作，一片鸦雀无声，齐齐望向一个方向。
 凤妖娆脚步猛然一顿，明显也是被这突如其来的声音给惊到了，不过不是害怕来人，只是因为这个声音太过于刺耳了。
 苍曜几人也是如此，就连狗，都是浑身一震。
 众人立即转身，目光同时向声音传来的方向。
 只见离她十多米远处的距离，走来一袭大红裙衫，面容倾城，还隐隐透着怒气，却又毫无敌意的女子，这不是苍宁是谁？
 在苍宁身后，跟着两个婢女，三人急步冲冲的向她走过来。
 凤妖娆微微挑眉，看着来势冲冲的苍宁，不知道她这是在唱哪出？有必要在这大街上吼这么大声吗？
 郡主！
 众人在听到这个称呼之后，都知道这女子是谁了，尽管没有见过，也有听说过。
 听闻庆阳王膝下有一位郡主，名唤苍宁，可是出了名的刁蛮任性，骄横跋扈，虽然平时没有去惹别人，但是只要惹到她不快，就要承受她的鞭打之苦了。
 比起凤妖娆来，众人更加怕这个苍宁，因为至少凤妖娆还会讲理。
 于是，纷纷退后了几步，为苍宁腾出地方来。
 不过听她方才的话似乎是来找茬的，见有好戏看，众人围了上前来。
 不知道凤妖娆和苍宁斗，谁会赢呢！
 只是他们不知道，早在前几天，凤妖娆已经赢了。
“你为什么这几天都不进宫找我玩？”一走近凤妖娆，苍宁就批头问道，俨然一副兴师问罪的模样。
 不过，苍宁并没有再自称本郡主，而是我，这也代表他们之间的关系没有尊卑那一道防线。
 众人本以为苍宁是来凤妖娆麻烦的，只是想不到，她竟然问她为什么不进宫陪她玩，徒然觉得没有意思了，所以众人也纷纷散了。
“我为什么要进宫找你玩啊！”凤妖娆一点面子的不卖给苍宁，更是一点都不将苍宁放在眼里，傲慢的说道。
第387章 走吧！看戏去
“你??????”苍宁气结，想不到凤妖娆竟然如此不给自己面子，当着这么多人的面反驳她。
“哦！我知道了，郡主是急着让我帮你找如意郎君吧！可以啊！我可是认识几个??????”凤妖娆突然想起那天说的话，便立即打趣到。
“凤妖娆，你给我闭嘴。”
凤妖娆话未说完，苍宁便恼羞成怒的吼道，双颊已经红得像猴屁股似的了，恨不得找个地洞钻起来。
“怎么？害羞了？哎哟！脸这么红，是不是见到如意郎君了啊！”凤妖娆才不听苍宁的话，继续打趣道。
“你，你，你??????”苍宁气愤的瞪着凤妖娆，说说不出话来，羞得无法再继续呆下去，于是转身跑开。
 只是，苍宁只顾盲目的跑，没有看到迎面而来的秦玉衍，而秦玉衍也没有想到突然有人跑来，于是，“嘭”的一声，两体相撞。
“啊”的一声，苍宁承受不住对方的撞力，被一个反弹，往后倒去。
 而且这一切都来得太快了，苍宁想变换动作，根本就不可能。
 就连凤妖娆等人，也惊到了。
 突然，苍宁感到自己的腰被一只大手揽起，本来下坠的身体生生的停在了半空中，一张俊逸非凡的脸庞在自己眼前放大，瞬间，迷了眼，乱了心。
“姑娘，你，你没事吧！”和煦略带尴尬的声音，秦玉衍一张脸也微微涨红，急忙将苍宁扶起来，放开。
“没，没事，多想公子相救。”苍宁立即温和的向秦玉衍道谢，那模样尽显女儿家娇羞和柔弱的姿态，哪里还有方才和凤妖娆对峙时那凶悍的模样啊！
 这一幕，让凤妖娆惊得瞪大眼睛，想不到苍宁也有如此温柔的一面，而且她方才看表哥的眼神??????
凤妖娆心里勒翻了，看来，这苍宁是看上表哥了。
 看来，她有好一番理由打趣了。
 心中，生起一股戏虐??????
“哟！刚才不是彪悍得很吗？怎么现在见到美男就变温柔了啊！瞧瞧，眼睛都直了。”凤妖娆打趣的说道。
“我，我才没有呢！”苍宁一听，急忙反驳道，只是，那声音明显的底气不足。
“娆儿，别乱说，损坏了人家姑娘的清誉。”秦玉衍一听，神色闪过不自在，低斥道。
 凤妖娆但笑不语，只是那笑得有些诡异。
“睿王府的花轿来了”
人群中，不知道谁喊了一声，众人纷纷跟着过去。
 虽然只是侧妃，但是爱凑人热的百姓们又怎么安生得了呢！
“走吧！看戏去。”凤妖娆一听，双眼立即一亮，说着，拉着苍曜的手便转身离去，也顾不了谁要不要跟着去。
“我也要去”苍宁本来因为凤妖娆的话不好意思再继续呆下去了，但是看到秦玉衍也跟着过去，她自然不会落下了。
 一行人直走到睿王府的侧门才停下，这时，也围观了不少人。
 然而，按礼说，侧妃和侍妾进门，不需要新郎出门迎接的，更不需要拜堂。
第388章 翻脸成仇
 可是现在，身为新郎的苍睿，却站在侧门前，这让众人纷纷疑惑，这是怎么回事？
 至于是怎么回事？怕是只有苍睿和凤妖娆知道的。
 随后，花轿便到了。
 本来是直接可以抬进去的，奈何苍睿没有让开的意思，所以，花轿只能在侧门前停下。
 一下子，众人纷纷低声议论起来了。
 花轿里的凤轻舞不知道发生了什么事情了，心中有些莫名的心慌，和不好的预感。
 就在这时，熟悉的男声朗朗响起??????
“凤轻舞终生不得进入睿王府，花轿原路返回。”
 “轰”的一声，苍睿的话在人群中炸开了锅，满是不可置信，特别是花轿里的凤轻舞，如同被雷击一般，愣了好一会儿。
 什么？
 睿哥哥说，她终生不得进入睿王府，花轿原路返回？
 不，怎么可能？怎么可能？
 反应过来的凤轻舞立即冲出花轿，将盖头掀开，不可置信的看着苍睿，不确定的问道，“睿哥哥，你，你说什么？”
是她听错了，应该是她听错了，睿哥哥怎么可能不会让她进睿王府呢！
 苍睿眉头蹙了蹙，毕竟是自己爱过的人，多少还是有些不忍。
 但是想到昨天的事情，凤轻舞的存在，将会成为他人生的一大污点，所以，他不能。
“本王说，凤轻舞终生不得进入睿王府，花轿原路返回。”苍睿再重复一遍道。
“不，不，不，这不是真的，这不是真的??????”凤轻舞瞬间失去了理智，咆哮的大吼道，面目变得狰狞。
“你走吧！”苍睿不想去看凤轻舞，她现在这个模样，实在是让人觉得恶心。
“哈哈哈哈??????”突然，凤轻舞一阵狂笑，她怎么也没有想到，苍睿如此无情的对待她。
 竟然他对她无情，她又何须对他有意呢！
 盯着苍睿的目光变得阴冷，冷冷的说道，“苍睿啊苍睿，你果真是无情啊！当初，你为了娶我，骗凤妖娆去迷雾鬼林。现在，你又是为了哪个女人而如此对我啊！是不是《凤舞九天》的那个老板啊！你看上了她的才，她的艺，还是她的钱啊！”
凤轻舞虽然不知道苍睿为什么要这样对她，但是女人的第六感告诉她，苍睿心里已经被其他女人勾去了。
 然而，凤轻舞的话如同一颗炸弹般炸响，众人均震惊的瞪大眼睛。
 什么？睿王竟然为了娶凤轻舞而骗凤妖娆去迷雾鬼林，现在，又为了《凤舞九天》的老板不让凤轻舞进门。
 这，果真是无情啊！
“闭嘴，休要胡说八道。”苍睿瞪着凤轻舞的双眸充血，面色扭曲，双全紧握，有种想冲过去给凤轻舞一掌的冲动。
“什么？这对狗男女竟然为了在一起而陷害凤妖娆，简直是不要脸??????”苍宁不平的骂道。
 想到前几天月贵妃对自己的怂恿，想到通过调查，知道苍梦是去找凤妖娆茬在先，凤妖娆才打的她，知道凤轻舞不能再生育，都是她爹的杰作，就对这几个人恨死了。
第389章 凤轻舞之死
 虽然苍曜和秦玉衍都知道了这件事，但是现在听到凤轻舞这样说出来，还是气愤不止。
“胡说八道，哈哈哈哈！苍睿，你没种，你利用女人来达到目的，我诅咒你，诅咒你爱上一个恨的人，诅咒你这辈子和皇位无缘，诅咒你不得好死，哈哈哈哈??????”凤轻舞疯狂、愤怒的吼道，诅咒。
 说罢，还未等众人反应过来，突然，“嘭”的一声，凤轻舞的头猛然撞在了花轿上，身子软软倒地，额头血流不止。
 这一切，来得太突然，让众人都遐想不及，当反应过来后，都生生被吓了一跳。
 苍睿大惊失色，他就算再气，但是也没有想她死啊！
 苍睿知道，今天，他的脸是彻底的丢尽了??????
这还不算什么，这件事很快就要传到父皇那里去，他的麻烦可不小啊！
 从始至终，凤妖娆都是抱着看戏的态度，不，应该是众人，都是来看戏的，只是想不到这戏，变得那么精彩。
 戏看完了，凤妖娆也没有留下来的必要，拉着苍曜的手转身离开。
 虽然他们不知道这情怎么会变成这样，但是苍曜和秦玉衍已经隐隐的猜到，这是事情和凤妖娆脱不了关系。
 才半个时辰的时间，苍睿的事情便传遍了整个京城了，更是传到了宫中。
 皇上很愤怒、太后很愤怒，皇后和苍玄，却很得意。
 本就有伤在身的月贵妃在听到这样的事情后，吓得一口气差点没上来，心中狠狠的埋怨着苍睿。
 这个睿儿，到底知不知道自己做什么啊！
 不纳凤轻舞，还逼死她，这可不止失去了凤翔一力的支持，凤翔还不会善罢甘休的。
 自然，她不知道，苍睿这样做，是因为凤翔永远帮不了他了，永远也无法找他茬了，更是因为受到了某人的怂恿。
 所以现在，最重要的是怎么和皇上交代。
 不过凤轻舞已经死了，理由他自然可以随便编了。
 至于凤妖娆的事情，他不承认又如何呢！
 其实，对于苍睿骗凤妖娆去迷雾鬼林的事情苍亓已经查出来了，只是没有任何证据，好在现在凤妖娆也没事，所以他才不去计较而已。
 而且，当时秦傲山竟然向他提及此事，那说明他也已经知道了，可是他却没有点出来，自然也是为了他一国之君的面子着想。
 可是想不到，今天苍睿做出了这样的事情，真的是让他怒气难消啊！
 若是不做惩罚，他这一国之君的威严也无存了。
 最后，不管苍睿这么辩解，还是逃不过惩罚。
 至于是什么惩罚呢！因为苍睿是皇家人，凤轻舞的死是何他有关，却不是他亲自杀手。最主要的是，唯有苍睿的势力和苍玄的能够抗衡，所以这惩罚到也不是很重。
 也就是百花宴各国使臣到来之前，苍睿不得出王府一步，如有发现严加惩罚。
 而凤府里，正因为凤轻舞乱成一片了，江若雪和凤轻华是哭得肝肠寸断的，杜姨娘和凤千语，却如吃了蜂蜜似的，甜死了。
第390章 凤府之灭亡
 谁也想不到，凤轻舞会有这样的下场。
 今早好好的出门，才没有多久，竟然有人回来通知说，睿王爷不让凤轻舞进门，凤轻舞便撞轿子自尽了。
 当时凤轻华就想去找苍睿算账，却被江若雪拦阻了。
 倒不是她不想报仇，因为她知道他们斗不过苍睿，而且凤翔已经死了，他们没有了靠山，更不能多待。
 所以本来就打算等凤轻舞嫁过去之后他们便离开，所以就算事情有变，他们也不会改变计划。
 为了以防万一，江若雪让凤轻华先离开，去自己指定的地点等她。
 凤轻华不知道江若雪这是怎么了，也不理解她为什么这么做，毕竟今天的事情特殊，他的姐姐死了，他又怎么能够离开呢！
 但是最后还是在江若雪的逼迫下离开了。
 因为凤轻舞的死，让凤府的全部人都不得休息，殊不知，他们正在做着狸猫换太子的事情。
 大厅的棺材里，早已经空空如也了，而真正的凤轻舞早已经被运出去埋了。
 凤妖娆知道，却没有阻止，毕竟凤轻舞的人已经死了，她没有必要再去多事。
 只是，江若雪和凤轻华想逃，那就难了。
 兴许哭得久了，江若雪的身体支撑不了，晕了过去，被方嬷嬷和几个丫鬟扶下去了。
 待江若雪下去后，白璃走了进来，在凤妖娆耳边说道，“小姐，一切已经安排好了。”
 “嗯”凤妖娆淡淡的嗯了一声，眼里闪过一抹沉重，不过却是一种释放前的沉重。
 今天晚上，一切都结束了。
 闭了闭眼眼睛，深深的吸了一口气，睁开眼睛，露出冷厉，转身，离开。
 东苑
 江若雪和方嬷嬷早就准备好了，直接回来拿东西便从后门离开。
 只是??????
“哟！夫人不是晕倒了么？怎么到这里来了啊！而且还拿着包袱的？这是要去哪里啊！”
刚走到后院，背后便传来一个清冷的声音，生生的让江若雪和方嬷嬷浑身一颤，纷纷顿住了脚步??????
不用去看，她们都知道来人是谁，只是，她怎么会在这里？
“你，你怎么在这里？”江若雪回过头，看着本该在大厅里的凤妖娆，惊慌的问道。
“夫人能在这里，我怎么不能在这里啊！”凤妖娆笑道，只是那笑里，全是冷嘲热讽。
“你，你想干什么？”江若雪知道，凤妖娆来这里，定是没有好事的，不由得更加惊慌。
“我能干什么啊！我只是来告诉夫人一声，要走也要带弟弟走啊！让他一个人留在府里，挺孤单的。”凤妖娆‘好心’提醒道。
 只是她真的是好心么？是人都能看出来，她全身上下没有哪一处是好心的。
“什么？华儿不是早就出??????”去了吗？
 本能的，江若雪的脱口而出，但是话还没有说完，便意识到自己说错话了。
 于是，急忙改口。
“我不知道你在说什么？我也没有要去哪里，我只是拿舞儿的一些东西到门外烧而已，希望来世她投个好人家。”江若雪心虚的解释道，那面色的忧伤却也不假。
第391章 凤府之灭亡1
此刻江若雪这个样子，确实让人同情，她也知道江若雪的心是真的很痛苦。
 但是她江若雪是她凤妖娆的仇人，就算是可怜，那也是她可恨在先，所以，也怪不得她心狠手辣了。
“是真的不知道我说什么呢！还是以为我什么都不知道？还是夫人的记性变得不好了？夫人是否还记得，上次我就说过，我知道我娘是怎么死的，我知道关于凤翱的事情，现在，我还多知道了一条消息呢！”凤妖娆笑得妖娆，却不打眼底。
 然而这话，却惹得江若雪和方嬷嬷浑身颤抖，不可置信的瞪着凤妖娆，却不是因为怀疑，而是因为不知道，她是怎么知道？
“我娘，是你和凤翔下毒害死的，凤轻华是你和凤翱的儿子，昨天晚上，你和凤翱的事情被凤翔发现了，所以，凤翱杀了凤翔。”凤妖娆语气平淡，波澜不惊，但是，说出来的话却是那样的令人脸色大变。
“轰”的一声在江若雪脑海中响起，有那么一瞬间懵了，一瞬间反应不过来，方嬷嬷亦是如此。
 凤妖娆竟然知道，而且还知道得这么清楚，怎么会这样，怎么会这样？
 看出江若雪的疑惑，凤妖娆倒是耐心的为她解惑，“是不是很好奇我怎么会知道这些啊！呵呵！那我就告诉你。一个晚上，我无意中发现你偷偷出门，所以，我就跟着了，所以，知道了一切。
 而凤翔是怎么发现你们的，那自然也是我的设计了，对了，还有凤轻舞为什么没有进门就被退，那是因为昨晚，苍睿也在场，看到了不该看的。
 试问，他又怎么纳个给他带来耻辱的人呢！如若不然，当初他也不会骗我去迷雾鬼林了。不过，他现在后悔了，可是那又怎样，得罪我过的，注定受到我的报复。”
 “你??????”江若雪吓得身子一软，直接颠倒在地上，就连愤怒都已经愤怒不起来了，有的，只是满满的恐惧和绝望。
“你，你到底想要干嘛！”江若雪声音颤颤的问道，只是凤妖娆想要干嘛，她已经知道了。
 凤妖娆这是在报复，不，是报仇??????
“没干嘛！就是想叫你回东苑带你的儿子一起走而已。”凤妖娆依旧笑得沐浴春风，仿佛真的没有什么大事一般。
“你这话到底什么意思？”江若雪确实疑惑，她明明已经让华儿先走了，怎么可能还在凤府。
 如果说要她相信华儿被凤妖娆抓回来了，那么她更愿意相信，凤妖娆这是在骗她回去。
 可是，心中不安的预感却越加强烈了。
“今天凤轻舞死了，做为弟弟的应该守孝才是，可是弟弟不懂事，这日子还出去玩乐，所以，作为姐姐的我就把他带回来了，正在你屋里呢！”凤妖娆耐心的解释道。
“什么？”凤妖娆这话一出，江若雪吓得差点跳起来，愤恨的瞪着凤妖娆。
 该死的，想不到，华儿被凤妖娆发现了。
第392章 阎罗殿殿主
“着火了，东苑着火，少爷还在里面呢！”就在这时，东苑那边传来一声叫喊。
 江若雪一听，立即从地上起来就想东苑跑过去，方嬷嬷急忙跟着跑过去。
 凤妖娆嘴角露出一抹残忍的笑，今天，一切都结束了，转身，也跟了过去。
 东苑，主屋处，一片汹汹大火，烧得异常猛烈，里面还传来凤轻华的惨叫声。
 可是，院子里，却没有救火的人。
 江若雪一进到院子，差点吓得晕过去，这下她总算知道，凤妖娆是铁了心置他们于死地的了。
“华儿??????”江若雪想也不想，便不顾一切的向火海里冲过去。
 此时她只有一个信念，就是，儿子若是不在了，她也不活了。
“夫人??????”方嬷嬷大惊，也没有想那么多，也跟着跑了进去。
 火海中，顿时哀嚎不断。
 看着这一幕，凤妖娆那充满仇恨的眼终于慢慢的得到解脱、释放。
 完了，一切都接受了。
“好一个心狠手辣的女子啊！”突然，屋顶传来一个冰冷的男声，让凤妖娆生生的吓了一跳。
 寻音望去，只见对方一身黑，面容也被黑色面具遮住，尽管如此，对方身上散发出强大的气势，却有些将凤妖娆压迫得喘不过气来。
 这个男子是谁？为什么会在这里？自己又没有得罪他，为什么他看自己如同敌人一般？
 阎无情在看清楚凤妖娆的面容时，不由得一怔，他还没有见过如此美丽的女子呢！
 不过再美那又如何？他阎无情是个没有情爱的人，再美的人在他眼里，也只不过是烟花一现而已。
“主人，这个男人很强悍，和那个银面有得一拼。”血蛇说道。
 凤妖娆眉头微微蹙了蹙，冷冷的问道，“你是谁？”
 “哈哈哈哈！连本殿是谁都不知道，还妄想灭了本殿，简直是太可笑了。”男子一阵嚣张肆虐的狂笑声，满是嘲讽。
 凤妖娆一愣，灭，这个字她只用过一次，那就是??????
想到什么，凤妖娆身子猛然一怔，有些不可置信的瞪着对方，不确定的问道，“阎罗殿？”
如果她没有猜错的话，这个人就是阎罗殿殿主，阎无情。
“丫头，那你知不知道阎罗殿不是你惹得起的，而且本殿，更不是你能挑衅的。”阴冷的声音带着一股杀气，强大的气场让凤妖娆有那么一阵颤抖。
 凤妖娆深深的知道，自己觉得不是这个人的对手，不过，这不代表她便怕了，她凤妖娆死都不怕，难道还怕了这阎无情不成。
 大不了，就同归于尽。
 要她想对方低头，那是不可能的事情。
“哼！那又如何？难道只准你爱杀谁杀谁，就不许我反抗吗？人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭他满门。”
凤妖娆冷冷的说道，看着阎无情的双眸震慑出一道冷光，哪怕是阎无情，都不由得一怔。
 这个女子，好生狂妄，而且也好生霸气。
 只是，不知道她是否有这个资本。
第393章 阎罗殿殿主1
不过，能杀他阎罗殿的杀手，本事定然是不小。
 明明是一个乳臭未干的少女，却偏偏如同经历了万年沧桑的老人。
 如此，有趣，有趣??????
“凤家就是一个范例？”阎无情也不怒，反而饶有兴趣的明知故问道。
“不错”凤妖娆冷笑道。
“还真残忍，那可都是你的家人啊！”阎无情同样冷笑道，只是那声音听不出是讽刺还是什么。
“你不觉得一个杀人狂魔说一个复仇的人残忍，太可笑了吗？”凤妖娆冷笑道。
“哈哈哈哈！不错，你的残忍在本殿眼里，确实不算什么？不过丫头，难道你不知道，狂妄是需要付出代价的，特别是在本殿面前。”阎无情冷道。
“哈哈哈哈哈！”凤妖娆如同听到了极大的笑话一般，忍不住狂笑出声，就连阎无情也不由得一怔，不明所以。
“阎无情啊阎无情，论狂妄，怕是还没有人及你吧！要说代价，你的代价会比我惨重千倍万倍。我们井水不犯河水，你偏偏要来找我不快，我凤妖娆可不是随意让人欺负的，大不了，我们同归于尽。”
凤妖娆双眸露出红光，浑身散发出一股浓烈的嗜血和杀气，拥有着比任何杀手都冷酷的铁血气质，更是拥有着不用侵犯的王者霸气。
 纯打，凤妖娆知道，自己打不过阎无情。
 但是若是让血蛇现身，阎无情便不是对手，怕就怕血蛇现身让他人看到，便将会是她的劫。
 尽管阎无情不惧，但是却不由得一惊，想不到一个十六岁的少女竟然能发出如此强大的气势，让他无法轻视。
 但是，他阎无情何时受到过如此轻视和挑衅，怒气随着凶猛浮生。
“同归于尽，哼！就凭你？太把自己当回事了，今天，本殿就让你知道，挑衅本殿的后果。”阎无情冷道，脚下一动，一片瓦片便随着飞起，快、狠、准的朝凤妖娆袭去。
 如是一般武功的人，绝对躲不过这袭击，若是之前的凤妖娆，自然也躲不过了。
 只是现在的凤妖娆已经不同往日，一个闪身，毫无费力的便躲过了瓦片的袭击。
“倒是有几下子”凤妖娆能够躲过，阎无情倒是有几分惊讶，也许，凤妖娆的实力比他想象的还要高。
“哼！几下子怎么行呢！别以为就你最厉害。”凤妖娆冷哼道。
“很好，那就看你能接的了本殿几招。”阎无情冷笑道，抬起手掌，如风般向凤妖娆袭来，大有一招毙命的架势。
 凤妖娆双眸如鹰，尖锐无比，她知道这一掌若是大在她身上，必死无疑，若是盲目接了这一掌的话，也会受伤。
 所以，她只能躲了。
 就在凤妖娆准备移步，一道银色身影从天而降，挡在了凤妖娆面前。
 还未等凤妖娆看清楚，只听到“啪”的一声，双掌相击而发出的声音，随着是银色身影被震开，不，应该是阎无情和银色身影两掌相击时，同时被对方的内力震开，直直退出三米来。
第394章 和阎罗殿作对
 当看到来人，阎无情显然有些感到诧异??????
“银面，你怎么在这里？”阎无情冷冷问道。
 不错，来人正是银面。
“呵！我素来喜欢到处走，出现在这里有什么稀奇，倒是听说不从来不爱出阎罗殿的阎殿主，怎么出现在了这里？”听似平淡而戏虐的声音却透着不易察觉的愤怒，敢动她的女人，也不问问她答不答应。
 上次刺杀的事情她本就打算算了，毕竟她也找到阎罗殿的规矩。
 但是想不到，阎无情竟然亲自出手了??????
苍曜心中还些心有余悸，因为她知道就算凤妖娆再厉害，也不是阎无情的对手，若不是自己及时出现，她真的害怕，凤妖娆会遭到毒手。
 她知道因为今天的事情，凤府定会不得安宁，但是想不到，却是另外一番场景，也就是眼前的这场火和阎无情的道来。
 对于这场火，苍曜几乎选择了无视，尽管里面的叫声是那般的惨痛。
 因为那些，都是凤妖娆的仇人，都是注定死在凤妖娆手上的对象。
“呵呵！什么时候，银面也喜欢管起他人的事情来了？”阎无情冷笑道，满是讽刺。
“那就看是谁的闲事了？”言下之意，凤妖娆的闲事，她是要管定了。
“你这是要和阎罗殿作对？她可是我阎罗殿名册上的猎物，想要阎罗殿不在找她，除非她能躲得过第三次追杀，不过，这个是不可能的。”阎无情不屑的说道。
“那就尽管放马过来好了??????”凤妖娆毫不畏惧的说道，她从来不允许自己低头，哪怕是明知道自己会输。
 只要还没有输，翻身尽有可能。
“不，还有一条，那便是雇主死，而雇主已经早就已经死了，所以，阎罗殿没有资格再找凤妖娆麻烦。”苍曜说道。
 此话一出，阎无情一愣，雇主死了？
 不错，若是雇主死了，雇主的任务便会自动生效。
 只是，他们怎么知道雇主是谁？
 突然想到《银来》的破灭，正和这银面有关，体内，一股煞气弥漫。
“你不说本殿倒是忘了，不知我阎罗殿何时得罪过银面【公子】，我名下的《银来》赌场竟然让银面【公子】给毁了，今日你若是不给本殿个说法，本殿是不会善罢甘休的。”
阎无情的声音显然是带着愤怒的，因为从来没有人敢在他阎罗殿的地盘撒野的。
“你弄错对象了，《银来》赌场，是本姑娘灭的，本以为阎罗殿的杀手个个都是忠心于你的，想不到，还是有人受不住逼供，说了出来。若不是你的人，我怎么知道《银来》的是阎罗殿的产业，要不让那个管事，我怎么知道原来买凶杀我的是丽妃，我又怎么会潜入皇宫杀了丽妃呢！”
这话倒不是在为银面解围，更不是在在解释，而是在讽刺。
 讽刺的不止是阎罗殿的杀手，更是阎罗殿的这个主人，被自己的手下背叛了。
 果然，在听到这话时，阎无情身上的煞气更加浓烈了，不过却不是因为《银来》赌场被凤妖娆灭了，比起《银来》赌场被灭，他手下的背叛更让他愤怒。
第395章 过招
“凤妖娆，激怒我你得不到好处。”阎无情又何尝不知道凤妖娆这是在故意讽刺自己呢！尽管她确实告诉了自己一些事情。
“当你来找我的那一刻起，我们已经注定是敌对的了。”凤妖娆冷笑道。
“哈哈哈哈！好一个玲珑心思的女子，你很聪明，实力也不弱。但是，你千不该万不该的便是惹我阎罗殿。若是因为有人雇请阎罗殿的杀手来杀你，雇主死了可以失效，但是你破坏了阎罗殿的追杀，这个恩怨，你认为你有理由摆脱吗？”阎无情说道，言下之意是不打算放过凤妖娆的了。
“哦！那你想怎么来算这比账呢！”凤妖娆知道，自己确实是坏了阎罗殿的事情。
 而且一个如此强大的杀手阻止是不容许他人来挑衅的，若是换做了是她，她也不会如此轻易的善罢甘休的。
“阎无情，只要有我在，我便不会允许你伤害凤妖娆的。”苍曜说道。
 她可管不了那么多，她的女人，自然不许别人来伤害了。
“你觉得，你阻止得了么？就算你能护她一时，你能护她一世么？或是你打算一辈子一直寸步不离的跟着她？”
阎无情也不怒，反而饶有兴趣的问道，他这么说，但是却不这么认为，因为，“本殿可听说，这个女人和苍国皇帝的那个傻子【儿子】有婚约，可和你银面无关。”
他知道银面的势力不弱，可以和自己不相上下，但是不代表她就可以插手阎罗殿的事情。
“那又如何？她凤妖娆便是我银面想要保护的人，一辈子寸步不离又怎么了？”苍曜说道，强势的态度已经表明她是不会放手不管的了。
 她们的婚期马上就要到了，只要凤妖娆进了王府，她就会向她坦白，更会对她寸步不离的保护，这有何难？
 对于银面对自己的维护，凤妖娆心中有说不出的复杂心情，自然，有感动，也有疑惑。
 她们也只不过仅仅见过几次而已，她却如此帮自己，这种被莫名其妙帮助的感觉，让她心中感到不安。
“娆儿??????”苍曜担忧的唤道，想要阻止什么。
“谢谢你的维护，不过阎无情说的对，你能护我一时，却护不了我一世，有些事情，需要我自己去面对。”
凤妖娆知道银面能够保护自己，但是那只是一时而已，而且她也不喜欢老是躲在别人背后，自己的事情，还是需要自己去面对的。
“??????”苍曜想说什么，但是划到嘴边还是咽下了，反正她在这里看着，是绝对不会让凤妖娆受伤的。
“有骨气，好，今日本殿就看在你有骨气的份上，给你占一次便宜。若是十招之内，你能伤本殿丝毫，或是你自己毫发无损的话，那么本殿承诺，阎罗阁从此不再找你凤妖娆的麻烦，而且外加一条，便是以后若是有人雇请阎罗殿的杀手杀你的话，一律不接。”
阎无情说道，倒不是他好心，只是他认为，凤妖娆根本就没有那个能力能赢。
第396章 过招1
“好”阎无情话落，凤妖娆便想都没想就答应了，毕竟这个条件对她有利。
“娆儿??????”苍曜再次担忧的唤道，还来不及说出阻止的话，就被凤妖娆冷冷打断了。
“住口，我的事情，容不得他人来插手。”凤妖娆心中感激银面对自己的关心，但是她的事情，不想他人过多干涉。
 就在这时，一阵杂乱的脚步声向东苑走来。
“这里不是交手的地方，随我来吧！”凤妖娆说罢，便一个飞身，向某处飞去。
 苍曜紧跟在身后，阎无情也跟了过去??????
几人刚离开，东苑便冲进了一伙人，带头人便是凤翱。
 这时，东苑的火已经慢慢的灭了下来，只是那屋子，几乎烧成了灰烬。
 看到这一抹，凤翱整个人都呆住了。
 方才，他在《飞雪院》等着江若雪他们出来会和，却不想，等来的是一个婢女的传话，说是江若雪派来的，告知东苑起火了，夫人和少爷还在里面。
“雪儿，华儿??????”怔愣过后，凤翱立即反应过来，也顾不了那么多，向屋子里冲去。
“主子??????”随凤翱来的几个随从奖状，担忧的唤道，想要阻止。
 现在火势虽然已经差不多灭了，但是若是那些房梁支架倒塌，也是会伤人的啊！
 可是，凤翱救子心切，又怎么听得下劝呢！
 无奈之下，几个随从也只好跟了进去???????
只是，寻找到的，却只是几具烧得面目全非的尸体了，凤翱痛哭失声，承受不住这样的打击，晕了过去。
 宽阔的草地上，三人相对而站，这三人分别是凤妖娆、银面苍曜和阎无情。
 此时，凤妖娆也不再隐藏自己的内力，在她的内力完全爆发出来之时，阎无情和苍曜都震惊了。
 此刻凤妖娆的内力已经到达了可以隐藏的地步，仅仅一个十六岁的少女，这简直是太逆天了。
 特别是苍曜，她知道，凤妖娆现在的实力，仅仅用了一个月而已，所以在震惊凤妖娆逆天的同时，更震惊她背后的那位师父。
 不过尽管如此，在阎无情和苍曜面前，凤妖娆依旧还弱，所以苍曜依旧担心凤妖娆会受伤。
“小小女娃，竟然有如此强厚的内力，不错不错。”阎无情倒是毫不吝啬的夸奖道，这话却是发自内心的。
 此刻，他才知道凤妖娆是个万年难得一见的天才，所以此刻，阎无情倒是改变了最初的初衷了。
“就算我再怎么强，在你眼里，还不是如蝼蚁一样弱小。”凤妖娆很清楚自己的实力，想在阎无情手下毫发无损很难，但是十招之内让阎无情受到丝毫的伤，她倒是还有些自信的。
“很有自知之明，那开始吧！”阎无情说道，自己却站着不动。
 凤妖娆知道，阎无情这是根本就不屑和自己动手。
 不过她可管不了那么多，意念一动，手中突然多了一条红色长鞭，扬手一甩，鞭子便如风一般快，和狠、准向阎无情袭去。
第397章 输了就是输了
 若是一般高手，定然很难躲得过，但是阎无情显然不是一般的高手，对于凤妖娆鞭子的速度有几分惊诧，但是却不费吹灰之力便躲开了。
 凤妖娆不做停顿，鞭子依旧向阎无情袭去。
 几招下来，凤妖娆的鞭子依旧没有触到阎无情的一个衣角。
 不过凤妖娆毫不泄气，只要还有一丝希望，她都会竭尽所能的。
 苍曜在一边，却不那么安心，应该说是担心得要死，但是她却不能插手，这样，娆儿会厌恶自己的。
“阎无情，你不出手，是看不起我吗？”凤妖娆见阎无情不出手，有些不悦。
 因为她打算来个自损一千，伤敌八百的，可是若是阎无情不出手，她就无法按照计划行事。
“对付你，本殿用不着出手。”阎无情声音透着无尽的戏谑，似乎一点都不将凤妖娆放在眼里。
 其实，他是有些不想伤凤妖娆，毕竟凤妖娆引起了他的兴趣，这中练武奇才，可是千年难得一见啊！
“哦！是么？我怎么看，觉得你被我的鞭子耍的团团转似的啊！”凤妖娆嘲讽道，而，这是在激将。
 话落，似乎被激怒了一般，阎无情一把抓住了凤妖娆的鞭子，而凤妖娆去没有想要抽出鞭子的意思，反而在人没有看到的目光中，闪过一抹得逞。
“激将法，很好，那么现在，换本殿出手了。”阎无情冷道，显然是被凤妖娆的激将法激将到了。
 只是话才说完，就感觉到手一阵火辣，辣得他不得不立即将鞭子放开。
 看到手中像似被烧伤般的伤痕，阎无情的气息沉了又沉，冷冷的看着凤妖娆，道，“你使诈？”
阎无情认为，凤妖娆在鞭子上抹了毒药。
 看到这样的结果，苍曜算是彻底的安下心来了，不过，同样也认为凤妖娆在鞭子上抹了毒药。
“输了就是输了，现在你的手已经受了伤，说过的话便要算话。”凤妖娆丝毫不为自己用小手段而发不带心虚，对付阎无情，不用点阴招，又怎么能取胜呢！
 尽管这次能这么容易取胜是在她的预料之外，不过怪就怪这阎无情太容易被激怒了。
“本殿要是说话不算话呢！”言下之意，这是要反悔的节奏了。
“阎无情，你休想要伤害她。”阎无情的反悔，让苍曜立即挡在凤妖娆身前，冷冷的说道。
 而凤妖娆也因为阎无情的反悔而生出浓浓的不悦，满目冰冷，却十分的淡定。
 她很清楚的知道，阎无情反悔，那就注定不是你死，就是我亡了。
 她不认为像阎无情这种人会有同情心，或者会心软。
 阎无情对上凤妖娆那淡定是双眸，心中不知为何，“咯噔”了一下，因为他在她眼中看到了死亡的气息，那种死亡不是你死我亡，而是同归于尽。
 不是认为凤妖娆有能力与他同归于尽，而是一种来自内心的感觉，放佛他们就是一体一般，只要一方死，就会两方灭。
 为什么？为什么他会有这中感觉？
第398章 要收她为徒
 就连苍曜也感觉到了，这种死亡的气息压得她喘不过气来，仿佛凤妖娆死了，自己也活不成了一般。
 她知道，自己对凤妖娆的在乎，已经到了不可想象的地步了??????
“不伤害她，除非，她答应我一个条件。”承受不来这种怪异的气氛，阎无情立即说道。
“什么条件？”听到还有第二条路，凤妖娆身上那死亡的气息才有所缓和，阎无情和苍曜的那一股压抑也感觉好许多。
“做我徒弟”如此人才，阎无情自然想收进囊中，做他的传人了。
“什么？”
这样的条件让凤妖娆震惊的惊呼出，显然是想不到的，不止凤妖娆，苍曜也满是不可置信，因为她们实在无法相信，这话会从阎无情口中说出来。
“我已经有师父了”不过很快，凤妖娆就反应过来了，说道，而言下之意，也是在拒绝了。
“你师父有本殿厉害么？”阎无情问道，言语中有些不屑。
“你能在一个月之内让一个毫无内力的人变成如我这本实力么？”凤妖娆反问道。
“笑话，从小练到大能有你这样的实力已经算是逆天了，怎么可能有人在一个月练成你这样的实力，哪怕神仙下凡，都做不到吧！”阎无情没有反应过凤妖娆话中有话，只觉得凤妖娆这个比喻实在是可笑，不屑的说道。
 不过苍曜却很明白那个妖娆话中的意思，因为她也算是半个见证者，第一次见到凤妖娆，也就是一个月前，那时候她确实感觉不到凤妖娆有任何内力。
 这一个月中，她感觉得到凤妖娆的内力在突飞猛进，连她都被吓到了。
 若不是因为凤妖娆说自己拜了个高人为师的话，她定会认为凤妖娆是个怪物了。
 听到阎无情这话，凤妖娆惊了，从小到大，那不是得十几年吗？为什么老头说一般人需要三年呢！
“有那么夸张吗？老头子明明说一般人要个三年时间的啊！”凤妖娆这话倒不是在质疑阎无情的话，只是不解，为什么阎无情和老头子说的不是一样的。
 她自然不知道，老头子是为了不吓到她，才会那么说的。
“三年，你开什么玩笑？”阎无情那鄙夷的语气显然在说凤妖娆被骗了，可是他却忘记了凤妖娆的本身。
“呵呵！阎无情，什么时候你脑子竟然变得短路了，你还听不出凤妖娆这话的意思吗？”苍曜冷笑道，倒不是鄙视阎无情，因为任谁也不会相信，三年之内从一个毫无内力的废材变成绝世高手。
 若是阎无情知道凤妖娆只是用了一个月的时间的话，那不知道阎无情会是怎样的反应。
“噗呵”脑子短路这几个字让凤妖娆一下子忍不住笑了出来，如此现代化的用于竟然在古代人口中说出，还真的有些意外呢！
 经苍曜那么一提醒，阎无情倒是反应过来了，看着凤妖娆的目光显然的带着震惊的。
 是的，震惊，有史以来，最大的一次震惊，尽管他还是不相信，亦或是还没有确定??????
第399章 娆儿，你觉得呢！
“该不会，你用了三年的时间，从废材变成了现在的绝世高手吧！”阎无情疑惑而震惊的问道。
“三年时间，太长了，我只用了一个月的时间。”凤妖娆倒也不隐瞒，不管是因为不再感觉到阎无情的敌意也好，让阎无情有所忌惮而放过自己也罢。
 就在凤妖娆话落，便传来“嘭”的一声，生生将凤妖娆和苍曜吓了一跳，不，应该是惊得目瞪口呆。
 不过吓她们的不是这一声响声，而是为何发出这异响声。
 简直就是百年大奇啊！只见阎无情一个狗吃屎的趴在了地上。
 任谁也想不到，堂堂阎罗殿殿主竟然承受不住震惊，摔倒在了地上，简直就是天下奇闻啊！
“有那么激动么？”凤妖娆忍住面部抽搐，忍住疯狂的笑意，问道。
 阎无情因为自己的失态，心中恼怒不已，听罢凤妖娆的话，急忙起身来，问道，“你说什么？再说一遍。”
阎无情确定自己听的很清楚，但是这个消息太令人震惊了，震惊得他难以相信，所以不确定的问道。
“我说，我用了一个月，从废材变成了现在的实力，你连这个都接受不了，怎么做我师父啊！”凤妖娆嗤笑道。
“天呐！世界上竟然有如此逆天之人。”阎无情还是不可置信的惊呼出。
 若真是如此，他自然做不了她师父了，毕竟人家师父都是如此逆天，他可没有那么本事啊！
“竟然如此，那你做我义妹如何？”这次，阎无情不再自称本殿了，语气也不再那么冰冷了。
“不行”凤妖娆还没有出声，苍曜便率先替她拒绝了。
 要是师徒关系，她还勉强接受，但是义兄妹，她怎么想怎么觉得不妥。
 有阎罗殿做靠山自然好，毕竟比有皇帝做靠山来得强悍，毕竟各国皇帝都对阎罗殿有所忌惮，而阎罗殿却丝毫不忌惮各国皇帝的。
 但是，她苍曜的势力也不见得比阎罗殿差，而且她苍曜的女人，自然由自己来保护，不能假手于人。
 而且阎无情这么优秀，她害怕，害怕他们之间会生出什么情愫。
“这又与你何干？”阎无情不悦的问道。
“因为她是我的女人”苍曜似乎忘记了自己的身份，霸道的宣言，是那么的理所当然，就连凤妖娆都是一怔。
 虽然这个银面和自己开过类似的玩笑，但是凤妖娆也没有当回事，毕竟那是形势所逼。
 可是现在，她却怎么感觉怪怪的，让她想起了苍曜。
“你的女人？我可记得她是苍国皇帝那个傻【儿子】的未婚妻，不是你银面的女人。”阎无情讽刺道。
“我就??????我就喜欢，怎么样？”差一点，苍曜就说出了自己是苍曜的事情，不过好在她急忙反应过来了，这才没有暴露。
 可是，尽管这样，还是让凤妖娆感到不对劲，觉得银面的反应太过于反常了，总会让她看到苍曜的影子。
“这是娆儿的事，让娆儿自己选择，娆儿，你觉得呢！”阎无情不打算理会银面，问向凤妖娆，而且张口闭口的娆儿娆儿的唤得那么的亲切，完全没有方才拔剑相向的强势了。
第400章 苍曜不傻
 然而，几个娆儿在苍曜听来异常的刺耳。
“我??????”凤妖娆反应过来，她自然答应了，要知道，有阎罗殿做靠山，比皇上都好。
 只是话还没有说完，就听到“嘭”的一声，一股浓雾迷住了眼，还没有反应过来是怎么回事，就感到腰间被一只手揽住，身子快速的腾飞，瞬移般速度消失在原地。
 浓雾散尽后，已经不知道银面和凤妖娆的去向，阎无情气得咬牙切齿的。
 哼！别以为这样他就找不到凤妖娆了，他是谁，堂堂阎罗殿殿主，想找一个人，能难得倒他么？
 直到落地之后，凤妖娆才反应过来，也吓了一跳，不得不说，银面的轻功实在是了得，那速度简直是她无法能比的，至少目前无法。
 只是??????
想到银面竟然自作主张的将自己带走，凤妖娆心中生起了浓浓的不悦，更是看到自己还被银面抱在怀里，更的怒火冲头。
 于是，凤妖娆立即挣开银面，怒道，“你这是干什么？凭什么要带我回来？”
苍曜面具下的眉头微微一蹙，听凤妖娆这话，心中一股怒气莫名而生，语气自然也不好的说道，“你就那么想和那个阎无情扯上关系吗？”
 “那是我的事，碍你什么事了？别以为救过我几次就可以理所当然的插手我的事情。”
凤妖娆火气也上来了，这个银面，难道救了她几次就自作多情的认为自己可以超控她了吗？她凤妖娆又岂能是他人随意操控和操控得了的。
 苍曜一愣，是啊！那是她的事，关她什么事啊！
 而且现在对于凤妖娆而言，她只是一个救过她几次的银面而已。
“对不起，是我多管闲事了，你放心，阎无情过不了多久就会找上你的。”苍曜说罢，一个飞身，便消失在了夜色中了。
 然，在听到苍曜这话时，凤妖娆愣住了。
 不过，却不是因为她所说之话的意思，而是那声音和语气，完全，完全是苍曜的声音和口气，不同的是，这个声音没有任何傻气，有的，全是隐忍的怒意和酸意。
 一时间，凤妖娆有些反应不过来，怀疑自己是不是听错了，想多了。
“血蛇，你说，是我多想了吗？”凤妖娆嘀咕的问道。
“这个，那个??????”血蛇却吞吞吐吐的说不出划来，这显然是心虚的现象。
 和血蛇这么多年，凤妖娆又怎么感觉不出血蛇的心虚呢！脸色当即黑了下去，冷冷的问道，“你是不是知道些什么？”
血蛇一个寒栗，竟然主人发现了，血蛇自然也没有隐瞒的必要了，“主，主人，他确实是苍曜，苍曜并不是傻子。”
 “什么？”
血蛇的话如同一道响雷，在凤妖娆毫无准备的情况下炸响，有那么一瞬，凤妖娆脑子一片空白。
 什么？苍曜不傻？
 反应过来之后，怒火、冷气袭遍全身，吓得血蛇不由一阵颤抖。
 她知道，主人生气了，而且主人一生气，后果很严重，它可是包庇罪啊！不死也脱成皮。
第401章 竟然爱，何不包容一些呢！
 为了自己的皮完好无损，血蛇豁出去了，得降低主人的怒火。
“不过她对你是真心的，她也不是故意要隐瞒你的，她说了，等百花宴之后，一定向你坦白??????”
 “闭嘴”凤妖娆冷冷的打断道，怒气丝毫不减。
 她这辈子最恨的，就是欺骗。
 她不止一次怀疑过苍曜不傻，但是心中害怕和难以接受的欺骗，让她自私的宁愿苍曜不傻，可是想不到，这一切都是假的。
“主人，她中的寒毒可不假啊！而且这寒毒久了，就会有性命危险，她也在担心，自己给不了你幸福，她也很难受。”血蛇不屈不饶的解释道。
 果然，听到这话，凤妖娆身子一僵，怒气也减了几分。
 是啊！苍曜的寒毒却是不假的啊！
 想到苍曜体内的寒毒，每个月都要承受那生不如死的痛苦，凤妖娆的心就很痛，很痛。
“还有，你不是也对苍曜一大堆谎言吗？难道你敢跟她说你是从二十一世纪来的？难道你敢跟她说你身边有一条蛇？”血蛇不怕死的继续说道。
“什么时候，你成了她的辩护律师了。”凤妖娆没好气的说道，心中的怒气算是消除了一大半了。
 虽然不满血蛇胳膊肘往外扭，但是血蛇说的不错，比起苍曜骗她是傻子的事情来说，她骗苍曜的事情还要严重一些，这也让她找到了平衡。
 只是，心中还是有些疙瘩，很难受。
“这不是为了让你不要因为一时的怒气坏了大事吗？她不告诉你，自然有她的原因，你不告诉她，自然有你的原因。”血蛇解释道，它自然不能说出是为了自己的皮能完好无损了。
 凤妖娆无奈的翻翻白眼，她是很生气，但是她是那么冲动的人么？
“那个，主人，你不会就一直站在这里吧！很晚了，找个地方睡觉吧！”血蛇见凤妖娆没有离开的意思，便提醒道。
“呃??????”经血蛇那么一提醒，凤妖娆才意识过来，自己现在可是在大街上呢！
 该死的苍曜，竟然就这样丢下她就走了。
“去曜王府吧！”说着，凤妖娆一个飞身，朝曜王府方向飞去。
 一听到要娶曜王府，血蛇一惊，急忙说道，“主人，虽然我不是人，但是人的世界我也活了二十几年，看到的东西也多了，有一些事自然也就知道了。竟然爱，何不包容一些呢！而且??????”
血蛇这是担心凤妖娆去找苍曜算账啊！
“够了，我自有分寸。”凤妖娆不耐烦的打断道，她最受不了就的是罗嗦。
 于是，血蛇乖乖的闭上嘴。
 曜王府
 月色朦胧，银光散发，投在幽静的院子里。
 主卧房中烛火未熄，应该是里面的人还未睡吧！
 而在卧房正对面的屋顶上，一抹白影飘然而落，目光直锁定在未熄烛火的卧房里，眸里带着玩味的光芒，嘴角邪魅的勾起，透着一股算计的味道。
 血蛇不由得打个冷颤，它知道，苍曜要倒霉了。
第402章 你家未来王妃我
 只是，她刚出现，就被潜藏在暗中的暗卫发现了，但是他们都见过凤妖娆，更知道凤妖娆是自家主子的未婚妻，所以，并没有所动。
 只是这凤妖娆半夜三更的来王府，让他们不得不生出警惕。
 而凤妖娆，自然也知道暗处有人了，她自己的感觉不出来，但是血蛇却感觉出来了。
 一只手顺手捡起身旁的一片瓦片，往地下一扔，“?啷”一声破碎声响起，在这宁静的夜里，声音显得十分响亮。
 卧房里的苍曜因为今晚的事情，有些心神不宁的，在听到这一声响之后，被惊了一跳，不过，却没有任何动作。
 声落，屋里的苍曜没有任何动静，然而房外，却突然出现一个人影，提着剑警惕的四周张望，大喝道，“谁，出来。”
 “你家未来王妃我”凤妖娆说道。
 寻音望去，看到屋顶上之人，迟锋惊讶的瞪大眼睛，有些口吃的唤道，“凤，凤小姐，这么晚了你不休息，来王府做什么？”
 “凤府的人都死光了，我嫌凤府晦气，只能来我未来的家了。”说罢，一个飞身，便从屋顶上飞落下来。
 一句未来的家让屋子里的苍曜心中一阵跳动，急忙冲出来，完全不知道自己已经暴露了身份。
“娘子??????”这傻气的声音，哪里还有做银面时的正常啊！
 凤妖娆不说话，微微的眯着双眼，扫过苍曜。
 尽管只是一眼，但是那一眼中包括太多的东西，而且那一眼太快了，快得苍曜都不曾发觉有什么不妥。
“什么？凤家人都死光了？”迟锋震惊惊呼出，满是不可置信，“不就死了一个凤轻舞么？”
 “哼！一个凤轻舞这么够，凤翔、江若雪、凤倾华都死了。”凤妖娆冷哼道，不过，因为阎无情的出现，她倒是忽视了杜姨娘和凤千语了。
 这不止迟锋震惊了，苍曜也震惊了，凤翔也死了？
“娘子，他们为什么死了？”苍曜如同不解一般，天真的问道。
“因为他们都该死”凤妖娆并没有细说，也不打算多说。
“以后我就住在这里了”丢下话，凤妖娆便抬脚向苍曜屋里走去。
“那主子便睡到书房吧！”迟锋本能的说道。
 话落，便见刚走到大门的凤妖娆突然顿住了脚步，回过头，满是不解的看着迟锋，问道，“为什么？睡里面不可以么？”
要是不可以的话，她怎么实施她的计划啊！
 这话倒是将迟锋吓到了，惊道，“凤小姐，这孤【男】寡女共处一室，怕是??????”
 “又不是没有一起睡过”而且还做过了呢！自然，凤妖娆没有将这话说出来。
“而且你家主子是个傻子，你难道还担心她对我做什么不成，还是，你担心我对她做什么啊！你把是当做什么人了？”凤妖娆不满的说道，那模样，似乎自己是什么贞洁烈女一般。
 只是这话听着血蛇耳里，不由得狠狠的将凤妖娆鄙视一番，无耻的人就是说谎都不脸红的。
第403章 折磨苍曜
 凤妖娆继续说道，“再说了，我们是未婚夫妻，下个月就要成亲了，就算真的干什么，那又有什么关系啊！”
凤妖娆这一番话，弄得迟锋风中凌乱了，不止是迟锋，暗中的暗卫和苍曜本人也都凌乱不已。
 我说凤小姐，你能不能不要这么直白啊！
 女子，就要含蓄一点，矜持一点嘛！
 不过要凤妖娆含蓄、矜持，她不如直接一脚将你踢飞来得实在。
“这??????”迟锋已经无力招架了，反正主子都没有反对，那就这样吧！
 于是，迟锋不再反对，识趣的离开了。
“还傻在着干嘛，睡觉。”看到苍曜依旧站着不动，凤妖娆没好气的低吼道，那模样，似乎在教训做错事的孩子一般。
 转身后，面色毫不掩饰的露出算计。
 苍曜啊苍曜，你就等着受吧！
“哦！”苍曜被凤妖娆那么一吼，急忙屁颠屁颠的跟着进了屋子，乖巧的关上门。
 只是心中有些隐隐的不安，这是为什么呢！她也说不出来。
 凤妖娆倒头就睡，一点都不理会苍曜。
“娘子，我们真的要一起睡吗？”苍曜不确定的问道。
 倒不是她不想，只是有了在宫中的那次教训，她有些害怕，她更害怕自己忍不住，要了她，虽然，她们已经有了夫妻之实。
“难道你不想和我一起睡吗？要是不想那就算了，我这就去让皇上解除我们的婚约。”凤妖娆佯装不悦的说道，而且说罢，立即起身来，就向门外走去。
 苍曜见状，心中一紧，急忙挡住了凤妖娆的去路，“不是不是，曜曜不要和娘子解除婚约。”
尽管她觉得凤妖娆今天的态度实在是有点怪，但是又偏偏找不出怪在哪里。
“那就睡觉”凤妖娆没好气的说道，转身回到床边，倒头就睡。
“哦！”苍曜也不敢怠慢，急忙跟着睡起。
 渐渐的，听到了凤妖娆均匀的呼吸声，看样子是睡着了，可是，苍曜却怎么也睡不着。
 就在苍曜感到困意袭来，准备睡去，凤妖娆却一个翻身，半个身子直接压住了苍曜的身子。
 更要命的是，她的膝盖直接顶住了她的私处，还轻轻磨蹭，更该死的有了反应！
 苍曜身子猛然一僵，绝色的面容上立即露出了苦涩，她就知道，和凤妖娆一起睡，就知道会发生这样的事情。
 可是怎么办？将凤妖娆推开，又怕将她弄醒来。
 可是不将她弄开，自己就要受着这痛苦的折磨，睡来告诉她，她该怎么办啊！
 血蛇见状，虽然生出同情，但是更多的是幸灾乐祸，主人太卑鄙，太坏了。
 这样还不止，凤妖娆还在苍曜身体上蹭来蹭去的，在如同小猫咪一般，挠着。
 苍曜的脸上明显已经紧绷的快要爆炸了，红得如猴屁股一般，快要把持不住了，快要破功了???????
尽管凤妖娆是闭着眼的，但是还是能够感觉到苍曜的难受的。
 虽然她们都相互欺骗了，但是凤妖娆还是觉得咽不下这口气，说她小气也好，自私也罢，她是女人，度量可没有那么大。尽管某人也是女的，但谁让她是她的【夫】呢！就该让着她。
第404章 流言蜚语又在漫天飞了
 直到很晚很晚，凤妖娆真的觉得困了，才放过苍曜，不过，经过凤妖娆那么一闹，苍曜也已经无法睡着了。
 当清晨的第一缕阳光照射进来，苍曜才感到生命重新燃起了希望，急急忙忙的起床冲出门外去。
 当苍曜跑出去之后，凤妖娆也睁开眼睛了，而且眼里，露出一抹得逞的笑意。
 只是心中，是无比的苦涩。
 她也算是知道了，苍曜装傻，其实就是为了报仇，因为她的仇人不简单。
 一个是苍国的皇后，一个是楚国的皇帝，若不是装傻，怎么扰乱敌人的视线，怎么进行自己的计划，所以，她能理解苍曜。
 也正因为理解，她更加知道苍曜心中的痛，她的心也更加的痛。
 苍曜背负了那么大的仇恨，还要承受着每个月月圆的寒毒，那生不如死的痛处。
 想着想着，凤妖娆的眼泪便控制不住的流了出来。
 她不想点破她，她等着她主动承认，这样，才有意义。
 而这一大早，京城的流言蜚语又在漫天飞了。
“听说凤府东苑被烧了”
 “何止被烧啊！那凤夫人和凤轻华都被烧死了。”
 “真是造孽啊！早上凤轻舞才被退婚撞死，晚上这凤夫人和凤公子都死了，这凤丞相，打击还真不小啊！”
 “我听说啊！这江若雪母子女三人啊，坏事可做了不少啊！听说凤丞相的先夫人，就是江若雪毒死的，而且这凤轻舞嫉妒凤妖娆的美貌，嫉妒她的嫡女身份，凤是嫉妒她和睿王爷有婚约，可不少算计凤妖娆啊！还有这个凤轻华，之前对凤妖娆拳打脚踢的，连个下人都不如啊！”
 “啊！有这事？你是怎么知道的啊！”
 “我侄女就在凤府里干活，恰好是东苑的三等丫鬟，江若雪在的时候，府里的下人都不敢说什么，现在江若雪死了，自然不怕了啊！”
 “那还真的是死了活该呢！以前江若雪就是靠不正当的手段进了凤府的，她女儿也是以不正当的手段夺得睿王爷的，这有其母，便又其女啊！”
 “这何止啊！听说这凤轻华曾经玷污府里的丫鬟呢！出去了外面，不少做出那些事情来。”
 “??????”
这话传到了皇帝那里，如此大的事情，皇帝自然不能坐视不理了，所以得知此事后，皇帝让人去宣凤翔，可是，凤翔却不知所踪。
 凤妖娆并没有把凤翔死的消息说出来，权当他失踪，或者因为受不了打击，躲起来了。
 因为有一件她还是知道的，父母死了，要守孝三年，而她和苍曜的婚期没有几天了，她不想因为凤翔的事情坏了他们的婚事。
 至于江若雪和凤轻舞、凤轻华的死，身为嫡长女的她根本就用不着守孝，就如同死了奴才一般。
 江御史在知道这件事后，气得病倒了，有心为自个妹妹母子女几人讨公道，但是那些流言偏偏成为了阻碍，凤翔又不知所踪。
 秦府那边倒是没有动作，因为凤妖娆早就交代了夏儿，一大早就去秦府报平安。
第405章 反客为主的苍宁
 而白璃，依旧在凤府，维持着下人的秩序，凤妖娆也一大早的过来把凤府的事情处理了。
 虽然这下下人中，有不少欺负过凤妖娆的，但是，不过分的那些她也不追究了，但是过分的那些，凤妖娆依旧没有放过。
 不过，杜姨娘和凤千语已经不知所踪了。
 凤妖娆并没有刻意去寻找，能逃得了，只能算她们命好了。
 处理好了一切之后，凤妖娆去了秦府，而此时的秦府，正上演令人哭笑不得的戏码。
 偏厅内，秦傲山、秦一寒、秦夫人和秦玉衍正准备用膳的时候，便来了个稀客，更是毫不客气的留下用饭了。
“秦公国、秦大人、秦夫人、秦公子，来来来来，快坐。”苍宁见他们动作慢慢的，立即招呼道，这模样已然是反客为主了。
 而且那语气，没有了平日的刁蛮、跋扈，倒是有几分洒脱、随性。
 秦傲山几人不由得一阵错愕，却没有说什么，顺着坐下。
 秦玉衍眼角狠狠的抽了抽，这是什么情况？若不是这厅里熟悉的一尺一寸，他还以为这里是苍宁的府邸呢！
 苍宁才不在乎他人是怎么想的呢！只是盯着桌上看，却没有迟迟动手。
 特别是那皱着的没立即让众人读懂了其中的意思??????
“怎么？是不是不合郡主胃口啊！”秦傲山问道。
 秦傲山和苍亓苍庆之间都是站在一条船上，一条心的，所以对苍宁也感觉，也当作孙女一般。
“哦！不是不是。”苍宁知道他们误会了，急忙解释，“只是???????”
苍宁想说什么，但是又觉得有些为难，不知道怎么开口。
“只是什么？”秦傲山问道。
“只是这些东西好是好，但是没有过多的营养，秦国公，你虽然是征战沙场多年，身体是好的没得说，但是这年纪一大，就该多多注意身体了。平时膳食上加点补身子的药材，而且不能吃太油腻的，也不要惨太清淡的，比如??????”
苍宁说了一大堆与保养身体有关的食材，弄得全屋子的人都惊得目瞪口呆了。
 这是那个高傲骄纵、目中无人的宁郡主吗？
“哟！什么时候，宁郡主成了大夫了啊！”调侃戏谑的女声在苍宁话落时响起，却不是屋子里的任何一个人的。
 因为他们都被苍宁的话给惊呆了，所以并没有发现有人接近，这么一出声，众人才反应过来。
 屋外，一袭白衣款款的凤妖娆似笑非笑的走进来，目光意味深长的落在苍宁身上，看得苍宁好不自在。
“你，你盯着我看干嘛！”终于忍不住，苍宁没好气的问道。
 凤妖娆但笑不语，目光望向秦傲山等人，唤道，“外公、舅舅、舅母、表哥。”
 “娆儿，昨天到底发生了什么事啊！”秦傲山急切的问道。
“先吃饭吧！一会儿再说。”凤妖娆并不想现在说，主要是有些事情，更少人知道更好，而且这个事情她不想骗秦傲山。
第406章 调侃苍宁
“好，好??????”秦傲山自然知道凤妖娆的意思，所以并没有追问，立即让下人加一副碗筷。
“对了，郡主今天怎么有空来秦府串门啊！这秦府只有表哥一个公子，没有其他小姐啊！若是让有心人传了出去，还以为郡主对表哥有什么心思呢！这样会对郡主的声誉有影响的。”凤妖娆望向苍宁，意味深长的问道。
“娆儿??????”秦傲山瞪着凤妖娆，让她别乱说话。
 苍宁这样来秦府，规矩上多少是有些影响，但是却也没有那么严重，被凤妖娆这么一说出来，倒是严重了。
 至于苍宁是不是对秦玉衍有什么心思，他并不去多想，权当凤妖娆在乱说话。
“表妹，乱说什么啊！”秦玉衍也低声呵斥道，那双颊上不由得泛起一阵滚烫。
 苍宁自然是听懂了凤妖娆话中的意思了，立即涨红了脸，不满的瞪着她，气急败坏的低吼道，“凤妖娆，你的思想怎么那么复杂啊！我，我还不是听说你家出事了，就想看看你怎么样了，去了凤府没有见到你，想想你也只有秦府可以回了，所以我就来这里了。”
虽然，她确实也是有想看秦玉衍的心思，不过她是不可能说出来的。
 听到这话，凤妖娆一愣，倒是想不到苍宁会关心自己。
“哦！原来如此啊！那是我误会了郡主了，再次我向郡主赔个不是了。”虽然是道歉的话，但是怎么听都感到有些敷衍和戏谑。
“哼！”苍宁冷哼，并不领情。
 不过凤妖娆也不在意，目光意味深长的看向秦玉衍，道，“对了，表哥也有二十二三了吧！瞧，我这个表妹都要出嫁了，表哥还没有成家。想必舅舅舅母也想报孙子了吧！特别是外公这个岁数了，更想抱曾孙了吧！”
 “娆儿，胡说什么呢！”秦玉衍不自在的瞪了凤妖娆一眼，也不知道今天凤妖娆吃错什么药了，尽是是胡话。
 苍宁不好意思的低下头去，似乎凤妖娆在说她一般。
 不过，凤妖娆这话却说到了三老的心底深处去了???????
是啊！衍儿也不小了，普通人家这个年龄，儿子都可以打酱油了，他们也是想抱孙子（曾孙）得很了啊！
“娆儿说的对，衍儿也不小了，早就该成亲生子了。我们不逼迫你娶你不喜欢的女子，但是你也不能总是拖着啊！爷爷还想死之前，看一眼曾孙呢！”秦傲山感叹的说道，那样子，满是对秦玉衍的幸福和成家的幻想。
 人一老，奢求的就是儿孙满堂，合家欢乐，幸幸福福的。
 可是，秦玉衍的婚事却成为了家人心中的疙瘩，毕竟年纪也不小了。
“爷爷，说什么胡话呢！你会长命百岁的。”秦玉衍一听到秦傲山说的死字，急忙安慰道。
 他自是知道，爷爷这个年纪，也没有多少年时间可享福的了，但是越是这样，做子孙的，便越是忌讳这个死的。
第407章 别扭的苍宁
 他也知道，爷爷和爹娘都着急抱孙子，他也很愧疚，但是，他也不能随便找个女人就成亲啊！
 他也不奢望什么爱得死去活来，但凡彼此都喜欢啊！
“长命百岁，难道你就等到我百岁那年才娶妻生子啊！要是我到不了百岁呢！”见秦玉衍如此不上心的模样，秦傲山没好气的说道。
“爷爷??????”秦玉衍憋屈的叫道，却不知道说什么好。
“外公放心，这不是就要到百花宴了吗？到时候各个名门闺秀，总有一个是表哥看对眼的。就算看不对眼，相信表哥也会找到个好女子的，不求什么名门闺秀、门当户对，只求本性纯良，贤惠孝顺，最主要是的能和表哥两厢情愿。”凤妖娆打趣道。
“我，我吃饱了，你们慢慢吃??????”突然，苍宁出声，那面色和语气都充满了不自在，说罢，便落荒而逃般跑了出去。
“郡主??????”众人见状，急忙起身。
 他们可不认为苍宁是真的吃饱了，而是觉得他们只顾着说话，怠慢了人家。
 特别是秦夫人，急忙起身，欲要追上去??????
“舅母，还是我去吧！”凤妖娆急忙阻止住了，起身，便走了出去。
 苍宁也没有走多远，只是跑到了院子里，似乎心中有气，发泄一般的乱扯着树叶。
“这些树叶又没有得罪你，你扯他们干吗？”凤妖娆戏虐的问道。
“要你管啊！”苍宁没好气的回到，没有罢手的意思，继续扯着树叶。
“啧啧啧！这脾气，以后有谁敢娶你啊！”凤妖娆一副嫌弃的说道。
 此话一出，也不知道是因为吓到还是怎么着，苍宁顿时停住了手中的动作，急忙转身看向凤妖娆，惊慌的问道，“我，真的没有人敢娶我吗？”
 “呵呵！”凤妖娆被苍宁这模样给逗乐了，“怎么？想嫁人了？”
 “你??????”被凤妖娆这么一说，苍宁才反应过来自己问了什么话，立即羞得满脸通红，不敢看凤妖娆。
“害羞什么啊！男女之爱很正常的啊！不知郡主可有心上人啊！”凤妖娆继续打趣道。
“我，我不跟你说了。”苍宁接受不了凤妖娆的如此直白，不打算再和她纠缠，转身便想要离开。
“唉！你就这样走了啊！方才你中场便独自跑出来，已经不合理了，你现在要走也不向主人家告个辞，怕是会在他们心里的印象坏透了。”凤妖娆看着苍宁欲逃荒而逃的样子，提醒道。
“我??????”苍宁一听，猛然惊醒。
 是啊！方才她中场便独自跑出来，已经不合理了，要是她就这样走了，定会在秦家人心中留下不好的印象的。
 于是，转身离开了，不过，方向却是偏厅。
 之后，凤妖娆将凤府所发生的一切都跟秦傲山说了。
 秦傲山在听到这些自己不曾知道的事情后，气得一口气差点没上来，好在他身体健朗，这才没有起出病来。
第408章 和苍睿合作
 好一个凤翔，好一个江若雪，好一个凤轻舞，好一个凤轻华??????
毒死他女儿，残害他外孙女，简直就是死了活该。
 好在，好在仇都报了，好在他的外孙女还好好的，而且出息了。
 晚上，凤妖娆去了《凤舞九天》，燕娘将昨晚苍睿派人送来的信给了凤妖娆，凤妖娆看了信之后，满目均露出**的笑意。
 睿王府，一抹红色身影潜入，落在书房屋顶之上。
 书房内，还未熄灯，这昭显着屋里的人还未歇下。
 自然了，发生了那么多的事情，现在又被禁足起来了，他能睡得着吗？
 昨夜他便让人送信去了《凤舞九天》，可是却等不到唐?的道来，这让他很是不安。
“吱呀”一声，门突然被推开。
“滚出去，没有本王的允许，谁都不能进来。”因为心情烦躁，苍睿还没有看清来人，便吼道。
“竟然睿王如此不欢迎我，那我们的事情就算了。”
清冷的女声满是不悦，说罢，凤妖娆便打算离开。
 不过，却不是真的要离开，因为??????
苍睿一听是熟悉的女声，猛然一惊，看到来人，急忙起身迎上前，为自己方才的失态抱歉道，“本王不知道是你，所以才会如此失礼。”
凤妖娆自然顺势顿住了脚步了，略微不悦的责备道，“就算是失误，但是本小姐终究还是被骂了，心里多少会感到不快，所以还请睿王以后看清楚了人再开口。”
 “下次本王会注意的??????”
虽然对于唐?那责备的态度感到很是不悦，但是还是放低了许些姿态，谁让他现在有求于她呢！
“不知睿王让我前来，有何事？”凤妖娆明知故问道。
“难道唐小姐忘记了我们之间的约定了么？”见唐?装愣，苍睿不悦的反问道。
“自然没忘，就是不知道睿王爷是否相信我，我知道睿王爷想要的银子，若是你相信我的话，可以把《有凤来仪》交给我打理，我定会将《有凤来仪》打造成第二个《凤舞九天》的。”凤妖娆淡笑道。
“盲目的相信自然不行，竟然是交易，那么唐小姐也应该表示一下呢！”苍睿自然不会傻傻的无条件的将《有凤来仪》给唐?打理了。
“我们可以签个协议，《有凤来仪》的产权还是你的，但是经营权却是我的，所得利你七我三，这样我们可以相互牵制，不然到时候你反悔了，我这不是赔了夫人又折兵吗？”凤妖娆说道。
 苍睿没有立即说话，不过却是在考虑了她的提议了。
“好”想了片刻，苍睿还是答应了，因为他知道，《凤舞九天》十天半个月的收益就和《有凤来仪》一个月的收益差不多了，这样合作，对他只有利。
 只是他不知道，他已经掉进了凤妖娆的圈套。
 到时候赔了夫人又折兵的人，是他苍睿。
 写下协议后，苍睿看了没有什么不妥的，便签下了自己的名字，凤妖娆也签下了唐?两个字。
第409章 无功不受禄
 就这样，凤妖娆得到了《有凤来仪》的经营权，就算现在想毁掉《有凤来仪》那也是轻而易举的事情。
 一切都办好了之后，凤妖娆才回曜王府。
 本来打算恢复继续折磨苍曜的，但是半路上，却杀出了一个程咬金。
 大街上，就那样被一抹黑影堵去了去路。
 而那抹黑影，不是阎无情是谁？
“劫财还是劫色？不过不管你劫财还是劫色，这辈子已经没有希望了。”
尽管凤妖娆知道阎无情的真实目的，但是还是忍不住蹦出这样的话来，让本来严肃的拦截增加了几分戏剧性。
“财，我有用不尽的金银，你那么点还不够我塞牙缝。”阎无情说道。
“那就是劫色咯！”凤妖娆笑道。
“色，我对女人不敢兴趣。”阎无情冷笑道，那不屑的模样，还真的看得出他对女人的无感。
“难道你喜欢男人？”凤妖娆想也不想便脱口而出。
 此话一出，显然感觉到了阎无情的气息变得低沉，随着低沉带着不悦的声音响起，“女人，不要挑战本殿的耐性。”
 “没耐性来找我干嘛！昨天已经说好的了，只要我能伤了你，你就不会再找我麻烦。”凤妖娆不耐烦的说道。
 虽然，昨晚阎无情说的条件她是很动心，有了阎罗殿做靠山，比什么都好。
 但是她也知道，这样会让苍曜不高兴的，她不想让苍曜不高兴。
 而且，以苍曜的实力，会保护得了自己。
 她也能理解苍曜的心情，想必每一个人都不想自己的爱人要其他男人来保护，这样会显得这个人很没用。
 苍曜不想做没用的人，只是现在情况特殊，才没有暴露出自己而已。
 不过她很肯定，很自信的知道，若是自己有危险，苍曜绝对是第一个站出来的。
“难道你就丝毫不动心？”阎无情就不明白了，这么好的条件，摆明着是天上掉下来的馅饼，多少人想求都求不来，这个女人却如此无视，到底是为了什么？
“我动心，但是什么叫做无功不受禄我还是知道的，你我非亲非故的，我拿什么相信你。”
这话说得是漂亮，但是凤妖娆确实没有那么高尚，这么好的东西当然是不要白不要了，只是想起苍曜，她还是不能接受，至少在苍曜不能接受之前。
“你这女人还真是令人捉摸不透，若不是本殿看在你天资过人，前途无量，你以为本殿会理会你么？”阎无情冷道，因为受到了打击而感到浓浓的不悦。
“呵！你也说了，你是看在我天资过人，前途无量才如此对我，难道你的利用，我就必须逆来顺受吗？我这辈子最讨厌的，便是利用。”凤妖娆冷笑道。
“你??????”阎无情气结，这辈子，他何时受过这样的气啊！偏偏这个女人就有气他的本事。
“我现在不答应，不代表我以后不答应，万事有个过渡期，我还先有事，就先走了。”凤妖娆说罢，也不再理会阎无情便离开了，阎无情也没有阻拦
第410章 一个愿打，一个愿挨
 凤妖娆不想把路都堵死，毕竟自己很有可能用得到阎罗殿。
 明明是便宜凤妖娆的事情，却偏偏演变成像是阎无情求凤妖娆的事情了，这也太戏剧性了。
 不过俗话说，一个愿打，一个愿挨。
 在走过醉霄楼的时候，里面的小二突然跑到凤妖娆面前，说楼上有位银面公子有请。
 苍曜！
 凤妖娆微微愣了愣，也没有多想，便上去了。
 雅间里，苍曜正喝着闷酒，一杯接着一杯，丝毫不担忧酒会伤身，只希望酒能驱逐她心中的忧愁。
 凤妖娆一进来，就闻到一股浓浓的酒味，眉头不由得紧紧锁起，特别是见到已经喝得有几分醉意的苍曜时，更是有几分不悦。
“你来了，坐，陪我说说话。”见凤妖娆来了，苍曜立即招呼，但是却没有停下喝酒的动作。
 凤妖娆走过去，坐下，也给自己倒了杯酒，喝下。
 她知道苍曜心情不好，所以也没有阻止她喝酒，只是不能让她喝醉就行。
“你怎么了？”凤妖娆问道。
“都说借酒能消愁，可是我却是借酒消愁愁更愁??????”苍曜苦涩的说道，不难感受出苍曜那浓浓的忧愁，而且还带着几分仇恨。
“是因为报仇的事情？”凤妖娆问道，心中却已经是这样认为的了。
“一半是，一半不是。”苍曜说罢，又喝了一口气，那模样似乎带着无尽的无奈。
 凤妖娆一愣，那所谓的一半不是，心中已经有了猜测，“哦！那是因为什么事？若是可以说的话，不妨说出来，或许心里会好受一些。”
也许，此刻苍曜需要一个倾听者，或者一个给她安慰的人。
 苍曜并没有立即说话，而是又喝了一杯酒，深深的呼吸了一口气，才说道，“如果，你很在乎的一个人骗了你，但是她却是有苦衷的，等你发现或是她向你坦白之后，你很生气吗？你会原谅她吗？”
要知道，苍曜是用了多大的勇气才问出这句话，尽管她认为凤妖娆并不知道她的身份，说了也没有多大的关系，但是坐在她对面的，毕竟是凤妖娆。
 她想探探，凤妖娆在遇到这种事情后，会是什么样的反应。
 凤妖娆一愣，倒是想不到苍曜会这样问，不过她自然知道苍曜这样问的原因了。
“欺骗固然可恶，但是每个人都有自己的秘密，之所以是秘密，自然有不能说的苦衷，更有保守的权利。只要不是对我有恶意的，我自然没有权利去生气，而且，我也会理解。”凤妖娆说道，不止说出了自己内心所想，也算是给苍曜一个定心丸。
“真的么？”听到凤妖娆这样的答案，苍曜有些激动，不确定的问道。
“我是这样想的，就是不知道别人怎么想了。”尽管苍曜失态，凤妖娆也不打算点破，因为只有这样，才能听到苍曜心中的某些心声。
“呵呵！也是??????”苍曜也意识到了自己的失态，尴尬的笑道。
第411章 要做妻奴
“你如此善解人意，苍曜能遇上你，真不知道她这是几辈子修来的福分。人人都嫌弃她，你却没有，还如此的维护她，这辈子有你，她也知足了。”苍曜说道，声音带着浓浓的满足，这是变相的表白了。
 然而，听到这话，凤妖娆的心被狠狠的一个撞击，随即是受不住控制的跳动。
 而这种心跳包括了很多种情绪，激动，欣喜，感动等等等等。
 她知道，自己已经不是同情般的感情对待苍曜了，她已经在不知不觉中对苍曜产生了男女之间的感情，纵使两人都是女子又如何？只要喜欢了，又怎么会在乎世人眼光。爱便是爱了。
“你真的觉得我善解人意吗？从来可没有人这么形容过我，以前，是胆小懦弱、胸无点墨，后来，是嚣张狂妄、心狠手辣，就连皇上太后都敢招惹，你不会觉得我太不知天高地厚了么？”凤妖娆说道。
 其实，连她自己都觉得自己有些不知天高地厚，只是她的性子就是如此，想改也改不了。
“那又如何？这个世道就是这样，人善被人欺，马善被人骑，你不反击，难道还等着敌人将你踩在脚下吗？”苍曜倒是很有见解的说道，而这个解释，本来就是事实。
“不错，人不犯我，我不犯人，但是人若犯我，那就怪不得我翻脸无情了。”凤妖娆道，自然是十分赞同苍曜的话了。
 这一晚，两人算是详相谈甚欢。
 回到曜王府后，迟锋说苍曜因为身体不舒服，自个儿在书房睡了，让她一个人睡。
 凤妖娆自然知道苍曜因为喝了酒，怕被她发现，所以才躲着她了。
 不过凤妖娆也没有说什么，自个回了房间睡下。
 这一晚，苍曜睡得异常安稳，因为今夜和凤妖娆的相谈让她心中的担忧减少了不少。
 凤妖娆知道自己没有权利去怪苍曜，但是不代表她会这么轻易的放过苍曜，所以一大早，凤妖娆便开始了折腾苍曜的旅程。
 院子里，凤妖娆躺在苍曜专属的软榻上，闭着目，哼着曲，十分悠闲。
 这还不算，还正有着一双手为她捶背、敲腿的伺候着。
“茶”一开口，便有一双手亲自将茶递到凤妖娆嘴边，喝下。
“橘子”再开口，同样有一之手将剥好的橘子送到凤妖娆嘴边，吃下。
“有点热”又开口，便有一双手拿起扇子，为她扇风。
 这个待遇，简直就是女王的待遇啊！
 这个伺候凤妖娆的人是谁呢！那可是我们的苍曜大人呐！一个王爷沦落到如此言听计从的伺候自己未婚妻的，怕是苍曜也是史上第一人吧！
 可是，人家还做得不亦乐乎的啊！你能怎么着？
 这一幕，让一旁的迟锋和迟剑眼角抽搐不止，还没有成亲，主子就成了妻奴了，要是成亲之后，那还得了。
“曜曜，以后娘子叫你做什么你就做什么，不然娘子会和别人跑掉的。”凤妖娆说道，一副教导的姿态。
“曜曜不要娘子和被人跑掉，曜曜听娘子的话。”苍曜急急忙忙的表态道，似乎真的害怕凤妖娆和别人跑掉一般。
第412章 你，你要干什么？
 只是，心中暗想，想和别人跑掉，简直就是做梦，门都没有，不，连窗户都没有。
“凤妖娆，你怎么能这么欺负主子呢！”迟剑终于看不下去了，为自家主子抱不平起来了。
 尽管迟剑未经人事，不懂得男女之爱，但是还是知道，女人要三从四德，以夫为刚。
 可是，凤妖娆却要主子什么都听她的，世上哪有这道理啊！
 别以为他家主子傻就可以欺负，况且他家主子并不傻呢！
“不准你说我家娘子”苍曜却维护着凤妖娆，这让迟剑一口气差点没上来，恨铁不成钢的瞪着自家主子，心中满是埋怨。
 主子，人家维护你，你却维护别人，要不要这么见色忘义啊！我们可是跟了你七八年了，而你和凤妖娆才认识多久啊！
 迟锋憋着笑不出声，知道自家主子是真的爱上了凤妖娆，所以，主子做的，都是心甘情愿的，他自然不会，也没有权利却涉足了。
“听到了没有，人家愿意，你管的着么？”凤妖娆睁开眼睛，得意的朝迟剑眨了眨眼，而这表情，显然就是在挑衅。
“你??????”迟剑气结，憋红了脸。
“怎么？哑巴了？”明知道迟剑是气得无话可说，凤妖娆还是调侃道，因为她觉得，看到迟剑生气的模样特别好玩。
“你才哑巴呢！”迟剑一听，气得下意识的回嘴道，只是话刚说出口就后悔了，他这话，显然是自打嘴巴啊！
“你有听说过会说话的哑巴吗？”凤妖娆微微眯起双眼，眉角的笑意更浓。
 尽管知道自己说错了话，但是却无法生生的忍受着凤妖娆的嘲笑。
 不过迟剑脑子也不笨，很快便反应过来凤妖娆这话的漏洞了，便得意一笑，反驳道，“那你又有听说过会说话的哑巴吗？或者你根本就听不到我说的话？”
这话显然是嘲讽凤妖娆是聋子，迟剑许些高傲的抬起下巴，似乎在说，凤妖娆，你以为只有你会说吗？我也会说。
 凤妖娆也不恼，反而笑得越发灿烂，目光深邃的盯着迟剑，起身一步步向他走去。
 迟剑一惊，不知道凤妖娆这是要干嘛！他可清楚的知道，凤妖娆不是什么善男信女，所以，脚步不自觉的跟着凤妖娆逼来的脚步往后退。
 苍曜和迟锋知道凤妖娆这是要干嘛！所以一副看戏的姿态，不做任何声。
“你，你要干什么？”看着那一脸笑的灿烂的凤妖娆逼近的身子，迟剑声音有些颤抖，双手急忙抱住胸，警惕的看着凤妖娆，就如同一个小姑娘遇到了强盗般，生怕自己名节不保。
 这样一幕看得苍曜和迟锋有些忍俊不禁，想笑，但是却又怕破坏了好戏的发展，便生生给忍住了，只好投一个安慰的眼神给迟剑了。
“噗呵”凤妖娆自个儿却忍不住喷笑出声，脚步也顿住了，打趣道，“瞧你这样子，哪有一个男子的样啊，纯粹是个小姑娘。就算是小姑娘，也犯得着这么怕我么？我既不是狼也不是虎，还会吃了你不成么？”
第413章 欺人太甚
“凤妖娆，你欺人太甚。”几乎是从牙缝挤出来的声音，迟剑简直被气得七窍生烟了，竟然说他是小姑娘，这，这简直就是对身为一个真真实实的男子的羞辱啊！
 可是，让他对凤妖娆动手，他又打不过，而且要是动手了，主子第一个不会放过他。
 迟剑憋屈得难受，只觉得自己快疯了，疯得快要爆炸了，却也只能狠狠的瞪着凤妖娆。
“再瞪，眼珠都要凸出来了，啧啧，没有了眼珠，这一张俊脸可就废了，到时候，可就没有姑娘家喜欢了，若是娶不到媳妇的话，倒是我的过错了。”凤妖娆言语轻薄，摇着头，一副惋惜又愧疚的模样。
 苍曜和迟锋只感到满头黑线，迟剑，被凤妖娆调戏了。
 不过苍曜倒也没有吃味，对他来说，迟剑就是一个小孩子罢了，也知道凤妖娆只是玩心大起而已。
“你，你无耻，不要脸，我才不要娶媳妇呢！我要一辈子跟着我家主子。”迟剑听罢，双颊“咻”的一下，立即憋得通红，恼羞成怒的吼道。
 只是这声音，实在太没有威力了。
 到底是个未经人事的少年，凤妖娆这话可谓是羞煞他了。
 看到迟剑这模样，凤妖娆越发觉得好玩，自然不愿就此罢休了，故作恍然大悟的说道，“哦！原来，你喜欢【男】的啊！而且还是喜欢你家主子。”
此话可谓是语不惊人死不休啊！
 惊！！！
 迟锋吓得脚一剜，差点摔倒，而苍曜就没有那么幸运了，因为她身子是半蹲着的，半蹲着的身子本就不是很稳，此刻被这么一吓，直接一个趔趄，跌做在了地上，那模样，滑稽十分。
“哈哈哈哈！”凤妖娆忍不住笑了出来，笑得没心没肺的。
 不过，这也是她知道苍曜不是傻子才会笑的，要是苍曜是傻子的话，这么一跌，凤妖娆自然急着去看她有没有事了。
“娘子，人家不喜欢男人。”苍曜委屈的看着凤妖娆，埋怨道。
 凤妖娆在曜王府住了几天之后，便回了秦府住，毕竟她们的婚期越来越近了，说是住在一起不好。
 虽然凤妖娆不在乎这些，但是多少也要入乡随俗。
 然而，《凤舞九天》和《有凤来仪》联合的事情不胫而走，成为京城的又一大新闻，生生的将前几天凤轻舞的死，凤家的灭亡给覆盖了过去。
 只是，是不胫而走，还是故意传出，这就只有凤妖娆几人知道了。
 这个消息一出，有些人是坐不住了，首先第一个便是苍玄。
 苍玄因为皇后这几天噩梦惊扰而精神失常的事情，几日没有歇好，现在又突然听到这样的事情，这无疑的火上浇油，所以，当晚苍玄就去找了唐?。
 不过，却见不到唐?，因此，苍玄头脑一热，便去刺杀了苍睿，最后弄了个两败俱伤，不过却没有生命危险。
 在听到苍睿遇刺的消息后，本就全身是伤的月贵妃一个接受不住，晕了过去??????
第414章 婚前算计
 皇上自然也是大怒了，不管他喜不喜欢苍睿这个儿子，但是毕竟是他的儿子，自然也不希望这样的事情发生了。
 只是不管怎么查，都查不出凶手。
 转眼，明日便是凤妖娆和苍曜的大婚了，这晚，却有不少人失眠。
 许久不曾出现的夜梓墨，此刻正在醉宵楼里借酒消愁，明日凤妖娆就要成亲了，心中有说不出的落寞，不过也唯有祝福了。
 苍睿也好不到哪里去，他很不甘，不甘她嫁的人不是他，不甘自己不要的女人变得如此出色，却要嫁给一个傻子。
 然而，准新郎的心情却是十分激动的，盼着这天快点亮，快点去秦府迎亲。
 苍曜拿着上次花灯会凤妖娆画的画像，看着画像里栩栩如生的她和她，心里满满都是甜蜜。
 特别是画上写的那一句话，‘山无棱，天地合，才敢与君绝。’让她感受到了她的承诺，震骇了她的心。
 苏府，一抹黑影潜入，且熟络的向苏姗姗的院子而去，落在院子里。
 屋子里还未熄灯，黑衣人深邃的目光张望了一下，见四下无人，便朝主卧走去，敲了敲门，很快门边被打开了。
 而且打开门的，竟是苏姗姗本人，对于来人丝毫没有惊讶，反而立即将人迎了进去，将门关好。
“师妹，这么急将我找来，是有什么事么？”黑衣人进屋后，扯下面纱，露出一张还算英俊的脸，那脸色，写满了疑惑。
“师兄，你帮我做一件事可好？”苏姗姗道，绝色的脸蛋上露出委屈和不甘，直直的撞击着其师兄巍鸿的心。
“师妹你说？”巍鸿一见苏姗姗那委屈的模样，心顿时化作了一滩水。
 要知道，巍鸿早就对苏姗姗爱慕已久了，虽然他们是师兄妹，但是家世却差很多，所以他不敢高攀，只要能为她做事，让她开心便好。
 现在一知道苏姗姗有难，自然毫不言辞了??????
苏姗姗也是利用了这么一点，才会找到师兄巍鸿的，不然她也不想看到巍鸿每次看她都是那痴迷的目光，她要多不自在便有多不自在，因为她喜欢的是东方策。
 想到东方策，苏姗姗心中便一片柔软，奈何她自视清高，觉得众男子都应该围着她转，所以觉得应该让东方策来向她表白才是。
 只是，偏偏东方策心性淡漠，而他们相见的机会又屈指可数，而且每次都是有苍玄在，所以，一切都是毫无进展，这也是苏姗姗心中的一道疙瘩。
 不过现在，最主要的便是报复，报复凤妖娆，就算杀不死她，也要毁了她。
 夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。
 风吹过，发出????的声音，却一点也不显得吵杂。
 也不知道是因为明天就要嫁人了，让凤妖娆睡不着，还是因为预感到今夜有事情发生，凤妖娆并没有早早歇下，而是在院子里躺在贵妃椅上，悠闲的喝着茶，吹着风。
第415章 婚前算计1
突然，感觉到屋顶上有动静，凤妖娆端着茶杯的手微微一顿，眸里闪过一抹异样。
 虽然感觉不到对方的杀气和敌意，但是本能还是生出了警惕。
“竟然来了，又何必躲躲藏藏的呢！”等了片刻，等不到屋顶之人的动静，凤妖娆不耐烦的出声。
“这么晚了，你怎么还没睡啊！”熟悉的男声传来，不用猜，凤妖娆便已经知道是谁了。
 苍曜还是忍不住的来看凤妖娆了，虽然是以银面的身份来的，但是殊不知，凤妖娆早就已经知道她的身份了。
 本来，苍曜是不想出声的，只想静静的看着她便好，谁知，她竟然先出声了。
“我若是睡了，你可不就白来了吗？”凤妖娆目光淡淡的望向屋顶，轻笑道。
 凤妖娆对于苍曜的到来没有丝毫的不满，反而见到她很希望见到她，尽管是以银面的身份。
“呵呵！”苍曜但笑不语，自然不认为凤妖娆是因为知道她来所以才没有睡觉的了，只是她此刻面对凤妖娆，竟然不知道该说些什么，有些惊慌失措的。
 其实，不止苍曜面对凤妖娆感到有些惊慌失措，就连凤妖娆，看到苍曜一样感到惊慌失措。
“有事么？”凤妖娆有些不自然的问道。
“主人，人家想你了呗！”苍曜还未出声，倒是血蛇替她说道。
 听到血蛇这话，凤妖娆目光一闪，她自然知道苍曜为什么来看她了，只是说出来，她的心还是不由得感到一慌。
“闭嘴！”凤妖娆不悦的暗道。
 血蛇只感到委屈，自己说的可是真话啊！
“听说你明天成亲了，所以来看看你怎么样。”苍曜说道。
 虽然有些不自然，不过这话倒是不假。
“能怎么样？还不是这样？”凤妖娆道。
“那，祝你新婚快乐、白头偕老。”苍曜说道，觉得别扭极了。
 不止苍曜觉得别扭，因为知道银面就是苍曜的原因，凤妖娆也浑身不自在。
 这是在祝福她自己吧！
“谢谢！”凤妖娆还是道谢道。
“那，我先??????”苍曜刚开口，欲说要离开，但是却突然顿住了，面具遮不住的目光露出冷意。
 有人！
 苍曜发了，凤妖娆也发现了，当即起身，向旁边的大树跃上去。
 苍曜也立即飞过来，落在凤妖娆身边，两人双眸都染上了薄冰和杀意。
 待苍曜和凤妖娆藏好后，两抹黑影随之从外潜入，落在墙角之下，动作一气呵成，且只发出轻微的声响，那武功的造纸，非一般人绝对不能发现。
 白璃武功就不算，但是还是不能发现。
“去吧！只要你今晚把凤妖娆的清白给毁了，城西外的那座院子便是你的了，而且师妹还会让苏丞相给你安排个差事做，你害怕那柳家小姐不跟你么？”男子的声音冷淡，但是说出来的话，尽是对另外一个男子的****。
 毁清白！
 又是毁清白！
 凤妖娆眸光透着冷意，着古代女子最重要的也就是清白了，若是没有了清白，承受能力稍微弱一点的，变只能选择死了结束自己的余生。
第416章 以其人之道，还至其身
 就算不死，也要承受着世人的唾骂，所以古代对付女人的，一般都是用这招了。
 若是在听到什么师妹的时候，苍曜和凤妖娆还不知道是谁的话，那么在听到苏丞相的时候，便已经知道了。
 苏姗姗，还真是不安分的主啊！
 她本来也没有打算放过苏姗姗，因为那次她刺杀了苍曜，虽然不是她亲自动的手，但是她却是幕后黑手。
 尽管那次她不出手，苍曜也会躲过的，但是做了的事情就是做了，不会因为其他原因而改变的。
 凤妖娆生气，苍曜比她更气，敢动她的女人，就该死。
 这一番话让另外一个男子目光露出贪婪，嗯了一声，便朝早已经熄灯的主卧走去。
“一人对付一个，将他们打晕。”凤妖娆没有开口，声音却在苍曜的脑海中响起，这便是传音入密，也只有内力强厚的人才有这个本事。
“好”同样以内力传音到凤妖娆脑海中。
 两人对视一眼，达成协议，便立即出击。
 纵使那两个来人武功不低，但是对苍曜和凤妖娆来说，距离相差之大，加上他们根本就不知道自己早就被发现了。
 所以，毫无预兆的，被凤妖娆和苍曜击个正着，还没有反应过来，只感到后脑勺一疼，便失去了意识。
“你打算怎么做？”苍曜问道，虽然他知道凤妖娆不会善罢甘休的。
“哼！苏姗姗不是想毁我清白吗？那我自然也回敬她一下了，这两个人，就赏给她了，让她有一个美好的回忆。”凤妖娆笑道，只是那笑，却透着浓浓的阴寒。
 对于凤妖娆的报复，苍曜丝毫不感到意外，反而是在她的意料之中。
 苍曜不想凤妖娆碰别的男人，所以自己便扛了这两个男人向苏府而去。
 凤妖娆也不是就这样闲着了，苏姗姗也是个有武功的人，若是就这样大摇大摆的将着两个男人送进去，自然设计不了苏姗姗了，她等准备点东西。
 是什么东西呢！自然是让苏姗姗欲罢不能的东西。
 清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕。
 今天，是喜气的一天，同时，也是不幸的一天。
 如同现代五点钟左右，天还没有大亮，凤妖娆就被拉着起来，梳妆，打扮。
 凤妖娆住的院子里，一屋子的女眷。
 秦夫人、苍宁、白璃、夏儿和几个嬷嬷丫鬟，正为凤妖娆梳妆打扮着，一个个都穿的喜气洋洋的。
 因为凤妖娆没有了娘亲，现在娘亲要做的事情，自然落在了秦夫人身上了。
“一梳梳到头，富贵不用愁；二梳梳到头，无病又无忧；三梳梳到头，多子又多寿；再梳梳到尾，举案又齐眉；二梳梳到尾，比翼共双飞；三梳梳到尾，永结同心佩，有头又有尾，此生共富贵。”
秦夫人说完，几人眼里早已布满的泪光，能够看着在乎的人出嫁，她们为她感到开心。
“要是你娘在天之灵，看到你出嫁了，便应该放心了。”
第417章 大婚
 秦夫人突然哀叹道，虽然嫁给是的个傻子，但是好在一辈子不愁吃穿，身份也算是高贵了。
“舅母，娘亲一定会很欣慰的。”还有（凤妖娆），凤妖娆在心里加了一句。
 秦云和凤妖娆的仇，算是报了，就差一个苍睿了，不过要干掉苍睿，是早晚的事情。
 现在《有凤来仪》已经在她的掌控之中了，她想要《有凤来仪》好就好，倒就倒。
“好了，今天是大喜的日子，咱们就别说这伤心的话。”秦夫人发现自己失态，立即又道。
 片刻之后，化好妆，再戴好凤冠霞帔，此刻的凤妖娆变得沉稳大气、淡雅高贵，还潜发着一股似有似无的威严，让众人都惊呆了。
“哇！小姐看上去不像是新娘，倒像是个女王。”夏儿忍不住惊呼出。
 凤妖娆也看着镜中的自己出神了，就算她自恋一点来说，这副容貌要倾国倾城来形容有过之而无不及啊！
“从来还没有见过如此美丽的新娘”
 “是啊！凤大小姐现在可是咱们天运的第一美人啊！”
 “还什么凤大小姐，就快成为曜王妃了。”
 “这不还没有拜堂吗？”
两位嬷嬷停不了嘴的夸着，惹得众人哈哈大笑。
 苍宁痴痴的看着凤妖娆，眼睛都舍不得眨一下，似乎被凤妖娆迷到了。
 不过只要你注意看她的眼神，你就会发现，她的目光虽然是落在凤妖娆身上的，但是那眼神，却是呆滞的，显然是走神的状态，似乎在幻想什么？
 凤妖娆看在眼里，忍不住笑道，“苍宁，你想做新娘么？”
随着凤妖娆的问话，众人都将目光落在了苍宁的身上，都没有出声。
“嗯”苍宁还沉浸在自己的幻想当中，根本就不是很注意凤妖娆的话，所以在听到她的话后，下意识的点头轻嗯。
 这个答案倒是出乎众人的意料之外，都惊讶的瞪大眼睛。
 这时，苍宁感觉到气氛不对，这才后知后觉的反应过来，立即羞得双颊通红，转身跑了出去，屋里响起了一阵欢笑声。
 然而，此时的苏府。
 天色已经渐渐变亮，古代人起来本就早，所以在天刚大亮的时候，苏姗姗的两个婢女便来伺候苏姗姗起床。
 本来是要等小姐召唤了才能进去，但是两个婢女见到门没有锁，以为是自家小姐起了，便直接推门而入，只是??????
“啊”的一声，犹如贯穿天际，响彻整个苏府，只见到两个婢女急急忙忙的从屋子里跑出来，双颊已经因为羞得如同猴屁股一般红了。
 很快，众人听到这惊叫声便纷纷赶来了。
“怎么回事？”一来到院子，苏庭便厉声问道。
“老，老爷，小，小姐房里，有，有??????”也不知道是因为害怕，还是难以启齿，婢女吞吞吐吐的半天出不出一句完整的话来。
 不过从她颤抖的身子和那羞红的连来看，便知道她是既害怕也觉得难以启齿啊！让她在这么多人面前说小姐房里有男子，她怎么说得出来啊！
第418章 自食恶果
“没用的东西??????”苏庭被婢女的吞吞吐吐弄得不耐烦，同时也生出了不安，所以不等婢女说完，冷喝一声，便拂袖向屋子里走去。
“老爷，不要啊！”婢女见状，急忙阻止，但是已经晚了，苏庭已经推开房门了。
 房门一打开，屋里的情形清清楚楚的映入了众人的眼里，这一幕令所有人都大吃一惊。
 大小姐的房里竟有男子，而且还是两个，最主要的是他们还都是不穿衣服，相拥着睡在一起。
 这个画面自然让众人一下子便知道发生了什么事了，鄙夷的目光也随着露了出来。
 而也在门被踹开的一刹那，苏夫人和苏明也赶来了，当看到这一幕之后，双眼一发晕，直接倒了下去。
“娘”苏明急忙扶住苏夫人。
 虽然，苏明是个好色之人，但是他也知道，那里面不着寸缕的女子是他的亲姐姐，就算再美，他也不能直视，所以也懂得急忙避开。
 身为父亲，看到了自家女儿的身子，苏庭一张老脸又羞又恼又怒，黑至了极致。
 但是现在却不是躲避的时候，于是朝两个婢女吼道，“还不去把小姐遮住。”
 “是”婢女一听，急急忙忙的上前，扯被子将自家小姐遮上。
 这是，苏庭才走向前，一把将床上的两个男子拉下床来，丢到地下，众人这才看清他们的容貌。
 很多人都不认识，但是还是有人认出来了，认出其中一个男子的人，包括苏庭。
 这个人，不正是苏姗姗的师兄，魏鸿么？
 苏庭气得一口气差点没上来，之前他还觉得这个苏鸿是个可造之材呢！可是想不到，竟然??????
“来人，将这两个畜生拉出去，乱棍打死。”苏庭气得面红耳赤，命令道。
 当魏鸿和其师弟被摔倒地下时，疼痛才让他们有了意识，可是才有意识，便听到要将他们乱棍打死，立即下的一个激灵，也立即清醒过来。
 可是，当看到眼前的一幕时，都傻眼了。
 苏庭，他怎么会在这里？而且，还有那么多人??????
看到向自己走来的家丁，魏鸿和其师弟大惊，虽然还不知道发生了什么事，但是预感告诉他们，情况很不好。
 感觉到身子凉飕飕的，这才发现他们竟然是光着身子的，下意识的扯过一旁的衣衫，遮住自己的下身。
“这是怎么回事？”
显然，魏鸿还没有反应过来，问道。
 因为突如其来的惊吓让他一时间没有那么多时间自己去求证。
“怎么回事？这话应该是本相问你。”苏庭气红了眼，怒吼道。
 随着苏庭话落，“嗯哼”的一声闷哼声从床上传来，立即吸引了众人的目光
 因为受到吵闹的影响，苏姗姗也迷迷糊糊的醒过来，只感到身体一阵酸痛，特别是女子的羞处，疼得她好不难受。
 这是怎么了？
 只是还没有反应过来是怎么回事，苏庭那一张黑如锅底的连便映入了眼帘，让还在处于迷糊之中的苏姗姗立即清醒过来。
第419章 自食恶果1
“爹，你，你怎么在这里？”苏姗姗还没有发现其他人，看到苏庭竟然在自己的闺房内，吓得急忙问道。
“我不在这里，难道你还想继续??????”苏庭怒道，继续什么？他自然没有脸再说下去了。
 苏姗姗还有些发懵，不知道苏庭在说什么，可是，当目光落在地下，那两个光着身子的男人，立即吓得“啊”的一声惊叫，本来躺着的身子立即坐起来。
 因为没有意识到自己的身体也是裸着的，所以这么一起身，被子一滑落，顿时露出那傲人的双峰，而且身上的那些那啥过的痕迹清晰可见。
 看到这一幕，苏庭脸色羞得通红，立即转过眼去，下人们也立即低下头，不敢看，但是还是有家丁偷瞄。
 这下，不用说什么，魏鸿和其师弟已经明白了，更是惊得一时间反应不过来。
 这到底是怎么回事？他们怎么会在这里？
“这是怎么回事？你们怎么会在这里？”尽管苏姗姗意识到自己发生什么事情，但是她依旧不敢相信，无法接受。
 他们不是应该在凤妖娆的房间吗？
“啪”的一声，苏庭毫不迟疑的一巴掌扇在了苏姗姗脸上，怒道，“你还有脸问他们在会在这里，你自己做的事情你会不知道？”
显然，苏庭已经气得失去了理智，全然当苏姗姗自己不知廉耻，做出这等败坏门风的事情来了。
 而他根本就没有联想到苏姗姗这是被陷害，因为自己女儿的本事，苏庭还是知道的，若不是愿意，这两个人又怎么会在这里呢！
 苏姗姗被打得一阵发懵，身体的疼痛让她不得不相信，自己的清白被毁了，她的清白被毁了，以后她要怎么做人？她还怎么嫁人！她怎么面对东方策啊！
 凤妖娆，都是凤妖娆??????
事情发生到这个地步，苏姗姗若是再不明白，那么她这个第一才女的位置也白做了。
“凤妖娆，我不会放过你的??????”苏姗姗瞬间恨意滔天，双拳紧紧的握住，爆出血管，那绝色的面目满是狰狞和杀意，眼珠瞪得快要凸出来了。
 凤妖娆！
 众人一愣。
 听到这话，众人纵使再不聪明，也大概知道是怎么回事了。
 虽然不知道缘由，但是却知道和凤妖娆逃不了关系，竟然和凤妖娆有关，那么这就不是苏姗姗自己愿意的了。
 外边，锣鼓喧天，举国欢腾，都在庆祝凤妖娆和苍曜的婚礼。
 迎亲队伍一路浩浩荡荡，唢呐朝天的向秦府走去。
 一袭喜服的苍曜骑在马上，容光焕发，俊美无双，尽管神色稚嫩，傻气视人。
“娆儿，紧张吗？”秦夫人问道。
“小姐天不怕地不怕的，怎么可能会紧张啊！”未等凤妖娆回答，夏儿便笑呵呵的打趣道，心中却是一片欣慰。
 小姐又要嫁人了，只是这次，小姐终于嫁对了人，虽然曜王她??????但是不管怎么样，只要小姐喜欢，小姐愿意，小姐幸福，比什么都好。
第420章 半路刺杀
“呃??????这个，这个。”凤妖娆吞吞吐吐的，之前是不觉得有什么紧张的，但是现在说不紧张，那是不可能的，两世为人，她还是第一次当新娘呢！
 见到凤妖娆这模样，众人又是一阵欢笑。
 因为凤妖娆没有兄长，而又在秦府出嫁，自然理当秦玉衍来背她上花轿了。
“娆儿，要是有什么不顺心的事情，一定要告诉外公，你要记住，秦府永远是你的娘家。”秦玉衍说道，因为苍曜是傻子的愿意，他还是有些担忧。
“表哥，你放心，我会好好的。”凤妖娆道，心中是满满的感动。
“嗯”秦玉衍轻嗯了一声，也没有再说什么。
“表哥，其实苍宁是个不错的女孩，虽然有时候刁蛮了些，但是我看得出，她是真是喜欢你，而且在你面前，她是那么的温顺。若是你对她无意，那么不要给她任何希望，至少不会让她太伤心。”凤妖娆说道。
 秦玉衍听到凤妖娆这话，双颊一阵滚烫，心，也胡乱的跳动。
 虽然他也不知道自己对苍宁是什么感觉，但是并不讨厌，而且有时候觉得她也很可爱。
“嗯”秦玉衍不知道说什么，只能轻嗯了。
 秦玉衍将凤妖娆小心的放在花轿里后，随着一声“起”，然后轿子平稳地抬了起来，紧接着锁纳、鼓声都吹奏、敲打了起来。
 迎亲队伍浩浩荡荡的穿过大街，向曜王府走去，而曜王府中，皇帝和太后已经恭候多时了。
 苍曜，不愧是皇上最喜爱的【儿子】，什么叫做真正的八抬大轿，十里红妆，众人总算是见证了，也惊叹了。
 这也是京城有史以来，最隆重，最豪华的一次婚礼了。
 为了维持次序，御林军都出动了。
 然而，却不知，方才还天空万里的天空突然乌云密布了起来，混合着天气的阴沉，还透着一股诡异的气氛，这让众人生出不安的感觉。
 果然，一阵强烈的杀气袭来，不知道是因为对方过度愤怒，还是因为实力十分强悍，这股杀气毫无隐藏。
 凤妖娆盖头下原本闭着的眼睛猛然睁开，透出一股冷厉，虽然没有任何动作，但是却立即提高了警惕。
 凤妖娆没有看清楚外面的情况，然而外面，弓箭从四面八方向花轿射来，若是被射中，就是万箭穿心，毫不夸张。
 这一切发生得太突然，太快，百姓们和御林军根本就没有反应过来，就算是反应过来，也无法阻挡。
 不过，却还是有几个身影在第一时间内冲了出来，一红、一篮、一黑、一紫，在一瞬间拦截下了这些弓箭。
 而这三道身影，分别是苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨。
 方才那一情况，苍曜也顾不得伪装了，只想保住凤妖娆，什么事情都事后再说。
 这一变故令旁观的百姓惊呆了，很快场面变得乱嚷嚷起来，胡乱逃窜，原本喜庆的迎亲顿时乱了。
 御林军见有刺客自然也朝着这边涌来。
第421章 半路刺杀1
因为这危险的处境，众人也没有去注意原本的傻子苍曜此事和惊人变幻。
 不过，还是有几个人注意到了，那便是阎无情和夜梓墨，还有旁边酒楼看戏的苍玄。
 阎无情和夜梓墨还好，只是震惊，并没有多想，因为现在的情形并不容他们多想。
 只是苍玄在看到苍曜飞身的那一瞬间，惊得立即从椅子上跳起来了，那瞪大的双眸昭显着他的震惊。
 苍曜不傻，苍曜竟然真的不傻，而且，还有如此高强的武功，怪不得，自己派去的人从来没有活着回来的。
 这样一来，苍玄自然更加感到危险感了，眼里更是闪过一道杀气。
 见射出的弓箭被人挡住了，暗中立即涌出一群黑衣人来，举着剑，便向花轿这里攻来，显然他们的目的是凤妖娆。
 因为外面的动荡，凤妖娆自然也无法安心的在花轿里呆下去了，于是也顾不了那么多，掀开盖头便冲出了花轿。
 自然，花轿已经在前一刻落在了地上。
“小姐”
陪伴在两侧的夏儿和白璃立即到凤妖娆身边。
 外面，已经是打成一片了，不过，那些人终究不是苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨的对手，御林军才开始有动作，敌人就已经消灭得差不多了。
“凤妖娆，我要杀了你??????”见凤妖娆出来，一个黑衣人举着剑，满身杀气的朝凤妖娆袭来。
 见状，苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨三人下意识的向那黑衣人袭去。
“留活口”未待三人触到那黑衣人，凤妖娆便出声，因为她想知道，这个人为什么想要她死，而且她还感到，这个人给她一种熟悉的感觉。
 听到凤妖娆的话，苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨三人都停止了致命的攻击，而是轻易将其拿下。
 而其他人，很快就被御林军们诛杀了。
“凤妖娆，我要杀了你，我要杀了你??????”被擒住的黑衣人拼命的挣扎着，愤怒的咆哮着。
 那模样，简直是恨不得立即将凤妖娆五马分尸，碎尸万段。
 苍曜顺手将黑衣人的面巾扯开，一张熟悉的面孔立即出现在凤妖娆眼前，这人，竟然是凤翱。
“是你??????”凤妖娆出声，显然有些想不到会是他。
 不过，对于凤翱来刺杀自己的事情，凤妖娆却丝毫没有感到震惊，毕竟，自己杀了他的女人和儿子呢！
 然而，这一声是你，让凤翱一愣，看着凤妖娆嗜血的目光露出疑惑，问道，“你认识我？”
 “认识，不止是认识，说起来，你还是我大伯呢！”凤妖娆冷笑道。
 听到这话的人都震惊了。
 什么？
 这男人是凤妖娆的大伯？可为什么要刺杀凤妖娆呢！
“你??????”凤翱一惊，显然想不到凤妖娆会认识他，“你怎么认识我的？”
隐藏了这么多年，从未暴露过，他很好奇，凤妖娆怎么认识他的。
“那就得多谢江若雪行事那么不小心了，恰好让我发现了你们的关系，更是知道了关于你们的一切，这才有后来安排的这一切。”
第422章 半路刺杀2
凤妖娆冷笑道，丝毫不介意凤翱知道这事情和她有关，毕竟他来找自己，那就已经认定江若雪和凤轻华的死和她有关了，那么说不说又有什么关系呢！
 只是这次，凤妖娆压低声音，除了苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨外，周围的人听的不怎么清楚了。
“你??????”凤翱再次一惊，更多的是愤怒，仇视，“凤翔，也是你引来的？”
 “不错”凤妖娆坦白的应道。
“火，是你放的？”凤翱忍着怒气再次问道，虽然已经认定，但是还是想听到她亲口回答。
“是”凤妖娆依旧坦白的应道。
 听罢，凤翱立即挣扎了起来，咆哮起来了，还浑身的杀气，“凤妖娆，你该死，你该死，我要杀了你，我要杀了你??????”
 “你觉得，你现在这个样子还能杀得了我么？”凤妖娆讽笑道，现在的凤翱对于凤妖娆来说，就是一个跳梁小丑一般。
“就算我杀不了你，老天也会收拾你的，你爹才死，你就嫁人，你这种不孝之人，会遭到天打雷劈的??????”凤翱也知道自己是杀不了凤妖娆的了，所以恶毒的诅咒道。
 听到凤翱这话，众人都惊了，目光齐齐落在凤妖娆身上，似乎质疑。
 什么？
 凤翔死了？
 这是怎么回事？
 凤翔死了，为何凤妖娆还出嫁，不是该守孝三年吗？
 凤妖娆却感到心头一紧，这灰蒙蒙的天气让想起了老头子说的话，难道，是今天？
 才想罢，便“轰隆”的一声雷响，将众人都生生吓了一跳，包括凤妖娆自己。
“主人??????”血蛇担忧的唤道，自然知道了自家主人的思绪了。
“哈哈哈哈??????凤妖娆，你会遭报应的，你会遭到报应的??????”惊吓过后，凤翱激动的大笑出声，这雷声已经昭显着他的赌咒灵验了，凤妖娆就要遭到天打雷劈了，他的仇也得到报了，叫他如何不高兴呢！
 这样的变幻，苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨也是一紧，难道??????
天，越来越暗，暗得犹如夜一般，风，越吹越大，大得一些轻的东西都被吹飞，更是吹得众人有些睁不开眼。
 这一幕，算是将众人吓到了。
“娆儿??????”苍曜立即松开抓住凤翱的手，闪身到凤妖娆身前，将她抱住，生怕她真的会被雷劈一般。
“不要碰我??????”却不想，才碰到凤妖娆就被她推开。
 苍曜这才意识过来，自己已经暴露了身份，怕是凤妖娆现在生自己的气了。
 可她却不知，凤妖娆只是害怕一会儿雷打下来的时候，会伤到苍曜，所以才将她推开的。
“娆儿??????”苍曜试图再次接近凤妖娆，想要解释，但是解释的话还未出口，就被‘轰隆’一声雷响给打断了。
 这时，只见一道白影从天而降，一把抓住凤妖娆，便飞走了。
 这一幕发生得太快，快得苍曜、苍逸、阎无情、夜梓墨都没有回过神来，只听到凤妖娆临走时的一句话，“苍曜，等我??????”
第423章 奈何桥寻地狱之花
 众人 大惊失色，想追，但是却不知道从何追起了。
“娆儿??????”苍曜惊叫道，心脏一阵翻滚，一股血腥冲了上来，一个忍不住，“噗”的一声，一口鲜血猛然吐出来。
“主子??????”
 “曜??????”
迟锋和苍逸见状，吓得大惊失色，急忙扶住苍曜那摇摇欲坠的身体。
 苍曜终究承受不了这样的打击，晕了过去。
 这一日，大家都知道了苍曜是假傻的事情，这一日，苍曜却一病不起。
 苏姗姗在知道情况后，狂笑不止。
 凤妖娆啊凤妖娆，你遭到报应了吧！哈哈哈哈！
 然而，苏姗姗的事情被压下去了，没有传出来。
==========
奈何桥边，开满了曼陀罗花和彼岸花，很美，但是却又很诡异。
 桥长约二十米，这里的奈何桥和传说中的不一样，这里没有孟婆，只要走过奈何桥，便会失去全部的记忆。
 但是那桥，却只有二十厘米宽，几乎就是两只脚并列在一起的距离，而桥下，是万丈深渊，掉下去只会灰飞烟灭。
 而地狱之花，就生长在奈何桥中。
 而且经过老头子的描述之后，她已经能在第一眼便认出它。
 对于地狱来说，地狱之花只是普通的一种花而已，但是放在凡间，却是救命的奇药，也不止是能解百毒，之后更是会百毒不侵。
 凤妖娆深深的吸了一口气，心中更是生出了一丝惧意，但却没有退缩之意，因为她已经没有更好的选择了。
 凤妖娆小心翼翼，一步一步的向前走去，她尽量不去看脚下的悬崖，因为她害怕自己控制不住惊慌，影响自己的前进，更担心一不小心，掉下去。
“主人，小心??????”血蛇也意识到了前路的危险，但是它却无法帮得了她丝毫。
“汪汪??????”小白也紧张的唤道。
“我一定要弄到地狱之花的，这是为苍曜解毒的唯一解药，我一定要得到地狱之花，一定要得到??????”凤妖娆咬着牙，提高警惕，小心翼翼。
 突然，凤妖娆脚下一个打滑，整个身子向桥下跌去。
“主人??????”血蛇大惊。
 就在这时，一个黑影闪过，凤妖娆只感到腰间被一只大手一揽，身子便往上腾起，逃脱了掉下桥下万丈深渊的命运。
 幽暗的大殿里，到处都布满了一股股阴寒之气，处处透着浓重的死亡气息，一片萎靡之色，和之前的阎罗殿不同的是，这里是真正的地狱。
 大堂中，除了阴寒和死亡的气息之外，还透着另一股诡异的气息。
 在大堂主位之上，坐着一个绝美的男子，就因为那绝美的容颜，让大堂之下的凤妖娆盯得都忘记了反应。
 不要误会，这绝对不是见到美男发花痴的节奏，虽然这个男人真的很美艳绝伦。
 凤妖娆失神，是因为这个男人长得很像一个人，不，不止是像，简直就是一个模子里刻出来的。
 不同的是，这个男人身上到处都是一股阴冷的气息。
第424章 和苍曜一样的男子
 而这个男人长得像谁呢！才会导致凤妖娆如此失神。
 看向男子，真是不看不知道，一看吓一跳，那张脸，不是苍曜的谁？怪不得凤妖娆会出神。
 不过尽管是很像，但是感觉却不一样，所以她很确定的知道，这个男人不是苍曜。
 可是，他又是谁呢！为什么长得和苍曜如此相似呢！
“唐?，你终于还是来了。”沉默了不知多久，那男人终于开口，淡淡的声音没有任何情绪，但却富有磁性，十分的好听。
 男人的问话让凤妖娆身子猛然一怔，特别是男人唤她为唐?，而不是凤妖娆。
“你是谁？”凤妖娆反应过来，问道。
 因为这个男人刚才救了她，又和苍曜长得一模一样的原因，凤妖娆对他并没有多少的排斥和敌意。
 只是这个男人是谁呢！
 她不认为他是阎王，因为电视里的阎王都是老头子，可是他又是谁呢！
“怎么？去二十一世纪走了一遭，倒是把原来的记忆都给忘了啊！”男人依旧毫无情绪的声音响起，只是眼底透着几分冷意，还有几分苦涩。
 凤妖娆微微眯起眼，对于男人的话似懂，却又非懂，“请你把话说清楚一点”
这还是鲜少，凤妖娆如此客气的和一个人说话。
“你是为了她来要地狱之花的吗？”男人并没有正式回答凤妖娆的话，而是问道。
 说是问，但是那语气，却已经是肯定的了，如若不然他又怎么会未等凤妖娆开口，便率先说出呢！
 她，谁？
 凤妖娆愣了愣，不过随即，便知道这男人所谓的她是谁了，她，指的是苍曜。
“不错，我是来要地狱之花的。”凤妖娆倒也不含糊的回答道，尽管心中对这男人的话和男人为什么和苍曜长一样的事情有无数个疑惑，但是目前她什么都不想去管，她只想要地狱之花。
 男人听了之后，闭了闭眼眼睛，重重的吸了口气，冷道，“你凭什么认为我会给你？”
冰冷的声音带着一丝冷酷无情。
“那你要怎么样才会给我？”凤妖娆问道，声音有几分恳求之意，毕竟在是她在有事求他。
“你就那么想要地狱之花吗？为了地狱之花，可以付出一切代价吗？”男人声音有些低沉，语气却有些激动，目光又有些期待。
 凤妖娆没有立即说话，而是在问自己，为了的得到地狱之花，她真的可以付出一切代价吗？
 当她决定冒险来地狱的时候，就已经做好了付出代价的准备了不是么？
 老头子不是说过吗？有些事情，有得必有失，有些事，冥冥中已经有了安排，不过有些事，却需要人为么？
 所以，她还是希望自己能够安然无恙的拿地狱之花回去。
“那么，什么样的代价才让你给我地狱之花，救苍曜。”凤妖娆问道。
“除非你答应我，从此留在地狱。”男人说道，那语气丝毫没有商量的余地。
 此话一出，凤妖娆心中一紧，从此留下地狱？
第425章 为什么你会喜欢她为什么？
“为什么？”凤妖娆眉头微蹙，满是不解。
“因为这是想要地狱之花的代价，万事都是有得必有失。”男人道。
“好，我答应你，但是不是现在。”尽管她心中有多么的不舍，但是若是一定要以这样的代价来交换的话，她没有办法拒绝，因为只要想到苍曜每月要承受着那生不如死的痛苦折磨，随时可能丢掉性命，她的心更痛。
“哈哈哈哈”
突然，男人一阵狂笑，笑得凤妖娆莫名其妙。
“你答应了，你竟然答应了，可是，我得到了你的人，却始终得不到你的心，你的心，依旧被她所占据，为什么？为什么？”男人突然失控的咆哮道，那声音中透着无尽的悲伤。
 这么一咆哮，倒是将凤妖娆吓得不轻。
 而且，她竟然莫名的因为他的失控感到心疼，她也不知道，是那张和苍曜一模一样的脸的原因，还是这其中，有什么她不知道的事情。
“主人，这个男人好恐怖哦！”别说凤妖娆，就连血蛇也被吓到了。
“你到底是谁？你说的话到底是什么意思？”凤妖娆问道，心终于有了惊慌。
 男人似乎没有听到凤妖娆的问话一般，一个瞬移便到了凤妖娆面前，凤妖娆被吓了一跳，却还没有任何反应，双肩就被一双手抓住，而且抓的生疼。
“凤儿，你告诉我，为什么？为什么？”男人问道，声音有些激动。
 凤儿？凤儿又是谁？凤妖娆彻底凌乱了，这到底是什么跟什么啊！
“什么为什么啊！你抓得我好疼。”凤妖娆挣扎着，尽管她的武功不错，力气不小，但是在这个男人面前，却如同蝼蚁一般，毫无反击之力。
 一听到凤妖娆说疼，男人立即将她放开，似乎生怕弄疼她似的。
“主人，他是不是疯了啊！”血蛇忍不住再次出声，它知道主人现在情况不好，但是却又无法现身相救，因为他感觉的出来，这个男人不想伤害主子。
 更主要的是，这个男人让它感到强烈的压迫，它也有些不敢出现。
“我哪知道啊！”凤妖娆无语的翻了翻白眼，她要是知道还会这么疑惑么？
“凤儿，你告诉我，我和苍曜长得一模一样，为什么你会喜欢她，而不喜欢我呢！为了她，你可以不顾一切。”男人继续问道，那模样，激动、期待，却又害怕。
“我完全不知道你在说什么？你想知道答案，那么你能不能先告诉我你是谁，你和苍曜是什么关系，我和你又是什么关系？”
这些，都让凤妖娆疑惑不止。
 方才她是不想探究那么多，但是现在，她却不得不问清楚了。
 被凤妖娆这么一问，男人终于平静了许多，只是那面色，依旧挂着哀色。
 男人立即长袖一拂，如投影般，一片片画面便在空中呈现。
 那是一片幽幽的山谷，有着几缕阳光照射下来，谷中的百花齐放、四处飘香，成群的蝴蝶在百花丛中飞来飞去。
第426章 关于他们的前世
 在花丛中一位年轻女子正翩翩起舞，身上的衣衫随风飘荡，长发随风飘散，美得像只蝴蝶在飞，花儿在笑。
 在花丛旁，站着一男一女，他们的面容，竟是一模一样，最主要的是，那两个人的那张脸，竟然就是苍曜那张脸，而那年轻女子的那张脸，不是二十一世纪的唐?是谁？
 可是，这是怎么回事？
 虽然疑惑，但是凤妖娆还是没有问出声，因为这个画面就是最好的解释。
“白龙姐姐，金龙哥哥，你们说，凡间好玩么？”女子的声音犹如清泉一般，特别的好听，那模样无不透着对人间的向往。
 金龙和白龙乃阎王之子女，而那女子，只是地狱中的一只小鬼而已。
“不知道”被唤作白龙姐姐和金龙哥哥的两个人同时说道。
“要不，我们去看看好不好？”女子问道，那双眸充满了期待。
“不行，我们身为鬼魂，是不能随便去凡间的，若是父王知道了，惩罚可不是我们能受得了的。”金龙一听，冷冷说道。
“怕什么？我们偷偷的去不就得了。”白龙不以为然的说道。
“就是啊！还是白龙姐姐好??????”凤儿一听，立即笑道。
“不行”只是，金龙却打断道，说什么也不让她们去凡间。
“好嘛好嘛，不去就不去。”白龙立即妥协，只是她真的妥协么？自然没有，在她说这话的时候，看着女子的目光闪过一丝异样，然而一个眼神，女子便读懂了意思，所以，凤儿也妥协了。
 只是，在金龙不注意的时候，白龙和凤儿却偷偷的跑去了凡间。
 这偷偷去偷偷回还好，偏偏还惹了事，闹出了人命。
 阎王发现后，勃然大怒。
 于是，将白龙关了起来，却要将凤儿打入轮回。
 金龙苦苦哀求，阎王却无动于衷。
 最后，金龙说自己喜欢凤儿，想娶凤儿为妻。
 因为只有这样，凤儿成为了自家人，才能说服阎王饶过凤儿。
 尽管凤儿不愿意嫁给金龙，也勉强的答应下来了。
 白龙知道后，用尽各种办法，终于在他们大婚之日逃脱了束缚，扰乱婚礼，带凤儿离开，而却被金龙拦住。
 两兄妹，就因此为凤儿翻脸。
 阎王一见自己的两个孩子竟然为了一个凤儿翻脸，再次勃然大怒，铁了心要将凤儿打入轮回。
 于是，白龙便带着凤儿逃。
 尽管金龙很生气，但是关乎到凤儿，他不得不再次为此求情。
 如此深情，着实令人感动，但是阎王却不再有所心软。
“白龙，你若是再执迷不悟，休怪本王不认你这个女儿。”阎王冷道，那怒气已经到达不惜决裂的地步了。
“父王，我是不会让你伤害凤儿的，我不要她去轮回。”白龙死死的将凤儿护在身后，满是坚定，一副死不放开的模样。
“你??????好，那就休怪我不顾父女之情，将你一起打入轮回。”阎王气急败坏的说道。
“父王，不要啊！请父王放过白龙和凤儿吧！”金龙一听，急忙跪下，替她们求情。
第427章 不同时空的轮回
“金龙，连你也要忤逆本王吗？要不是之前你替这个女人求情，又怎么会发生今天的事情，你别以为你就可以逃脱追究了。”阎王怒道。
“父王??????”金龙急了，知道父王这次是铁了心了。
“好啊！那就将我们一起打入轮回吧！至少，我可以和凤儿在一起了。”白龙到是乐意和凤儿一起打入轮回，为了凤儿，她自然什么都愿意了。
“白龙，你不能这么自私，你以为，一起打入轮回就能在一起吗？轮回了，你们就没有了记忆，根本就记不住对方的，而且别忘了，你们的命运还是掌握在父王手里。”金龙喝斥道。
 他慌，他急，他宁愿不再争凤儿，也不愿意看着她们去轮回，因为这样，她们便从此成为陌路了。
 听到这话，白龙紧紧的抓住凤儿的手，尽管金龙说的这些她很清楚，但是要是让她呆在这地狱，凤儿却一个人去轮回了的话，她宁愿两个人一起去。
 忘记了又怎么样？至少比她一个人呆在地狱，日日思念强。
“父王能让我们都不用去轮回吗？如果不能，我们就一起去轮回。”白龙坚定的说道。
“好，好，好??????”阎王被白龙的坚决气得连说三个好字，“竟然如此，我本王就成全你们，一起轮回，不过，你们休想再能在一起，本王要让你们去不同的时空，永生不得相见??????”
阎王说罢，衣袖一挥，白龙和凤儿瞬间消失，化作一白一红两道光，朝两边落去。
 只是，在没有人看到的天际，突然出现另外一道红光，跟着那道红光相撞，随后消失。
 看到这些画面，凤妖娆已经傻眼了。
 尽管她脑海里没有这些记忆，没有体会到那种真实的感觉，但是她也知道，这一切都是真的，原因在于这个男人没有必要骗她。
 虽然凤妖娆对自己看的那些画面到底没有多少感觉，不过，这也让她更清楚的知道了一件事。
 那就是，她和苍曜的缘分，在上上辈子，就已经注定的了。
“白龙，就是苍曜人对不对？而你，就是金龙？”凤妖娆急切的问道，尽管心中已经这么认定了，但是还是想得到确定。
“不错”男人回答道。
 现在，除了知道和苍曜的关系更加对她在意之外，她更加想要得到地狱之花，解掉苍曜身上的毒。
“竟然你和苍曜本是兄妹，你为什么不给我地狱之花去救她？”凤妖娆问道。
 因为这一层关系，她认为，金龙没有拒绝的理由。
“呵呵！以前是，现在她已经不是了，所以我与她，早已经没有任何关系了。”却不想，金龙如此毫无同情心，丝毫不因为苍曜和她的关系特殊而动容，反而，有那么几分怨恨。
“你??????”凤妖娆气结，想不到，金龙如此冷酷无情。
 好，从方才的画面来看，苍曜，不，白龙是做了对不起金龙的事情，但是，感情却是不能勉强的啊！
第428章 注定这辈子再次纠葛
 她承认，受伤的不是她，她这么想有点站着说话不腰疼，那就说她自私吧！自私的想要金龙将地狱之花给她去救苍曜。
“金龙，不管以前我们是怎么样的，但是现在，我心中只有苍曜。喜欢一个人，不是看外表，而是看感觉，我对你没有感觉，这也是勉强不了的事。爱，它不是占有，不是囚禁，而是付出和成全，只要看到爱的人幸福，自己也会感到欣慰。你也好，白龙也罢，我都没有印象了，所以我都不会爱。因为这辈子，我的心已经被苍曜占据，谁也代替不了。”
凤妖娆也是气急，说道。
“付出和成全，哼！说得简单，受伤的人是我，你们自然可以置身事外了。”金龙冷哼道，透着浓浓的冷嘲热讽，而且显然不被凤妖娆的话所动。
 凤妖娆被呛得一口气堵在了胸口上，险些缓不过来，“好，就算我在你身边，但是我不喜欢你，对你不苟言笑，不理不睬，你就会觉得幸福么？不，你不会幸福，你只是不甘心，不甘心我心里没有你，不甘心明明我就和你成亲了，白龙却还来横插一脚。”
 “不错，我是不甘心，但是这和我喜欢你没有代沟，有几个人能够做得到付出和成全的，不，没有，因为爱就是占有。”金龙冷道。
“你??????”凤妖娆只觉得和金龙无法沟通，因为他根本就听不进去她说的每一句话。
“本来，你不来地狱，我也不打算再纠缠这个事情了，但是你却来了，而且还是为了她而来的，所以，这辈子注定我们之间的纠葛不会结束。”金龙说道，嘴角勾起邪魅的弧度，看着让人觉得阴寒无比，危险无比。
“你??????”凤妖娆气结，一时间不知道说什么好。
 地狱是她要来的，所以现在发生的事情，都是她自找的，但是为了苍曜，她没有任何怨言。
“你到底想怎么样？”凤妖娆气得咬牙切齿的问道。
“怎么样？竟然我们注定这辈子再次纠葛，我自然不会放手了。如果得到你的人，也得不到你的心的话，那也不是我想要的，所以，地狱之花我可以给你救苍曜。但是，我要你忘记她，我要我们都从新开始，我要和她公平竞争。”
说罢，之间他一个动作，便将一颗药丸丢进了凤妖娆的口中。
 当凤妖娆反应过来之后，已经晚了，丹药已经融化。
“你给我吃了什么？”凤妖娆惊慌的问道。
“忘情丹”三个字如冷水一百浇在了凤妖娆身上，凤妖娆顿时从身上凉到脚底。
“你??????”凤妖娆气结，却又无计可施。
“这颗忘情丹会让你在三天之后，忘记掉关于苍曜的一切记忆。”金龙说道，那霸道和极端的做法丝毫不在乎凤妖娆的感受。
 凤妖娆浑身一震，不可置信的瞪大眼睛。
 什么？忘情丹，忘掉苍曜？
 这是公平竞争么？这是公平竞争么？
第429章 苍曜死了
 不??????
她想反抗，但是她知道，自己无能为力。
“哈哈哈哈！”凤妖娆怒极反笑，只觉得金龙的做法实在是太幼稚了，“金龙，你还是不明白什么是爱，就算记忆没有了，爱过的感觉还是不会变了，我相信，我依旧会爱上苍曜的。”
 “别忘了，我是阎王，要苍曜死，只是动一动手指的事情，而且，我不介意用苍曜的身份，让你爱上。”金龙冷笑道，这话是赤果果的威胁。
“你??????”凤妖娆一口气差点没上来，胸口疼得难受，随即，失去了意识。
 醒来之后，凤妖娆忘记了和金龙之间发生的事情，也不知道怎么就得到了地狱之花。
 因为有些事情老头子不能过多插手，所以只将凤妖娆送到城外，便离开了，接下来的事情，还得需要凤妖娆自己去解决。
 凤妖娆这一消失就是五天，今天恰好是这个月的十五月圆，苍曜毒发的日子，所以凤妖娆十分急切的向曜王府奔去。
 只是，当来到曜王府门前时，整个人都呆住。
 曜王府的门外，挂满了白绸，这样的画面让凤妖娆立即联想到了两个字??丧事。
 而这两个字深深的刺激了凤妖娆的大脑，意识到什么，凤妖娆一个健步冲了进去。
 一进门，入目的，都是刺眼的白色，树梢上，屋顶上，地上全部都是白茫茫的一片，凤吹过，白幡和帛带四散的飘动着，分外阴寒。
“这是怎么回事？”凤妖娆的声音有些颤抖，虽然已经联想到了什么。
 凤妖娆这么一问，干活的下人们这才看到凤妖娆，因为凤妖娆的突然消失又突然出现，将众人都吓了一跳，但是还是有人回答道，“凤，凤小姐，王爷她已经走了。”
听罢婢女的回话，凤妖娆只感到脑袋‘轰’一声，一震晴天霹雳，脚下更是一个踉跄，险些站不住。
 走了，什么意思？
“走了，是什么意思？”凤妖娆压住心中的恐慌，继续问道。
 只是是什么意思，她已经明白了，但是她无法相信，无法接受，只希望这一切都是梦，都是假的。
“那日大婚，你突然消失，王爷她气急攻心，寒毒发作，承受不了，便??????”婢女说着，嘤嘤抽泣了起来，最后已经说不下去了，但是意思已经很清楚了。
 凤妖娆还是无法接受，脚步再次踉跄，退后了几步，眼泪，已经控制不住的如潮水般波涛汹涌了。
 猛地，凤妖娆抓住婢女的双肩，用力的摇晃，道，“不，这不是真的，告诉我，这不是真的，不是真的??????”
 “主人，你冷静点??????”血蛇见状，急忙劝慰道。
 可是，现在的凤妖娆已经哪里听得进血蛇的劝慰啊！
“凤，凤小姐，你节哀，王爷已经，已经下葬了??????”婢女被摇晃得难受，若是有着武功底子的话，她非被凤妖娆这力道摇晕过去不可。
第430章 凤妖娆吐血晕倒
“不会的，不会的??????”凤妖娆面目变得狰狞，一把将婢女推开，因为用力过猛，婢女直接颠倒在了地下，只是好在她有武功，这一摔并没有多严重。
 屋里听到动静的苍逸和迟锋迟剑跑出来，见到凤妖娆时都是露出震惊，但是现在不是震惊的时候，是先稳住凤妖娆的情绪。
“凤妖娆，你先冷静，让曜安心的走吧??????”苍逸走到凤妖娆跟前，劝道。
 看着苍逸那微红的眼眶，显然是哭过的，这下，就算凤妖娆不想相信都不行了。
“不，你骗我，你们骗我??????”凤妖娆惊慌失措，尽管这是真的，凤妖娆还是无法接受，她宁愿这是骗她的。
“凤小姐，你不要难过，主子也不希望看到你这个样子。”迟锋也急忙安慰道。
“不，不，不??????苍曜，你为什么要丢下我，为什么？我不是让你等我回来吗？我还等着你百花宴过后亲自告诉我你不是傻子，等着你来保护我，我你却先走了，为什么？为什么？为什么？”凤妖娆咆哮出声，尽管声音已经嘶哑，还是不停的喊，撕心裂肺，痛不欲生。
 在听到凤妖娆的话后，众人都愣住了。
 听凤妖娆这话的意思，凤妖娆早就知道苍曜不傻的事情？而不是大婚那天才知道。
“竟然你都已经不在了，我要着地狱之花又有何用？它救你的毒，却不能救你的命??????”凤妖娆说着，便将手中的地狱之花狠狠往地下一丢。
 听到凤妖娆的话，众人的震惊得等大眼睛。
 这地狱之花，能救苍曜的毒？
“啊??????”凤妖娆无法控制心中的情绪，失控得仰天长叫，声音嘶哑力竭，似乎要将心底那巨大的空洞全部宣泄出来。
 突然，一股血腥冲上喉咙，“噗”的一声，一口鲜血从凤妖娆口中猛然吐出，显然是气急攻心了。
“凤妖娆”
 “凤小姐”
众人大惊，见凤妖娆那倒下的身子，苍逸也顾不了什么男女授受不亲，立即将她接住。
“哐当”
瓷器是破碎声充斥着整个院子，可想而知，摔瓷器之人的力气有多大。
 随着是不可置信的女声响起，“什么？凤妖娆还活着，还回来了？”
屋子里，苏珊珊绝色的脸上写满了不可置信，愤怒和仇恨。
 本来以为凤妖娆死了，她多少也解气一些，可是想不到，凤妖娆回来了。
 因为前几天的事情，苏姗姗的师弟被杀了，魏鸿却活着。
 因为苏庭担心因为这个事情后，苏姗姗怕是嫁不出去了，就算事情被压下了，谁保不了那天东窗事发啊！
 而且，魏鸿那么喜欢苏姗姗，人长得还可以，家境虽然无法和相府比，但也算是官宦之家。
 所以，苏庭便让魏鸿娶苏姗姗，做上门女婿，择日成婚。
 苏姗姗和魏鸿的事情传出去之后，在京城掀起了一阵轰动，纷纷不解这苍国第一才女怎么会嫁给一个普通男子，简直就是暴殄天物啊！
第431章 苏姗姗的算计
 对此，苏家自然有自己的一套解释了，苏姗姗和魏鸿是师兄妹的事情自是不会隐瞒，而让苏姗姗不嫌弃魏鸿的原因是这样的。
 说魏鸿曾救过苏姗姗一命，差点死掉，然而苏姗姗为了报恩，不嫌下嫁。但是因为苏丞相舍不得女儿远走他乡，便让魏鸿留在京城，入赘苏家。
 这样而言，众人也觉得是苏家有情有义，苏姗姗心地善良，通明事理。
 这样的安排，魏鸿自然不会拒绝了，反而还十分的高兴。
 虽然，苏姗姗的身体并不属于他一个人的，但是师弟死了，他也不会在意了。
 苏姗姗虽然不甘心，但是她知道自己已经是残花败柳了，她喜欢的东方策是不会要她的了，所以，为了保住相府的名声，她也只好答应了。
 好在她对魏鸿的为人还比较了解，以魏鸿对自己的喜欢，这辈子也会自己言听计从，绝对不会有其他女人的。
 然而，在知道这件事后，外人中，最愤怒的便是苍玄了。
 苍玄喜欢苏姗姗，这是苏家人全部都知道的，可是偏偏苏姗姗不喜欢自己。
 这样也就算了，他不勉强。
 但是，苏姗姗偏偏选中了一个最普通的人，这叫他如何受得了啊！
 当下，便去找她问了。
 因为和苍玄亲的原因，苏庭说了真话，得知真相后的苍玄没有再去找苏姗姗，却对凤妖娆恨得牙痒痒。
 不过好在凤妖娆失踪了，生死不明的，这才稍微让他心中的气减少了几分。
“不过听说她听到曜王死的消息之后，大受刺激，气急攻心晕了过去。”心蓝说道。
“大受刺激，气急攻心，晕了过去？”苏姗姗听罢，呢喃着，本来愤怒的脸色渐渐有了好转，只是那眸里的光芒，依旧是恨意滔天，外加一股算计。
“哼！看来凤妖娆对苍曜的感情非一般的浅啊！以前以为苍曜是个傻子，不懂凤妖娆怎么会喜欢上一个傻子，只是想不到，原来苍曜竟然是个假傻子。”苏姗姗自言自语的说道，认为凤妖娆早就知道苍曜不是傻子的事情了。
 若不是因为苍曜之前装傻子的话，以她那绝色天资的容貌，苍国第一美【男】的称号非他莫属，虏获京城所有女子的芳心。
 最主要的是，以皇上对她的宠爱，太子之位是不会被废的，那么她，便是未来的皇上。
 只是不知道，苍曜为什么要装傻呢！
 尽管疑惑，但是现在苏姗姗才没有那么多时间去探究这些，反正苍曜已经死了。
“小姐，竟然凤妖娆那么喜欢苍曜，那么我们可以利用这一点，用苍曜的死刺激刺激凤妖娆，若是能够刺激她病了、疯了，亦或是死了的话，那不就是可以报仇了吗？”心蓝咬牙切齿的说道，在为苏姗姗不平的同时，也在为上次凤妖娆羞辱的事情记恨。
 不用心蓝说，苏姗姗自然也会这么想了，所以，她自然也会这么做了。
 凤妖娆昏迷了三日后，终于醒来了。
第432章 曜王？曜王是谁啊！
只是发了三天的高烧，躺了三天，让凤妖娆感到浑身不舒服，身子也软绵绵的，有气无力。
“水??????”凤妖娆感到喉咙一阵干涸，此刻只想喝水。
 守在身旁的夏儿和白璃一听，立即激动了起来，白璃立即将凤妖娆扶坐起，夏儿便立即去倒水。
 凤妖娆连续喝了好几杯水才觉得解渴，水喝足了之后，精神也恢复了不少。
 只是脑子还有些浑浊，感觉到身体的不正常，便下意识的问道，“我这是怎么了？”
 “小姐，你已经昏迷了三天三夜了，我们都担心死了。”夏儿一直提着的心在此刻终于松了，但是还是感到后怕的。
 昏迷！还三天三夜！凤妖娆愣了愣。
“我是怎么昏迷的？”凤妖娆问道，但是脑海中已经自动搜索了她为什么昏迷的信息，可是一想，头就好痛。
 凤妖娆这么一问，白璃和夏儿都惊讶的瞪大眼睛。
 什么？小姐忘记了自己是怎么昏迷的？
“小姐，你不记得你是怎么昏迷的了吗？”白璃小心翼翼的问道，因为她意识到了某种可能，但是还不确定。
 听白璃这话，凤妖娆又想了想，突然想了起来昏迷之前发生的事情，“我记得，那日我们在街上，凤翱突然刺杀，阎无情和夜梓墨出手相救，后来突然打了雷，师父便突然出现将我带走了，醒来之后，就是现在了。”
这些，是凤妖娆现在的记忆，事故是没有出错，多少却遗漏了某些人的存在和某些事情的发生。
 在听到阎无情这三个字的时候，白璃倒吸了一口气，原来那天那个黑衣贴面男子是阎无情啊！可是小姐什么时候和阎无情认识了，而且阎无情还出手救小姐。
 不过现在不是疑惑这个事情的时候，听着凤妖娆的话，白璃心中的猜测越加强烈，试探的问道，“就这些么？”
 “还应该有哪些？”凤妖娆不解。
“还有曜王啊！”单纯的夏儿并没有看出凤妖娆的不对劲，只是疑惑，所以说到。
“曜王？曜王是谁啊！”凤妖娆莫名其妙的看着夏儿，疑惑的问道，脑海中搜索不到关于曜王这个字眼。
 却不知，凤妖娆的回答令她们震惊的瞪大眼睛，那张起的嘴可以容纳一个鸡蛋了。
“小，小姐，你不记得曜王是谁了吗？你们可是??????”夏儿回过神来，激动的说道，只是话还没有说完，就被白璃给打断了。
“夏儿，小姐三天不进食了，你去准备点吃的。”
虽然夏儿不解白璃为什么不让自己说下去，但是一听到小姐三天不进食的时候，才立即想起来，所以立即下去准备吃的。
 凤妖娆脸色沉了沉，倒不是对白璃的自作主张而感到不悦，而是因为夏儿的话显然告诉她，她和那个什么曜王有什么。
 可是，为何她一点印象都没有呢！这是让凤妖娆最疑惑的事情。
 不过，她并没有阻止夏儿下去，因为她知道白璃会给她一个合理的解释的，而且，她也是真的饿了。
第433章 失忆了
“说吧！到底是怎么回事？”待夏儿下去后，凤妖娆问道，那语气是认定了有事了。
“小姐，你真的不记得曜王了吗？”白璃知道，凤妖娆不是个随意能够敷衍的人，她这么问，只是想再确定，凤妖娆是不是真的不记得了。
 要是真的不记得了，那么她必须得找个合理的解释。
“不记得了。”凤妖娆坦然的说道。
 白璃从凤妖娆的神色中看得出，她对这个名字真的很陌生，也确定了她确实不记得了。
 兴许，是刺激太大了。
 不过忘记了也好，至少心不会痛，不会因为曜王而伤心难过，茶饭不思。
“其实也没有什么，你发了三天三夜的高烧，可能有些事情记不清楚了，那天我们在街上，遇到了凤翱刺杀，不止阎无情和夜梓墨出手相救，还有曜王。”白璃说道。
 不过白璃这话倒不假，只是断章取义罢了，关于她们很多的事情，白璃绝口不提。
 尽管凤妖娆在失忆了，但是白璃知道，这些事情根本就瞒不了的。
 家里的人不说，难保外面的人不说，你能堵住一个人的嘴，你能堵住全城人的嘴么？自然不能，所以，白璃只选择了什么都不说了。
 曜王，这个名字终究对凤妖娆来说没有什么记忆，或许只是路见不平，拔刀相助罢了。
 而且她现在确实脑子有些不清醒，或许有些事情记得不清楚了吧！能记得阎无情和夜梓墨，可能是因为和她们不陌生的原因吧！
“小姐你先好好休息，我去告诉秦公国说你醒了，这几天因为你的昏迷，他们都担心坏了。”白璃道。
“去吧！”凤妖娆也不阻止，她是很累，是很想休息。
 因为血蛇的凤妖娆的意识几乎是连在一起的，所以凤妖娆失去的记忆，血蛇也失去了。
 白璃出去后，并没有立即去找秦傲山，而是去厨房找了夏儿，告诉夏儿凤妖娆的情况，叮嘱她在凤妖娆面前，千万不要乱说话。
 要是问道曜王，就说只是救过小姐罢了。
 夏儿在知道凤妖娆竟然忘记了苍曜之后，是吓了一大跳，不过却也知道事情的严重性，所以尽量稳住自己的情绪，不让自己露陷。
 随后，白璃便去找了秦傲山。
“什么？娆儿失忆了？忘记了苍曜。”
在听到这个消息后，秦傲山等人都震惊了。
“兴许是小姐受到的刺激太大，所以，在悲痛中，选择性的失忆了。”白璃说道。
“也许，忘记对她来说，不失为一件好事，至少她不会为了苍曜伤心难过，茶饭不思。”秦傲山叹了口气，到。
“可是，娆儿那么聪明，她现在是忘记了，但是纸终究包不住火，外面不说，外面的人会说，就算她记不起来，也会查出来的。”秦玉衍担忧的说道。
“顺其自然吧！是福不是祸，是祸躲不过，这一切都是命。”秦傲山也无能为力，只有听天由命了。
 随后，秦傲山等人都去看了凤妖娆，对苍曜的事情自然是绝口不提了。
第434章 阎无情来访
 因为凤妖娆身子还有些虚弱，秦傲山不准她出门，所以，又在家里养了几天的病。
 其实最主要的原因还是因为害怕凤妖娆出去听到不该听到的话，受到刺激。
 虽然他们也知道纸包不住火，凤妖娆迟早会知道的，只是现在凤妖娆身子还没有完全好，怕火上加油，再次病倒。
 因为几天未得出门，凤妖娆只能在院子里吃吃糕点喝喝茶，喂喂金鱼赏赏花，顺便晒晒太阳，看似过得惬意，却是无聊透顶，凤妖娆快觉得自己成为霉女了。
 凤妖娆想出去走走，却在这时，凤妖娆所住的院子来了个不速之客。
 一袭黑衣，黑色面具遮面，这不是阎无情是谁。
 阎无情武功高强，神出鬼没，这样出现在秦府，丝毫不被人察觉。
 虽然凤妖娆失忆的事情没有传出去，但是以阎无情的实力，自然早知道凤妖娆失忆忘记苍曜的事情了。
 虽然他不懂得男女之间的情爱，但是忘记一个人，那定然是受大极大，大到承受不了的刺激。
 自然，他不知道凤妖娆忘记苍曜是因为吃了阎王的忘情丹的原因。
 不过对于凤妖娆的遭遇，阎无情还是同情和怜惜的，不止是因为凤妖娆的实力让他欣赏，而是已经在不知不觉中，对凤妖娆的感觉增加了一种莫名的亲近。
 不过这种亲近，不是男女之情，而是兄妹之情。
 夏儿和白璃因为知道来人身份，吓得不敢出声。
 不过好在知道阎无情对小姐并没有恶意，心中也没有那么紧张了。
“想不到堂堂阎罗殿殿主竟然有探访女子闺阁之好啊！还真是??????与众不同啊！”凤妖娆冷超热的声音道，却没有任何敌意。
 凤妖娆就郁闷了，古代的人都喜欢爬屋顶么？
 夜梓墨是如此，阎无情也是如此，还有??????
为什么用还有呢！还有谁呢！凤妖娆脑子一阵空白，觉得莫名其妙，为什么自己会觉得还有呢！
 听到凤妖娆这话，白璃和夏儿纷纷吓出一身冷汗，知道自家小姐胆子大，皇上太后都不放在眼里，但是这阎无情可比皇上太后还要恐怖啊！
 得罪皇上太后，还会因为曜王或者秦国公的关系避免责罚。
 但是对于阎无情这个人，皇上太后都忌惮，得罪他，便无人能助了。
 尽管这阎无情救过小姐，此时也对她没有恶意，谁知道这性格多变的阎无情会不会突然变脸，对小姐不利啊！
 可是那又怎么样，她家小姐就这个性子，是不会为他人的劝告所改变的，所以白璃和夏儿只有暗暗祈祷，希望阎无情不要变脸才好。
 已经知道凤妖娆性子的阎无情也不恼，反而理所当然的说道，“不与众不同怎么在江湖上立足呢！”
凤妖娆抿了抿唇，阴阳怪气的说道，“那不知道阎殿主下榻我这院子，所为何事啊！”
 “你这丫头，听说你生病了便来探望探望，你却如此不给好脸色，真是没有良心。”阎无情埋怨的语气，一副好心被当做驴肝肺的样子。
第435章 这阎无情，还真不要脸
 听到这话，特别是这语气，夏儿和白璃惊得下巴快掉下来了，这是那个传说中冷酷无情、心狠手辣的阎无情么？
 任谁见到了，都会觉得不是。
 想不到，阎无情也会关心人，还真是和天下红雨一般令人震惊和不可置信。
 知道阎无情对自己的心思，所以凤妖娆对阎无情的关心自然没有感到什么惊讶的了。
“哦！那是不是我应该谢阎殿主的关心啊！”凤妖娆似笑非笑的说道，却丝毫没有道谢的模样。
“谢可不是光用嘴说的，应该用行动来表示的。”阎无情却很会顺着凤妖娆的话说道，那模样，觉得凤妖娆用行动来道谢是再理所当然不过了。
 凤妖娆嘴角一抽，这阎无情，还真不要脸。
 不过比不要脸，她凤妖娆还没有输过。
 嘴角勾起一抹玩味，一个起身，凤妖娆直接飞上了屋顶，落在阎无情身旁，身体无意的向阎无情靠了靠。
 对于凤妖娆的靠近，阎无情下意识的往一边退了退。
 除了在打斗的时候，还没有任何一个女人靠得如此近的，尽管他对凤妖娆不同，但是还是不习惯她靠得如此近。
 阎无情的反应让凤妖娆心中得意，知道他排斥女子的靠近，但是她不打算就此收手，不止再靠近一点，语气更是暧昧的说道，“那你要什么行动呢！还是，以身相许？”
这话只是说说也就罢了，偏偏凤妖娆还伸手过去，触碰阎无情的面具。
 凤妖娆这举动让阎无情下意识的一个起身、后退，退出和凤妖娆距离一米之外，如同高高在上的君王一般俯视着凤妖娆，微怒道，“凤妖娆，你能不能再不要脸一些。”
 “能啊！你想要我多不要脸？”凤妖娆说着，起身，一步步朝阎无情走去，脸上挂着似有似无的笑意，邪魅而妖娆*，“难道，你要我将你扑倒，帮你脱衣，再??????”
 “你??????”阎无情气结，这个凤妖娆也太不要脸了，气急败坏的说道，“你到底是不是女人啊！”
不要怪他这么问，只因为凤妖娆的举动，太不是女人应该做出来的了。
 夏儿和白璃已经被凤妖娆的举动给吓傻了，她们不得不怀疑，小姐是不是中了什么毒了，只能看着就向一个女流氓啊！
 血蛇倒是很淡定，因为它深深的知道，自己主人的性子，只是有时候还是不由得感到恶寒。
“我是不是女人你不知道么？那要不要亲自验验啊！”凤妖娆丝毫不觉得不好意思，简直是豪放得男人都汗颜，*烟花女子都膜拜。
“你??????”阎无情终究对女人排斥的，特别是如此主动得不要脸的女人，更是感到反感，所以被气得一口气堵在了胸口上，上也上不来。
 若不是他带着面具，那一张脸保证是涨得通红的。
 就在这时，一个脚步声朝这边走来，阎无情面具下的眉头蹙了蹙，为了不被发现，也不再理会凤妖娆，一个闪身，消失在了原地。
第436章 太后身份
 看到阎无情落荒而逃的样子，凤妖娆心中别提多得意了，想不到阎无情也有这一天吧！
 凤妖娆刚从屋顶上下来，院子里便出现了一抹身影，是秦玉衍。
“表哥”凤妖娆唤道。
“表妹，太后宣你进宫，说有意见稀罕的宝物给你，你要去不？”秦玉衍问道。
 以私心说，秦玉衍是不想凤妖娆进宫，因为害怕某些不怀好意的人乱说话。
 但是这是太后让人来宣凤妖娆进宫的，他又无法拒绝，所以，只好问凤妖娆了。
 若是凤妖娆不想去的话，以太后对凤妖娆的维护，自然不会勉强的。
“稀罕的宝物，当然去了。”一听到稀罕的宝物，凤妖娆双眸立即放光，因为知道，这太后的稀罕宝物，定会非同一般了。
 竟然凤妖娆都说去了，秦玉衍自然没有什么话好说的了。
 皇宫，清宁宫。
 殿内的装修十分雅致，高贵大气却没有奢侈，各种摆设都是恰好好处。
 榻上，一袭暗红锦袍的太后慵懒的靠着，微微闭目，若不是看到她的手还在转动着茶杯，还以为她睡着了呢！
 而且显然，太后本来有神的面容此刻憔悴了不少，都是因为苍曜的死，让太后已经好几天茶饭不思了。
 看到这样的太后，秋嬷嬷也满是无奈，其实她心中也不好过。
 太后微微张开眼睛，太后伸起右手，看着手腕上的血玉镯子，叹了口气，说道，“这血玉镯跟了我已经有几十年了??????”
声音中透着几丝不舍，眸里透着几丝无奈和伤感??????
他人不知道这血玉手镯的意义，秋嬷嬷可是知道的。
 世人都知道太后来自江湖，但是却无人知道，其实太后来自一个神秘却又强大的隐世家族??唐门。
 而太后手上的这个血玉镯子，便是唐门的信物，而太后唐染心便是唐门主之女，也就是唐门圣女，下一代的唐门门主。
 唐门是善用暗器，精于毒术的门派，实力强大，百年前在整个武林有着巨大的威望，只是，自从五十年前唐门的守护图腾中的腾蛇失踪后，唐门便被瘴气所包围，里面的人出不来，外面的人进不去，从此隐世了。
 唐门的守护图腾是五毒动物，分别是蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍，而这些动物都是不普通动物，是上古流传下来的，有些强大的能力和灵性。
 尽管唐门中人都善于用毒，但是对于瘴气却是无能为力的，因为那些瘴气，都是有魔力的，非凡胎肉体能够承受的。
 除非腾蛇归位，否则瘴气无法消除。
“太后，又想起了唐门了，都几十年了，也不知道唐门现在怎么样了。”秋嬷嬷也感叹的说道，透着浓浓的思愁。
 虽然，在这里的时间比在唐门的时间还要长，但是唐门毕竟是自己生长的地方，有着割不掉的感情。
“是啊！也不知道唐门现在怎么样了，不知道爹是否还在世？这辈子，怕是再无法相见了。”
第437章 太后身份1
太后也感叹道，想到自己的父亲，心中便有着浓浓的愧疚，不能在他身边孝敬。
“门主身子健朗，定会长命百岁的。”秋嬷嬷安慰道。
 太后没有再说这个话题。
“现在这手镯对我也没用了，我想将它送给娆儿，希望这血玉镯子能够保娆儿平安。”说道凤妖娆，太后是心疼的。
 虽然，苍曜的死和凤妖娆有关，她心中也有责怪过凤妖娆。
 但是，她也清楚，苍曜的死更多是因为她体内多年的寒毒，这也是苍曜走了之后，从东方策那里知道的。
 她现在最后悔的便是没有早发现苍曜中毒，要不然，她早将这血玉镯子给她，她哪里还需要受着这寒毒的折磨，导致最后无法医治，命丧黄泉。
 然而，至于凤妖娆被突然带走，她甚是疑惑，只听说是一道白影带走的，起出，众人都认为凤妖娆死定了，因为凤妖娆得罪的人不少，生怕是来伤害凤妖娆妖娆的。
 但是后来，秦府收到了一封信，说凤妖娆很安全，这才让众人放心几分。
 只是，众人依旧疑惑，凤妖娆为何要被带走，而且还在那个时候。
 因为凤妖娆大病初好，又失忆的原因，也没有谁去多问。
 就在这是，凤妖娆来了，打断了太后的思绪。
“老妖婆，不是说有宝物给我吗？拿来呗！”凤妖娆一踏进清宁殿，便毫不客气的向太后索要宝物。
“你这丫头，一来就提宝物，一点都不把我这老太婆放在眼里。”太后佯装微怒，可是心中倒没有生气，倒是有几分无奈。
 看到凤妖娆现在这样子，太后还是觉得挺欣慰的，总比整日为苍曜的死伤心难过，茶饭不思强。
“来见你不是就为了宝物么？”凤妖娆不以为然，大摇大摆的走到椅子旁，不请自坐，而且还很不雅的翘起二郎腿，整个就一个痞子模样。
 可是，明明是不雅的动作，竟然从她身上看出了优雅。
 太后和秋嬷嬷见状，都不由得蹙起眉头，却也没有说什么。
“难道没有宝物，你连哀家都不想见了吗？”太后有些挫败，这丫头似乎比自己想象中还要难处。
 凤妖娆听罢，上下打量了太后一眼，看的太后浑身不自然的，然后不屑的嗤笑道，“想见你干嘛！你又不是美女。”
 “丫头喜欢美女？”太后眯起眼睛，透着复杂的光芒。
 虽然凤妖娆和苍曜有婚约，但是现在苍曜不在了，凤妖娆总不能一辈子不嫁。
 而且，因为她情况特殊的原因，太后担心凤妖娆嫁不出去了。
 所以突然间，为凤妖娆的婚事担忧了起来。
“不喜欢美女难道喜欢老太婆啊！我口味可没有那么特别。”凤妖娆无语的翻翻白眼，一副很白痴的眼神给了太后，随着端起秋嬷嬷刚倒好的茶喝。
 太后也不恼，反而认真的说道，“娆儿年龄也不小了，是该找个人家了，要不趁百花宴娆儿看看，有没有喜欢的，我为你做主。”
第438章 血玉手镯
“噗”
凤妖娆正在喝茶，听到太后这话后忍不住喷了出来，将太后和秋嬷嬷都惊了一下。
“还是算了吧！现在的男人，哪个不是三妻四妾的，要我和别的女人分享一个男人，我宁愿一辈子一个人。更何况我喜欢女人！”凤妖娆不屑的说道。
 在二十一世纪，她身为杀手，身份特殊，过着是刀尖上行走的日子，所以并没有想过要结婚生子。现在就更别提了，这万恶的古代，三妻四妾，都是种马，她才不屑呢！
 一个人，她照样活得潇洒??????
听到凤妖娆的话，太后和秋嬷嬷都惊得长大嘴巴，如看怪物一般看着凤妖娆，愣了几秒，太后才恍然开口，“娆儿，你怎么有这种想法？女子怎可喜欢女子，女子是要嫁人生子，相夫教子的。”
这话凤妖娆只觉得耳熟，想起来秦傲山也曾经对自己说过类似的话，但是因为什么而说，她却没有印象了。
 不知为何，她总感觉自己的记忆不全一般，总觉得丢失了某些记忆一样。
“那可不一定，女子也可以一个人过一辈子啊！”凤妖娆不以为然的说道。
 太后总感觉有些不对劲，娆儿怎么会有这种想法呢！之前不是还??????
难道??????
想到什么，太后心中微微一紧，试探的问道，“娆儿，你，你是不是并没有忘记？”
 “忘记什么？”凤妖娆不知道太后这话是什么意思，问道。
 太后有些为难，不想说出苍曜两个字，一是怕凤妖娆是真的忘记了，突然这么为会让她起疑。以凤妖娆的性子定然会追根问底的，而且睿智如她，不是随便敷衍便能相信的。
 如果什么都告诉她的话，生怕刺激到她的记忆，突然想起什么来。
 记得和忘记，她宁愿凤妖娆是真的忘记，这样就不用承受那些痛苦了。
 但是，她最担心的是凤妖娆并没有忘记，而是因为不想身边的人为她担心才装出坚强来而已，如果是这样的话，那么，她过得比将伤痛表现出来还更痛。
 若说凤妖娆善于隐藏的话，那么太后也善于观察，想知道凤妖娆到底是不是在装失忆，太后自然要几番试探和观察了。
“你有喜欢过的人么？”太后问道。
“没有”凤妖娆回答得实在，丝毫没有隐藏和撒谎。
 太后愣了愣，她是看出了凤妖娆的坦诚，所以心稍稍松了一口气。
“喂，老妖婆，说了那么多，你还没有给我宝物的呢！”凤妖娆想到宝物还没有到手，没好气的说道。
“你这丫头??????”太后一阵没好气，这丫头，说话还不忘记宝物。
 太后立即将已经取下的血玉手镯拿出来，在看到血玉镯子的时候，凤妖娆只觉得颜色如血，色泽殷红绚丽，是个上等的好玉，便再无其他。
 她本来就对首饰没有什么爱好，所以看到是手镯之后，有些小小的失望。
 可是，血蛇倒是激动起来了。
“主人，要它，要它??????”血蛇激动的叫道。
第439章 血玉手镯
“怎么了？”血蛇的激动让凤妖娆不解的问道。
“主人，这块玉是上古血玉，价值连城啊！它吸收了千年日月精华，有百毒不侵之效，可以增强体质，对练功有着事半功倍的效果。而且，它的气息让我感觉到很熟悉，有种息息相关的感觉。”血蛇说道。
 一听到血蛇这般说，凤妖娆双眼立即放光，如此说来，还真是个好东西啊！
 于是，凤妖娆也不等太后递给她，便急忙一把夺过，说道，“我说老妖婆，想不到你身上竟然有这等价值连城的好东西啊！”
皇宫什么稀奇宝物的都有，但是再贵的一件首饰，也只不过是万两，价值连城这个比喻，着实没有。
“你怎么知道这个是价值连城的好东西？”太后满是惊讶的问道，就算是懂玉的行家，也只看出来这是上好的古玉，最多也认为这能直接千金。
 可是凤妖娆却说价值连城，这自然让她震惊了??????
不管凤妖娆是随便说说还是真的看得出这玉的价值，这血玉手镯，真真大有来头的。
“难道这不是价值连城的好东西？”尽管凤妖娆已经知道，但是还是反问道。
“这当然是价值连城的好东西了，这是上古血玉，它吸收了千年日月精华，有百毒不侵之效，可以增强体质，对练功有着事半功倍的效果。”
太后一瞧凤妖娆那样子，仿佛是不是价值连城的好东西就不要一般，立即说道。
 而且，和血蛇说的，一模一样。
“可是老妖婆，这么好的东西，你当真舍得给我？”凤妖娆不确定的问道，毕竟这个东西还真不是一般的贵重。
“呵呵！我老了，再好的东西也用不到了，你喜欢就好。”太后呵呵笑道，满是宠溺。
 凤妖娆将镯子带上，就感到一股灼热迅速从手传入全身，和自己的气息相容。
 然而，不可思议的一幕出现的了??????
血玉手镯在凤妖娆的手上发出一道红光，闪了三次之后，才消失。
 这一幕，惊得三人的傻眼了??????
“这是怎么回事？”凤妖娆问道，声音中有一丝惊慌。
 听罢凤妖娆的话，太后才反应过来，不可置信的问道，“秋然，你，你看到了吗？我，我刚才没有看走眼吧！”
太后声音有些颤抖，但是却不是害怕的颤抖，而是激动的颤抖。
“太后，我，我看到了，看到了，有红光。”秋嬷嬷也激动的说道，那激动，不亚于太后。
“丫头，你，你??????”太后想问什么，但是又不知道怎么问出口，生怕问出来会吓到凤妖娆。
“怎么了？”太后越是这样，凤妖娆便越是不知所措，不知道怎么回事？
“等等，等等??????”太后手顺着胸口，被自己顺气，努力的平复住自己的情绪。
“主人，你不用担心，没事的。”血蛇说道。
 听到血蛇这么说，凤妖娆才安下心来，但是太后和秋嬷嬷的反应又是怎么回事？
第440章 苗疆
不过看太后激动得顺不过气来的样子，凤妖娆也没有急忙的问，也知道这血玉镯子大有来历，所以等着太后顺过气来再说。
 片刻，太后终于平复住自己的情绪，也知道如果自己贸然问出自己想问的话的话，定然会吓到凤妖娆，所以，太后只能用其他方法了。
“丫头，我告诉你这血玉镯子的来历可好？”太后问道。
“好”凤妖娆应道。
“百年前，有一个神秘却又强大的种族??苗疆。苗疆精于毒术、巫蛊之术，实力强大，百年前在整个**有着巨大的威望。
 只是，自从五十年前苗疆的守护图腾中的腾蛇失踪后，苗疆便被瘴气所包围，里面的人出不来，外面的人进不去，从此彻底隐世了。
 尽管苗疆中人善于用毒、巫蛊之术，但是对于瘴气却是无能为力的，因为那些瘴气，都是有魔力的，非凡胎**能够承受的，除非腾蛇归为，否则瘴气无法消除。
 而这血玉镯子，便是苗疆的信物，是每一代苗疆圣女身份的象征，更是和苗疆的守护图腾的气息息息相关。”太后说道。
 苗疆！精于毒术、巫蛊之术！
 凤妖娆震惊的瞪大眼睛，眼里闪过一抹兴奋，特别是巫蛊之术。
 对于巫蛊之术，她在现代就特意有去了解过，可以诅咒、射偶人（偶人厌胜）和毒蛊等。
 诅咒及射偶人：以桐木制作小偶人，上面写上被诅咒者的名字，生辰八字等，然后施以魔法和诅咒，将其埋放到被诅咒者的住处或近旁。
 行此术者相信，经过这样的魔法，被诅咒者的灵魂就可以被控制或摄取。
 制蛊，多于端午日制之，乘其阳气极盛时以制药，是以致人于病、死。
 蛊虫中，蜘蛛、蝎子、蟾蜍、毒蛇、蜈蚣最为厉害，可说的蛊虫中的代表、至尊，一触便可杀生。
 虽然，这些也仅仅是书本上的记载而已，有没有这么一回事，她不知道，毕竟不曾见识过。
 不过，凤妖娆一直相信这些是存在的，因为她身上血蛇的存在本来就是一个玄幻的、逆天的，别人觉得不可能的，所有很多别人不相信，觉得不存在的东西，凤妖娆都是相信和觉得存在的，只是很多东西对于现代来说，早已经抹灭了而已。
 可是，太后为什么要跟她说这些呢！
 还有什么腾蛇，什么苗疆，什么苗疆圣女？
 因为过于专注巫蛊之术的原因，后面的话凤妖娆便没有听清楚了，不过现在，凤妖娆还是更想了解巫蛊之术。
“老妖婆，那巫蛊之术，是不是很厉害啊！”凤妖娆兴奋的问道。
“厉害是厉害，但是巫蛊之术已经失传多年了，因为巫蛊的存在害了不少人，所以多年以来，苗疆大多都钻研毒术和医术了。”太后说道。
“哦”听到此，凤妖娆有些小小的失望，还是无法见识到巫蛊的厉害了。
“对了，那方才的手镯发出的红光是怎么回事？”凤妖娆好奇的问道。
第441章 梦到苍曜
 一说到这个，太后就激动起来了，但是凤妖娆的反应让她想说的某些话欲言又止，只要不要说得那么直白了。
“血玉手镯是??????”
 “宁郡主到??????”
太后话才出口，外面便传来太监尖细的声音，生生的将太后要说的话给打断了。
 凤妖娆终究没有说出自己的身份和秘密，红光的事情也没有得到解释，事情有头没尾般告了一段落。
 因为苍曜的事情，苍宁对凤妖娆的态度来了个一百六十度大转弯，客客气气，友友好好的，丝毫不见傲气了。
 从皇宫回来，在大街上突然被一个小孩挡去了去路，说是有人拖他给她送一幅画。
 凤妖娆自然知道这种情况往往是不会有好事的，但是她还是接了，若说有暗器，看起来不像，有毒，她是不怕，难道还会怕那画像中的东西吗？
 打开画卷，当看到画像时，凤妖娆身子微微一僵，心更是莫名的抽痛了一下。
 这是谁？
 凤妖娆眉头紧锁，目光紧紧的盯着画中的人，竟然有一种很诡异的熟悉感从心底里升了起来。
 但是，她却不知道，画像上的男子到底是谁。
 不认识就不认识，凤妖娆也不觉得有什么？问题是这画像竟然是他人指名给她的，所以这才让她觉得奇怪。
 而且，送她这画像的到底是谁，让小孩来送，摆明了是不想她查出身份了。
 凤妖娆也不是个爱纠结的人，竟然不知道，那就暂时不去理会，便将画像收入了衣袖中了。
 是夜，凤妖娆早早便睡了。
“娆儿，娆儿???????”睡梦中，凤妖娆听到一个女声在唤她的名字，让她迷迷糊糊的睁开眼。
 映入眼帘的竟然是一片宽阔的桃花林，萦绕着淡淡的雾气，花的香气沁人心脾，纷飞的桃花般如同美丽的蝴蝶一般在空中翩翩起舞，两岸的花草生机勃勃，让人有种置身仙境的感觉。
 如此美丽的景色此刻在凤妖娆眼中，却是无心欣赏，因为莫名其妙变了的处境让她不得不警惕起来，四处张望。
 这是怎么回事？她不是在睡觉吗？怎么一睁开眼便是这样的景色？
“娆儿，娆儿??????”
凤妖娆一惊，是谁？是谁在叫她？
 凤妖娆寻音望去，只见那桃花林中，站着一道白影，迷迷糊糊的，让凤妖娆看不清楚。
“娆儿，娆儿??????”
女子继续叫着她的名字，声音充满了柔和。
 凤妖娆向女子走进，终于看清了她的容貌。
 眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨黑如绸缎般的长发随风逸动。
 眼眸里闪着满满的爱恋，眉眼凝聚在一起，带着浓浓的情意，盈盈晶亮的眸子，如同紫水晶一样，轻轻一扫，便已经惑人心魄。
 凤妖娆猛然瞪大眼睛，不是因为她认识此人，而是因为她觉得，这个人竟然有种隐隐的面熟，可是是谁呢！是谁呢！是谁呢！
第442章 夜探曜王府
 终于，凤妖娆想了起来，是今天那幅画上的女子??????
可是，她却不知道他是谁。
“你是谁？”凤妖娆出声问道。
 听到凤妖娆的问话，女子脸上露出受伤的神色，而这种神色竟然让凤妖娆的心中莫名的抽痛了一下。
“娘子，我是苍曜啊！”女子带着几分急切的声音道。
 凤妖娆的身子一个僵硬，震惊、疑惑的看着眼前的女子。
 苍曜，她知道这个名字，皇上的【儿子】，废太子，傻王爷。
 可是她为何叫她娘子呢！自己何时和她有过交集？而且她不是傻子吗？为何此时的她一点都不傻？
 凤妖娆脑子一片凌乱，想去努力的想，关于苍曜的事。
 但是一想，脑袋就疼得难受，双手立即抱住头。
“娆儿??????”女子见状，一惊，急忙上前，想要抱住凤妖娆。
 但是，当她的手触碰到凤妖娆的身体时，竟然是直接穿过。
 这一幕，让凤妖娆和女子都惊得瞪大眼睛，怎么回事？
 突然，女子的身体渐渐变得透明，未等凤妖娆反应过来，竟然消失了??????
“啊！”随着一声低叫，凤妖娆猛然睁开眼，同时坐起身来，急促的喘气声昭显着她的恐慌。
 透过窗子幽暗的光线，凤妖娆看清楚这是自己的房间，这才暗暗的松了一口气。
 只是，方才的梦??????
凤妖娆走下床，到挂着衣服的架子前，从衣服搜出今天的他人送的画像。
 看着和方才梦中相似的画中人，凤妖娆心中不断的默念着苍曜这个名字。
“血蛇，你说，为什么有人莫名其妙的给我苍曜的画像，而且，我竟然还梦到她，她竟然还叫我娘子，最主要的是，她竟然给我一种隐隐熟悉的感觉。”凤妖娆满是不解的说道。
“主人，我也不知道，要不，你去曜王府看看，看看有没有什么发现。”血蛇也不知道，因为它的意识和凤妖娆都差不多，所以提议道。
 经血蛇那么一说，凤妖娆觉得有这个必要，于是，便换上做唐?的装束，飞身离开。
 一袭红影翩然落在曜王府屋顶，尽管是黑夜，借着月光却可以清楚的看到，前院里挂满了白绸。
 此景第一眼便让凤妖娆知道这是怎么回事了，这显然是办丧事。
 凤妖娆惊讶的瞪大眼睛，若是她记得不错的话，这曜王府就只有曜王一个主子，而只有主子死了才如此大布置丧事，难道??????
想到自己方才梦到的那个女子死了，凤妖娆的心，便感到一阵抽痛。
 为什么？为什么自己会有这样的感觉？
 凤妖娆不知道，因为她从来不会想得到，她失忆了，而且还是唯独的忘记一个人。
 凤妖娆似乎想要证实什么，急切的朝主院飞去。
 而且就连她自己也不知道，自己竟然能那么清楚路线和方位，好似来过一般。
 主院的院子里，一片漆黑，微风吹过，树叶沙沙作响，透着一股诡异的气息。
第443章 差点露馅
 角落里的琼花已经落尽，只留下地下一片残花，还有那张孤独的软榻。
 不知缘由的，凤妖娆竟然忍不住想要接近，于是，一个飞身跃下屋顶。
 只是，刚下来就被人发现了。
“谁？竟敢夜闯曜王府。”随着一声呵斥，两个人影瞬间出现在凤妖娆面前，手中的剑纷纷指向凤妖娆，一副蓄势待发的架势。
 而凤妖娆在两个人出现的时候，一愣，倒不是因为被发现而吓着，而是那两张脸，她认识。
“迟锋迟剑”凤妖娆下意识的唤出声。
 她知道，迟锋和迟剑是曜王府的人，但是却记不清她和他们是怎么认识的了。
 听到对方竟然唤出自己的名字，迟锋和迟剑皆是一愣，疑惑的对望了一眼。
“你是??????”迟锋疑惑的问道。
 虽然他们和凤妖娆不陌生，但是光听声音还是分别不出人来的，更何况，他们也没有想到，来人会是凤妖娆。
 凤妖娆没有说话，而是将脸上的面纱取下。
 当迟锋和迟剑看到面纱下的容颜时，眼里满是震惊，忍不住惊呼出，“凤，凤小姐，你怎么来了？”
 “是啊！你不是已经失忆了??????”么。
“闭嘴”
迟剑没有什么心眼，虽然知道凤妖娆失忆了，忘记自己主子了，迟锋也警告过他，不许在凤妖娆面前提失忆和主子的事情。
 但是看到凤妖娆突然出现，便震惊得一个不小心说了出来，迟锋出声阻止，但是已经晚了。
 迟剑也知道自己说错话了，急忙地下头去。
“失忆？什么意思？”凤妖娆眉头紧紧蹙起，看着迟锋迟剑的目光透着满满的疑惑，迟剑说她失忆？可是，她明明记得之前的事情啊！
“这个，那个??????”迟锋有些不知所措，这个该要怎么解释啊！
 凤妖娆感到莫名其妙的，迟锋这模样，显然是心虚，让她觉得，他有事情瞒着她一般。
 可是对于迟剑所说的失忆，又无从而解，穿越前，穿越后的事情，她都记得啊！
 纠结着，迟锋猛然反应过来，凤妖娆不是失忆，忘记主子了么？那她怎么来王府了？
 难道??????
脑海中的意识让迟锋一惊，急忙问道，“凤小姐，这么晚了，你怎么来了？”
小心翼翼，外加试探，因为他不确定凤妖娆是不是真是失忆了。
 迟锋这么一说，凤妖娆立即想到自己来的目的，也就把方才的疑惑暂时抛掉一边了。
“今日有人指名送了我一副苍曜的画像，你们可知，这是为何？可是我并不记得我和苍曜之间有任何关系，偏偏我还梦到了她，更是觉得有一种隐隐的熟悉感。”凤妖娆说道。
 听罢这话，迟锋和迟剑皆是微惊，特别是凤妖娆说今日有人指名送了她一张自家主子的画像，这是怎么回事？
 不过在听到凤妖娆说不记得自己和苍曜之间有任何关系的时候，也确定了凤妖娆真的不记得苍曜了。
 如此一来，迟锋就好编排理由了。
第444章 差点露馅1
“兴许有人想故意吓凤小姐吧！因为我家主子刚去，你也知道，逝者是最让人感到害怕的，所以??????而且，梦只是梦，并不代表什么。至于凤小姐觉得我家主子有种隐隐的熟悉感，那是因为你和我家主子也见过几次。只是因为凤小姐昏迷了三天，高烧了三天，导致头脑有些浑浊，这才忘了自己和我家主子见过几次面吧！所以，就会有一种隐隐的熟悉感。”迟锋说道。
 若是苍曜、苍逸和东方策几人听到迟锋这一番话，定然给他竖起大拇指的，因为他们从来都没有发现，迟锋会有这么好的口才。
 凤妖娆也没有怀疑，毕竟她是真的不记得苍曜了，兴许真的如迟锋说的那般，有见过几次，只是因为她昏迷过来之后，有些忘记了吧！
 凤妖娆也没有多做纠缠，飞身离去了。
 看到凤妖娆离开后，迟锋和迟剑才长长的松了口气，因为他们都知道，凤妖娆不是随便就能糊弄得了的人。
 若不是这解释还算合理的话，凤妖娆定会看出破绽。
 但是，想起自家主子和凤妖娆的事情，迟锋和迟剑心中便有道不出的无奈啊！只能无声叹气，暗自祈祷了。
“哥，要是主子早点和凤妖娆坦白，那凤妖娆也不会受那么大的刺激，也不会失忆了，忘记了主子了。”迟剑说道，心中为凤妖娆感到同情，怜惜。
“也许，暂时忘记了也是一件好事，也许，这就是命啊！你要知道，从那天开始，曜王便已经从此不存在了。”迟锋也满是无奈。
 要不是当初主子一时冲昏头脑去让皇上赐婚，事情也许不会如今天这般让人无奈。
 无人发现，暗中有一双目光正将这一切从头到尾的收入眼里，从深邃变得深邃，再深邃。
 金龙知道，就算凤妖娆忘记了苍曜，周围的人的言论始终是无法控制的，迟早会传到凤妖娆耳里。
 而且，以凤妖娆的聪颖，只要是发现了一点蛛丝马迹，就会去调查的，就如方才一样，凤妖娆来问了。
 只是让他想不到的是，凤妖娆竟然梦到了苍曜。
 难道，这就是凤妖娆所说的，爱过感觉不会忘记的，就算忘记了苍曜，重新来过，她也一定爱上苍曜的。
 可是他不甘心，所以他必须要试一试，他要比苍曜先出现在她生命里，哪怕是以苍曜的身份。
 想罢，转身，消失。
 因为休养的这几天，凤妖娆也没有去《凤舞九天》看了，所以打算去看看。
 而且听说客人都吵闹着要听唐?的弹曲，为了生意，凤妖娆也只好去压压场了。
 然而，《凤舞九天》的老板唐?在今晚会来表演的事情一被传出去之后，引起了一场小小的轰动，也迎来了不少人的期待。
 是夜，华灯初上，正是红楼欢场的营业时间。
 《凤舞九天》还没有开始表演，就已经坐满人了，纷纷都是慕名而来。
 尽管平时的《凤舞九天》也是客多坐满，但是和今天相比，却还是有不短的距离的。
第445章 得不到，就毁
 听说唐?表演，好多人自然不会落伍了??????
比如苍玄、东方策、苍逸、夜梓墨，而这其中，也只有东方策和苍逸知道唐?就是凤妖娆的身份。
 众人今日本就为了唐?而来，所以对于其他的表演都心不在焉的，而且看多了还觉得不耐。
 现在，唐?出场，个个都变得精神抖擞，高声呐喊着唐?的名字，场面好不震动，还有许些失控。
“请大家安静，下面是我们《凤舞九天》的老板唐?姑娘上台，为大家弹唱一首。”燕妈妈在台上吆喝道，看到这如此**的场面，心中也是既开心又无奈的。
 场下听罢，立即安静了。
 心里虽然激动，但是跟害怕吵到唐?，现在唐?，便是他们心目中的女神，不是青楼女子所能够相提并论的。
 在一间豪华大雅阁里，苍玄和东方策对窗而坐，目光也紧紧的锁在台上，等着唐?出场。
“终于还是被苍睿捷足先登，你就没有计划么？”东方策问道，语气透着几分担忧。
 不过这担忧却不是对苍玄的，而是对凤妖娆的。
 苍曜已经告诉他，《凤舞九天》的老板唐?就是凤妖娆，而且苍玄和苍睿都在打她的主意。
 尽管凤妖娆能够应付，但是就怕明枪易躲，暗箭难防，百密一疏，所以让他多注意苍玄的动作。
 尽管苍玄没有百分之百的信任东方策，有些事情没有完全跟他说，但是苍玄的很多事情，东方策也是知道了。
 皇家人就是如此警惕，就算是对朋友，都会有所保留。
 不过苍玄终究也没有发现他东方策一直以来都是一个卧底。
 听到东方策这话，苍玄眼底毫无忌讳的闪过一抹阴霾，道，“我是不会让苍睿得逞的，一会儿我就去找唐?谈谈，若是她不插手此事的话，我绝对不为难她。但是，若是她执意要帮苍睿的话，那么，我只能毁了。”
苍玄这话也算是良心未泯了，没有将事情做绝，毕竟他和《凤舞九天》无冤无仇的。
 虽然对于《凤舞九天》的存在，他也想拉拢，不过前提是自己还在忌惮苍睿的实力。
 若是苍睿已经构不成他的威胁，那么一个《凤舞九天》，他也不会放在眼里了。
 听到苍玄这话，东方策还是相信的，但是他不会因此就觉得苍玄是个有良心的人，因为他对苍曜的算计和刺杀，已经足以让苍玄注定是他们的死敌了。
 突然，舞台上空飘飘落下红色的玫瑰花瓣，漫空飞舞，随即，便见一抹红影坐在秋千上，从上空慢慢落下，手上还抱着一把古琴，这一幕成功打断了众人的惊呼声，全场顿时鸦雀无声。
 此时，凤妖娆感到一双火热的目光注视着自己，目光望去，那道目光却又消失了。
 凤妖娆知道，那不是错觉，有人就是那般看着她，不过好在她没有感到对方的恶意。
 凤妖娆在半空中停下，厅里本无风，可是她的衣袂却是飘飘而然，青丝翩翩，就如正在下凡的仙女一般。
第446章 天上人间会相逢
优美的琴音响起，众人立即被吸引了进去，随着，优美的歌声也响起了。
 回忆当初多少柔情深深种
 关山阻隔且把歌声遥遥送
 多少往事点点滴滴尽成空
 千丝万缕化作心头无穷痛
 凤妖娆本来不准备唱的不是这首，但是却不知不觉的就唱了这首歌。
 然而，在场这首歌的时候，她脑海中迷迷糊糊的浮现一个身影，和一些模模糊糊的画面，好似真的如这首歌的歌词一般，多少往事，点点滴滴尽成空；千丝万缕，化作心头无穷痛。
 自君别后鸳鸯瓦冷霜华重
 漫漫长夜翡翠衾寒谁与共
 临别叮咛天上人间会相逢
 一别茫茫魂魄为何不如梦
 唱着唱着，凤妖娆的眼泪竟然流了出来了。
 就连凤妖娆都分不清楚，是因为自己太过于投入，还真是有过这一番经历一般，心不知不觉的感到难受。
 歌曲的本事就已经让人觉得忧伤了，再从凤妖娆的演释感受出一股悲戚，让众人的心中，都感到涩涩的，就仿佛在听一个悲戚的爱情故事一般。
 情深似海良辰美景何时再
 梦里梦外笑语温柔依依在
 也曾相见恍恍惚惚费疑猜
 魂儿梦儿来来往往应无碍
 旧日游踪半是荒草半是苔
 山盟犹在只剩孤影独徘徊
 三生有约等待等待再等待
 几番呼唤归来归来再归来
 听了这首歌，感触最深的便是苍逸了，他觉得，这首歌似乎就是为凤妖娆和苍曜而唱的。
 多少往事，点点滴滴尽成空；千丝万缕，化作心头无穷痛。
 苍逸知道，虽然风妖娆暂时忘记了苍曜，但是她对苍曜，还是有种隐隐的熟悉感，在知道关于苍曜的某些事后，还是感觉到心痛吧！
 临别叮咛，天上人间会相逢；一别茫茫，魂魄为何不如梦。
 在她们分开的那一瞬间，凤妖娆让苍曜等她回来，但是，苍曜却无法等得到她会来了。
 所谓的天上人间会相逢，怕是凤妖娆在知道苍曜死了的那一刻，也有随她而去的冲动吧！
 一别茫茫，还真是茫茫，凤妖娆两苍曜最后一眼都没有看到，只能盼着她的魂魄能够入梦。
 情深似海，良辰美景何时再。
 凤妖娆和苍曜之间，虽然相识的时间并不长，但是她们的感情却已经可以说是深似海了。
 良辰美景何时再，是在感叹她们未完成的婚礼吧！
 也曾相见，恍恍惚惚费疑猜。
 他已经听迟锋说了，凤妖娆梦到了苍曜，而且怀疑了和苍曜有关系，才会到曜王府查探了，只不过被迟锋瞒过了。
 山盟犹在，只剩孤影独徘徊。
 说好了在一起，最后却只剩下凤妖娆一个人，孤独、寂寞、空虚，总觉得自己的生命中少了什么，却有偏偏记不起来。
 等待，期盼??????
现在凤妖娆处于失忆状态，这些解释，不代表凤妖娆心中所想，但是凤妖娆能够这么投入的演释，那说明在她的内心深处，还隐隐的存在着某种感觉。
 一曲终尽，众人意犹未尽，都深深的被这股悲伤所感染了。
第447章 苍玄跟踪
 但是等众人反应过来之后，凤妖娆已经不在了??????
而在凤妖娆离开的同时，雅间里的苍玄也离开了。
 凤妖娆本打算表演好便回秦府的，但是刚出门，便感到身后有人跟踪了，所以，便向偏僻之处走去。
 暗中跟踪凤妖娆的苍玄见凤妖娆朝偏僻之处走去，虽然感到不解，但是还是跟着而去了。
 终于远离了街道，也无了往来的人，凤妖娆停下了脚步，眼里闪过讥讽，邪魅的勾起嘴角，带着几分戏谑道，“出来吧！”
暗处的苍玄一听，怔了一下，却没有感到震惊或者不可置信，因为他知道，这个女人实力不凡。
 只是，这个女人到底在什么时候发现了他，若是早就发现的话，她为何现在才出声？
 亦或是，她是故意引他来这里的？
 想到这个女人有可能是故意引自己来这偏僻的地方，虽然感到几分不悦，但是他也深知是自己跟踪人家在先的，而且这个女人的实力，让苍玄心中不由的感到微微的紧张。
 竟然被发现了，苍玄自然也没有打算再隐藏了，而且自己找这唐?还有要事相商，所以便现出了身。
“唐老板果真是女中豪杰，竟然如此轻易的便发现了本王。”苍玄说道，这话倒是毫无奉承和虚假之意，对于眼前这女子的能力，他是真的欣赏的。
 只是，她竟然帮助了苍睿。
 帮助苍睿的人，便是自己的仇人，不过对于唐?，他目前还没有动手，是以为一，他也想拉拢，二，这个女子能这么狂，这本本事，背后的势力绝对不简单。
 所以，他还是不敢冒这个险。
 但是，若是唐?不听劝，那么自己也只好铤而走险，除之而后快了。
“不知玄王爷跟踪小女子所谓何事？”凤妖娆慵懒问道，可目光却没有一丝疑惑，仿佛就是明知故问一般。
“听说唐老板和睿王弟交好，还帮他整顿了《有凤来仪》，生意是越来越好了。本王知道，唐老板的实力，也知道，本王没有权利干涉你们交好，但是，有些事情，想必唐老板应该清楚，自古最是无情帝王家。
 你现在帮他，等他大事一成，是容不得实力强大之人的存在的，特别是他利用过的人。所以，本王劝唐老板还是不要趟这浑水，给自己找麻烦事。”
苍玄似好心对她劝解，但是却是完全在为自己除掉敌人。
 苍玄说的这些，凤妖娆自然知道了，而且苍玄的目的，她更是知道。
 不错，她若是真的趟这浑水的话，确实会给自己找麻烦事，不过前提是在帮助一方的情况下。
 她从来都没有打算要放过苍玄，只因为心中那股莫名的仇恨，恨不得要将苍玄及苏家人置于死地。
 她自己也不知道，她和苏家人明明还没有闹到你死我活的地步，自己却对皇后和苍玄那般仇恨。
 她自然不知道，那股仇恨来自苍曜的原因，因为她已经忘记了苍曜。
第448章 阎无情的妹妹
“王爷说的极对，不过永远都不会有这么一天的，因为，我对你们夺位的事情并不感兴趣。我感兴趣的是，这京城的红楼生意，我想垄断这京城的红楼生意，而在这之前，就属《有凤来仪》的生意最好，所以，这自然便成为了我的下手对象了。想从我这里得到好处的，永远都付不起那个代价，所以，没有人能够得到我的相助的。”凤妖娆说道。
 她这话倒不是担心苍玄会对《凤舞九天》动手脚，只是不想苍玄再来纠缠她而已，就让他们两兄弟斗去吧！苍睿稍后，她自会收拾。
 听到唐?这一番话，苍玄的心稍稍放了下来。
 只是，依旧有猜疑，因为他也不会盲目的相信她的一面之词了。
“果真如此？”苍玄不确定的问道，尽管他知道，问了也许也是白问，但是为了求个安心，他还是问了。
“玄王不相信本殿的妹妹，那应该相信本殿吧！”凤妖娆还没有说话，一道狂妄，带着戾气的男声便传来了。
 凤妖娆不用猜都知道来人是谁，自称本殿的，而且声音熟悉，除了阎无情，还会有谁？
 只是什么时候，她成了他的妹妹了？她这不是还没有答应么？
 凤妖娆眉头微微蹙了蹙，表示不满，不过，她还是没有说什么。
 苍玄在听到本殿两个字，并不知道是谁，但是当他看到那个从暗中走出来的男子时，就算没有见过，也猜出来了。
 一袭黑衣，面带面具的，怕是除了阎罗殿殿主阎无情，怕是再无人敢这样的打扮了。
“阎无情？”因为震惊，苍玄忍不住呼出声来。
“呵！敢当面唤本殿名字的，本殿还没有见过呢！”一声冷笑，冷冷说道，一股强大的冷气直扑苍玄，压得他差点喘不过气来。
 苍玄大惊，知道自己犯了阎无情的大忌，也顾不得自己是什么身份，立即放低姿态，道歉道，“阎教主恕罪，在下也是无意冒犯。”
尽管道歉了，但是苍玄心中还是有些忐忑的，要知道阎无情这个人从来都不按常理出来，且目中无人，嚣张狂妄，心狠手辣，就连各国皇帝，都有所忌惮。
 惹上了他，那就要做好吃不完兜着走的准备了。
 想不到，这个唐?竟然是阎无情的妹妹，怪不得那么目中无人，嚣张狂妄。
 他这次，还真是惹上了不该惹的人。
 苍玄丝毫不会认为两人姓氏不同而怀疑这个唐?不是阎无情的妹妹，为了保密身份，隐姓埋名的大有人在，而且就算不是，阎无情竟然出面，他们的关系自然非同凡响。
 所以，识趣的便是不要去惹阎无情。
 看到苍玄这模样，凤妖娆差点笑喷了，平时是一副老虎样，现在就变成了孙子了。
 而看到阎无情如此有震慑，凤妖娆心中说不佩服是假的，也只有强者，才能有这样的效果。
“不是无意的，那就是故意的了？”傲慢慵懒的声音，没有多大的情绪波动，但是这话，足以让苍玄吓得身子一抖了。
第449章 想就这么走了，没门
 苍玄浑身一颤，急忙说道，“阎殿主严重了，在下并没有这个意思。”
 “哦！那是什么意思？”阎无情故作疑惑到，只是这话，显然就是在咄咄逼人。
 不过就是咄咄逼人怎么了？他是阎无情，他怕谁啊！
“我??????”苍玄彻底无话可说了，因为他知道，多说多错，保不了惹怒阎无情，来个尸首异处呢！
 他可是绝对相信，阎无情什么事情都做得出来。
 要说这世上有几个人他不敢得罪的，第一便是阎无情了。
 至于第二，就是那个和阎无情一样目中无人，嚣张狂妄，心狠手辣的楚国王爷，誉有修罗冥王的楚修尧。
 还有一个便是来无影无踪，身份是朦胧的银面，主要是听说此人和修罗冥王楚休要有关系。
 见苍玄如此憋屈的模样，凤妖娆特别的欣赏，别说她无良，她本来就无良。
 见苍玄无语了，阎无情也觉得无趣了，所以也不打算继续纠缠下去，“算了，玄王也是无意的，只是本殿不希望玄王再对本殿的妹妹再做纠缠，否者，就别怪本殿心狠手辣了。”
苍玄一听到阎无情放过自己，哪里还在乎其他啊！
“是，在下以后绝对不会再对唐老板纠缠了。”苍玄急忙说道。
“嗯”阎无情一声轻嗯，毫无情绪，也毫无动作。
 苍玄见阎无情没有离开的意思，自己也不敢离开，虽然他很想离开，但是却有还害怕，所以纠结中。
“怎么？玄王是想留下来陪本殿与本殿的妹妹聊天么？”看到苍玄没有离开，阎无情故作疑惑的问道。
 不过，他自然知道苍玄是因为他没有离开所以才不敢离开的了。
“不，在下告辞了。”苍玄一听，如蒙恩大赦一般，急急告辞离开，那脚步，如同赶着投胎一般，快得没法说。
“噗呵”待苍玄消失后，凤妖娆忍不住笑出声，那笑声，透着满满的幸灾乐祸。
“本殿替你解围了，你欠了本殿一个人情。”阎无情说道，那声音和语气有已然没有了方才对苍玄的冷漠和狂妄，是那样的理所当然。
“我有让你解围了么？再说了，苍玄这种小人，我秒秒钟就能够对付的。你这是多管闲事，还好意思向本小姐要人情，我真想看你的脸皮有多厚。”听到阎无情这不要脸的话，凤妖娆没好气的说道。
 不过，她是真好奇那张黑色面具下的那张脸，到底是长得什么样的。
 如此神秘，要么就是长得很丑，要么就是长得很美。
 阎无情也不恼，反而轻笑一声，无奈的语气，似真的无奈一般，道，“可是，我已经替你解围了，你不要也晚了。”
 “你??????”凤妖娆气结，不想理会阎无情，转身便想要离开。
 只是，刚转身，就被阎无情一个闪身挡住了，好在凤妖娆动作快，要不然真撞上他不可。
“想就这么走了，没门。”阎无情冷道。
“那你想怎样？”凤妖娆问道。
第450章 叫声哥哥来听
“做我义妹”很果断很决绝以及不容反抗的一句话，阎无情是不打算放过凤妖娆了。
 凤妖娆没有说话，直接伸出手掌。
“什么？”阎无情不明所以，问道。
“信物啊！我做你义妹，我得有好处不是？你的钱，可以让我花，你的人，可以让我差遣啊！”凤妖娆说道，那语气，再理所当然不过了。
 而且这模样，怎么看都是在养宠物啊！
 呸呸呸！咱家凤妖娆才不是那么无耻的人呢！这是人家送上门来的羔羊，不宰白不宰，有资源不利用，那就是浪费，浪费可是可耻的行为，她凤妖娆可做不来的。
 呸呸呸！主人，你就作吧！你那花花肠子，咱们血蛇还不知道吗？
 血蛇不由得鄙视起自家主人来了，这也不知道是第几次鄙视了。
 见凤妖娆这是答应了，阎无情那看不清的眸子里闪过一道喜色，至于她所说的钱和人差遣，那都是小意思，钱和手下，他有的是。
 于是，阎无情从怀中拿出一枚玉佩来，递给凤妖娆，凤妖娆也毫无客气的将阎无情手中夺过。
 凤妖娆的速度让阎无情面具下的眼角抽了抽，要不要这么快啊！
 阎无情道，“这是我的随身玉佩，阎罗殿所有分部的管事都认识，见玉佩者如见殿主。拿着玉佩去《怀乡阁》找名叫浮香的女子，不过要找浮香，便先找那里的妈妈，我会先传信过去，她自然会带你了解阎罗殿在京城的所有产业。”
《怀乡阁》，京城也算是生意不错的红楼，只是和《有凤来仪》、《凤舞九天》不在一个区域，对于《凤舞九天》的崛起，并没有多大的影响。
“我知道你不缺银子，不过你想要的话，便去《永丰》钱庄取。想要用人的话，找浮香，不管你做什么，都不能做出败坏阎罗殿的事情来，否则，就算你是我义妹，我也不会心慈手软的。”
这是警告，有些事情他可以任着凤妖娆，但是有些事情，他却不能，就算他再怎么欣赏凤妖娆，但是他也有自己的底线的。
 他虽然知道凤妖娆不是个胡作非为的人，但是还是先提醒一下最好。
“知道了”对于阎无情的警告，凤妖娆并没有感到什么不悦，毕竟，每个门派都有各自的规矩。
 阎无情自然相信凤妖娆了，只是??????
“竟然你已经收下了人家的信物，你就该叫声哥哥来听听啊！”阎无情突然语气一变，说道，这声音带着几分埋怨。
 呃??????
凤妖娆顿时感到一阵错愕，是该叫哥哥，但是不知道为何，想到要叫阎无情哥哥，心里就有点别扭呢！
“哥哥”凤妖娆阴阳怪气的叫了声哥哥，那嗲嗲的声音生生让自己掉了一身的鸡皮疙瘩，不止凤妖娆自己，就连阎无情也险些受不住。
“好了，天色不早了，回去休息吧！”阎无情也没有计较，而是让凤妖娆回去休息，那语气的柔和，还真如大哥一般。
第451章 怀乡阁
 若是让人看到现在的阎无情的话，定然不会相信，这真的是那个且目中无人，嚣张狂妄，心狠手辣的阎罗殿殿主么？可能是假冒的吧！
 这也不能怪别人有可能这么想，要怪就怪以前的阎无情却是没有如此柔和过，而且还是真正的且目中无人，嚣张狂妄，心狠手辣。
 如是众人知道阎无情认了凤妖娆做义妹，同样会惊得掉下下巴，会觉得凤妖娆也不知道走了什么狗屎运，运气总是那么好。
 有太后皇上维护，更有阎罗殿做靠山，这天下，还有几个人敢惹她啊！
 不过凤妖娆低调，自然不会将自己和阎无情的关系给暴露出来了。
 次日，凤妖娆便去了《怀乡阁》，直接以唐?的身份去的。
“哟！姑娘这是有何事啊！这《怀乡阁》是男人潇洒之地，不是女子来的地方。”
凤妖娆刚到大门，就被外面的招客姑娘挡去了去路，不过说话倒还是很客气，并没有因为她的女子而露出鄙夷、轻藐，亦或是出言不逊。
 这，就是训练出来的。
“我是来找《怀乡阁》的妈妈的”凤妖娆道，因为对方客气，凤妖娆而已没有给人家脸色看，语气自然也是和煦的。
“不知姑娘找我们妈妈有何事？”女子问道。
 这倒不是她多管闲事，只是不能轻易放人进去而已，毕竟对方是个女子。
“你就说有个女子找她便好，想必她便知道的。”凤妖娆道。
 因为昨日阎无情说了会传信给她们，所以想必她们会知道的。
“那姑娘请稍等??????”女子说着，便走了进去。
 不一会儿，女子便领着一个三十出头，打扮的花枝招展，却不失风雅的女人走了出来。
 女人虽然年过三十，但是却还是风韵犹存，也是个美人胚子。
 一般人怕是看不出，但是风妖娆看得出，这个女人有武功底子，至于多高，也算是入流吧！
 女人出来一见到凤妖娆，便客气的问道，“请问姑娘是？”
良妈妈虽然已经猜出这红衣女子是谁了，但是还不是很确定，毕竟这《怀乡阁》一些女人来寻自家相公的也是有的，只是没有直接找她这个妈妈罢了。
 不过为了安全起见，良妈妈还是问道。
“我是来找浮香姑娘的”凤妖娆说道。
 良妈妈一听，便确定了，毕竟外人并不知道有浮香这么一号人物，所以，立即恭敬的将凤妖娆迎了进去。
 浮香，是一个二十出头的女子，长得美艳绝伦，肤如凝脂、螓首蛾眉、巧笑倩兮、美目盼兮，娇媚无骨入艳三分。
 这样的女子，让凤妖娆眼前不由得一亮，还真是妖媚倾城啊！
 若是拿一种妖物来形容这个女子的话，那狐妖变是最提前的了。
 当浮香在看到凤妖娆的时候，同时感到眼前一亮??????
虽然，她用面纱遮住了面，但是那双深邃得可以洞悉一切的目光，丝毫不做作便能透出的那股高贵优雅的气质，还有那隐隐透着女王霸气的气势，无不昭显着她的不简单，让人感到不容忽视。
第452章 嚣张的人儿
 这样的女子，让她第一眼便有了好感，不愧是主子看上的人。
“小姐可否让我看一下信物？”让良妈妈出去后，浮香客气带着恭敬，却又不亢不卑的问道。
 尽管凤妖娆找到她她便已经相信这女子便是主子让来的了，但是尽管这样，也不能有丝毫马虎。
 俗话说不怕一万，便怕万一。
 凤妖娆也没有丝毫感到不悦，倒是对浮香的谨慎心生欣赏，于是，从怀里将阎无情给的那枚玉佩取了出来，给浮香看。
 接下来，浮香给凤妖娆介绍了阎罗殿在京城的产业，红楼、酒楼、钱庄、赌场，若是凤妖娆有需要到的话，可以凭着玉佩去和管事取。
 还说，在《怀乡阁》中，有阎罗殿了十几个高手，若有用到，也可以直接吩咐，不过，不能暴露阎罗殿的身份。
 走在回秦府的路上，一阵熟悉的琴声传来，立即把凤妖娆给吸引住了。
 这琴声，不正是昨天她在《凤舞九天》弹得的那首《天上人间会相逢》吗？
 只是，这琴声弹得特别生疏，但是昨天她也只弹过一次，怎么就有人记下来了啊！
 凤妖娆寻着琴音走去，很快，凤妖娆便在一家名为《逍遥居》的茶楼前停下，而琴声便是从里面传来的。
 只是，凤妖娆刚到门边，琴声变戛然而止，而在琴声停下之前，是一个拍案声，随着是一道男声怒吼。
“你是怎么弹的啊！这么难听还好意思卖唱，简直就是侮辱了本少爷的耳朵。”
只见那男子猛然起身，面怒愤怒的瞪着身前的一对爷孙。
 男子年越二十出头，长相还算不错，一身锦衣无不昭显着自己是个有钱人，只是一副纨绔的模样，生生让人厌恶。
“公子恕罪，小女也是昨天听过一次这个曲子，还不会弹呐！”身着素衣的老人立即弯腰屈膝，身子颤颤发抖，声音更是惊恐万分。
 在老人身旁是以为年约十四五岁的少女，身着鲜色衣裙，但却布料极差。
 少女怀抱中陈旧古琴，低着头，瑟瑟发抖的躲在老人身后。
 凤妖娆双眸微微眯起，这个少女，竟然听一次便能够弹出来了，这样的天赋，着实难得啊！
“我不管，竟然侮了本少爷的耳，那就得赔偿本少爷的精神损失费。”男子说道，那嚣张的语气，俨然就是恶霸无赖。
“我们没有钱啊！有钱的话我们也不会来卖唱了啊！”老人哭丧着脸，声音颤抖不止。
“没钱？也可以，瞧你着孙女长的不错，那就让她做本少爷的第十九房小妾吧！好歹跟了本少爷，吃喝不愁的。”男子冷笑道，看着那少女的目光毫不掩饰的露出贪恋。
 周围的人似乎知道这男子的身份一般，对他的举动是敢怒不敢言。
“不，不可以。”老人一听，急忙紧紧将少女护住，深怕被着男子给抢走一般。
“不可以？呵呵！这可不是你说的算，你知道我是谁吗？我是丰州知府的儿子，我姑父是当朝苏丞相。
第453章 第十九房小妾
知道苏丞相是谁吗？那可是皇后的亲弟弟，敢惹我，小心我灭你九族。”男子狐假虎威的说道，那傲娇的样子，真让人恨不得桶他个万箭穿心。
“好大的口气，本小姐倒是要看看，你怎么灭人家九族。”凤妖娆终究是看不下去了，踏脚向茶楼里走去，清冷的声音生生将众人吓了一跳，向大门望来。
 然而，当众人看到来人时，都愣住了，惊艳了。
 美，真美，就犹如仙子下凡一般，美得让人春心荡漾，美得让人蠢蠢欲动，美得让人??????
虽然凤妖娆大名，人人惧之，但是，京城那么大，见过凤妖娆真容，也只是一部分人而已，所以，众人并不知道来人是凤妖娆。
“敢问姑娘芳名？年方多少？家住哪里？是否婚配？”男子被凤妖娆的容貌给迷住了，根本就忽视了她方才说的话，一副色迷迷的看着她，恨不得要将她吃到肚子里去一般。
“你这是想要提亲？”凤妖娆嘲讽一笑，问道。
 虽然是嘲讽的笑，但是却迷得男子快找不到北了。
“是啊是啊！本少爷姓杨名银，今年二十有二，家父是丰州知府，我姑父是当今苏丞相，我姑父的姐姐是当今皇后，我家有万贯家财，家中如今有一妻十八妾，对姑娘一见钟情，欲娶姑娘为第十九房小妾，不知姑娘意下如何？”
自称周子银的男子一口气将自己的情况说了出来，那口气透着浓浓的自负，认为自己了不起了一般。
 听到周子银这话，凤妖娆忍不住露出厌恶。
 怎么和苏家扯上关系的人都这么讨厌啊！一个小小的丰州知府的儿子，就敢在天子脚下如此猖狂，果真是无脑至极。
 皇后和苏庭若是知道这个周子银仗着自己的身份在这里大放厥词，肯定会气得晕过去，简直就是给他们抹黑。
 之前苏明再恶，也没有这个周子银如此无知，至少苏明还知道什么话该说，什么话不该说，什么人可惹，什么人不可惹。
 而这周子银，那一句‘小心我灭你九族’就够他人头落地的了。
 还什么第十九房小妾，呸，她凤妖娆是当小妾的人命么？
 人家皇帝的妾她不当，王爷的妻她不稀罕，要给一个无赖当妾，他当真会做梦啊！
“主人，这个人好不要脸啊！第十九房小妾，亏他说的出来，干脆废掉他命根。”连血蛇都忍不住怒道，敢打它主人的主意，也不撒泡尿照照自己是什么样子。
“血蛇，咋这么暴力呢！要是让人知道了，我会嫁不出去的，应该说为了他不会精|尽人亡，让他的命根休息休息。”凤妖娆一本正经的纠正道。
 血蛇有股想晕的冲动，什么叫它暴力，这还不是它从她那里学的好么？
 而且还什么怕嫁不出去，扯淡吧！她害怕，她要是害怕嫁不出，那太阳要从西边出来了。
 什么叫做怕人家精|尽人亡，让人家的命根休息休息，说得好听，做起来，还不是一样的暴力，主人还真不要脸。
第454章 酒不吃吃罚酒
 不过，它敢这么想，却不敢这么说。
“想娶我？你凭什么以为你有这个资格？”凤妖娆冷眼睨了眼周子银，冷笑道。
 此话一处，四周皆倒吸一口气。
 他们不知道这个女子是谁，但是看她如此不将这个周子银放在眼里，不知道是因为太大胆了还是来头大，但是周子银身后的靠山可是苏丞相和皇后啊！
 听到这话，周子银一愣，随即蹙起眉头，露出不悦，微怒道，“姑娘，被本少爷看上是你的福分，别敬酒不吃吃罚酒，得罪本少爷，小心本少爷让你吃不了兜着走。”
 “哦！你想怎么让本小姐吃不了兜着走呢！”凤妖娆故作好奇的问道，只是眉目间，却满是不屑。
“你??????”周子银见凤妖娆如此不给自己面子，还不将自己放在眼里，顿时气结，怒瞪着她，想要爆粗，但是看到这么美一个女子，心中还是不舍。
 于是，决定再给她一次机会，“本少爷再给你一次机会，若是不想吃苦头的话，就乖乖答应本公子的做本公子的第十九房小妾，要是不反抗的话，那就别怪本公子动粗了。”
 “这是强抢民女咯！”凤妖娆微微眯起双眸，面色变得严肃，还透着冷意。
“是那又怎么样？你以为你能奈我何？”周子银嚣张跋扈惯了，根本就不知道看人脸色，而且那头脑简单的，根本就不知道自己有几斤几两。
“是么？”凤妖娆冷笑，随着扫了众人一眼，突然提高声音，说道，“大家可都听好了，周子银，丰州知府之子，仗着皇后和苏丞相的名号，再此目无王法、大放厥词、喧宾夺主、欺压百姓、强抢名女，如此恶霸，乃是我苍国只辱。再此，我凤妖娆便要替皇上教训教训这等可恶之徒，以儆效尤。”
凤妖娆此话一出，众人顿时都傻眼了。
 先是对周子银的控诉，目无王法、大放厥词、喧宾夺主、欺压百姓、强抢名女，光是目无王法便足以周子银人头落地的了，还有个喧宾夺主，这可是要满门抄斩的啊！
 有了喧宾夺主这一条，其他的罪名都是浮云了。
 再听到这女子自称凤妖娆时，方才还认为这个女人不知天高地厚的众人完全没有了轻视之意了，反而觉得这周子银碰上了凤妖娆，那后果??????
不堪设想啊！
 周子银因为刚来，不知道凤妖娆是谁，但是对于她的控诉还是惊了一下，但是一想到自己的姑父的丞相，自己姑父的姐姐是皇后，难道还有人敢得罪皇后不成。
 所以，周子银立即大起了胆子来，冲着凤妖娆不屑的说道，“教训，你以为你是谁啊！臭娘们，竟然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本少爷不懂怜香惜玉了。”
说着，顿了顿，命令道，“来人，上，帮本少爷把这娘们抓起来，本少爷要好好训训她着野蛮的性子。”
 “是”随着周子银的命了，从他身后走出四个随从来，朝凤妖娆蜂拥而去。
第455章 痛打恶男
 这四个随从体型比一般人的强大，一看便是有些身手的。
 但是这四个人在凤妖娆眼里，什么都不是。
 就在此时，凤妖娆手中多了一条鞭子，只见她扬手一挥，鞭子朝那围来的四个人身上打去。
“啪啪啪啪”
鞭子打在肉体上发出的声音。
“啊啊啊啊”
被鞭打后发出惨痛的叫声。
“咚咚咚咚”
被打后飞出，砸到桌子后断裂发出的声音。
 随着，便是一阵痛苦哀嚎了。
 这一幕，一气呵成，等众人反应过来之后，便被眼前的一幕给惊呆了。
 太彪悍了，这次，他们总算见到传说中的凤妖娆了，尽管害怕，却还是佩服得五体投地啊！
“你，你，你??????”周子银被吓得不轻，吞吞吐吐的说不出话来，身子也在颤颤发抖。
 想不到这个女子如此厉害，一鞭子就能将他的随从给打飞了。
“我什么啊！”凤妖娆笑颜如花，一步步朝周子银走去，本来应该是很美，但是此刻看在周子银眼里，竟是那么的恐怖。
“你要是敢动我一根毫毛，我姑父是不会放过你的，皇后不会放过你的。”周子银因为害怕，所以一步步的向后退，却还不忘威胁。
 听到周子银这话，众人纷纷给了他一个白痴的眼神，凤妖娆是谁，皇上太后都维护的，就算是皇后，又能奈她何。
 而且是这周子银犯事在先，到了哪里都没理啊！
“就算我把你打死了，我也毫无责任。”凤妖娆说着，手一扬，再落下，‘啪’的一声，狠狠的落在了周子银的身上。
“啊??????”的一声惨叫，周子银虽然没有被拍飞，但是却痛得直跳脚。
“你??????”周子银想不到凤妖娆真的会打他，是又气又恼的，毕竟手无缚鸡之力，根本就无力还手，也无法躲藏。
“啪”
鞭子再次落在周子银的身上，痛得周子银再次一阵嚎叫，听得众人浑身恶寒。
 凤妖娆并没有想置周子银于死地，也不会将他弄残，只是给她一个狠狠的教训而已，所以下鞭也没有下足狠劲。
“啪啪啪”连接的几个鞭打，周子银痛得嗷嗷直叫。
 突然，一只带着杀气的暗器向凤妖娆袭来，凤妖娆下意识的一个闪身，躲过了暗器的袭击，那暗器便“咚”的一声击中凤妖娆身后的柱子。
 而那暗器，竟然是一只簪子。
 于此同时，一道身影出现在凤妖娆面前，那浑身的气息充斥着对凤妖娆满满的仇恨，恨不得将她五马分尸、碎尸万段，以解她心头之恨。
 如此恨凤妖娆，目前也只有苏姗姗了。
 不错，来人正是苏姗姗。
 尽管苏姗姗恨不得将凤妖娆五马分尸、碎尸万段，但是碍于众人，不敢过于表现出来，所以众人对苏姗姗对凤妖娆的仇恨，并没有发现。
 对于苏姗姗的恨意，凤妖娆倒是欣然接受，毕竟她因为她而毁了，现在要嫁给一个如此普通，却又不喜欢的人。
第456章 想要造反的节奏
 不过若不是苏姗姗算计自己，她又何尝会落到如此下场呢！
 自凤妖娆失忆后，已经忘记了苏姗姗暗算苍曜的事情，但是对于苏姗姗想要毁自己清白的事情还是清楚的记得的，也记得银面，却不知道银面就是苍曜了。
“表妹，你来了，帮，帮我教训教训这个臭娘们，她，她竟敢打我??????”周子银一见到来人，双眼一亮，看到了生命的曙光。
 因为知道苏姗姗会武功，所以便觉得她很厉害了，对付凤妖娆，一定是轻而易举的事情。
 不用周子银说话，苏姗姗便已经不打算轻易善罢甘休了，一听周子银告状，当下控诉道，“凤小姐好生狂妄，竟敢如此当街打人，眼里还有没有王法。”
苏姗姗冷冷的看着凤妖娆，因为对凤妖娆的恨意充斥了整个头脑，也不问问个前因后果了。
 凤妖娆也不闹不怒，反而勾起嘲讽而危险的笑意，道，“王法？如此说，苏小姐是觉得周子银当众大放厥词、喧宾夺主、欺压百姓、强抢名女就是王法吗？还是，这苍国已经是你们苏家人说的算了？”
惊！
 什么叫做苍国已经是你们苏家人说的算了？这不是说苏家的权利人比皇上还要大？想要造反吗？
 虽然，众人都知道皇家的那种微妙关系，皇子之间，明争暗斗，都是为了那个皇位。
 在夺位的同时，自然鼻息得拉通朝臣了。
 而苏家，又是皇后的娘家，苍玄的后盾，自然会帮着皇后和苍玄了。
 所以说苏家想要造反，这说法是正确的，只是拿来台面上说，味道就不一样了。
“你??????”苏姗姗被凤妖娆的话如此一呛，顿时吓得大惊失色，带着惊恐的眼眸瞪大。
 大放厥词、喧宾夺主、欺压百姓、强抢民女，那一条不是死罪啊！
 不，死罪还是轻的，若是满门抄斩、株连九族，那才是恐怖的。
 因为凤妖娆的话，苏姗姗才反应过来，自己这个表弟，可不是个安分的主啊！比苏明还要无知。
 苏姗姗虽然被吓到，但是第一才女的名声也不是盖的，就以凤妖娆一面之词，是掀不起什么风浪的，于是，立即冷静了下来。
“凤小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说，我知道太后和皇上都维护你，但是你也不能如此目中无人，你这样和目无王法、喧宾夺主又有何区别呢！”
不错，凤妖娆一直以来都是如此的目无王法，有时候还会喧宾夺主，但是那又怎样？皇上不治罪，谁又奈她何呢！
“那又怎样？有本事你让皇上治我的罪啊！”凤妖娆嚣张的说道，满是不屑，那模样，真的好生欠揍。
 凤妖娆也知道，自己的举动已经触到了一个身为帝王的尊严，但是她更知道，她的这些做法不止不会受到皇上的治罪，反而还让皇上心中窃喜。
 苏家和慕容家一直以来都是仗着身份和势力，在朝中只手遮天，拉帮结派，明争暗斗，更是要谋朝篡位。
第457章 刺激凤妖娆
 帝王最怕的便是功高盖主，自然不能允许他人的实力比自己强大了。
 所以，皇上想打压苏家和慕容家的心甚是急切。
 但是，作为帝王，又有很多的无可奈何。
 明明知道对方来者不善，却偏偏还要笑脸相迎、左右逢迎，明明知道对方犯了错，却还不能重重治罪，生怕来个狗急跳墙。
 所以，皇上最需要的便是借手杀人。
 自然，也不真的要杀了谁，只是戳对方的锐气，减对方的势力罢了。
 自古以来，官场从来就没有和谐、没有一致的，总会有好人有坏人，都是相互牵制的。
 只要百姓安居乐业，国泰民安，比什么都重要。
 都说帝王无情，其实帝王才是最有情的，自然，前提是一个好帝王。
 因为他要用小爱来换大爱，不沉迷女儿私情，不牵绊于个人亲情，因为他要为了天下黎民。
 但是，话说回来，若不是帝王妻妾成群，儿孙满堂，这些朝堂争斗便会少了许多。
“你??????”凤妖娆的嚣张狂妄倒是让苏姗姗无可奈何了，毕竟她可没有凤妖娆这胆子，连皇上都不怕的。
 只是，苏姗姗就这样甘心了吗？自然不会。
 想到什么，苏姗姗眼里一抹得意一闪而过。
“凤小姐这几天过的可好？”苏姗姗问道，语气平淡和煦，丝毫不见方才那气急的模样。
 呃???????
凤妖娆微微错愕，这苏姗姗变脸的速度也太快了吧！快得她有些不适应，特别是她的问话，让她感到莫名其妙的。
 不止是凤妖娆，众人也是如此，不明所以。
 不过，众人可没有凤妖娆那玲珑心思，凤妖娆感觉到，苏姗姗突然这么问，有点不寻常，不知道她这是打的什么主意。
 不过，不管她打的什么主意，难道她还怕了她不成。
 于是，玩味的笑道，“好啊！而且好得很，除了吃就是睡的。”
 “呵呵！”
却不想，凤妖娆话落，便响起苏姗姗冷笑的声音，而且那笑中带着浓浓的讽刺。这让凤妖娆眉头微蹙，心中不由得生出一丝不好的预感，微微眯起双眼，看着苏姗姗，等着她接下来要说的话。
“凤小姐果真的心性薄凉啊！曜王刚死，你就如此毫无伤感了吗？你如此做，又怎么对得起皇上和太后呢！”苏姗姗冷笑道，那表情和语气，都是满满的讽刺。
 听到这话，凤妖娆身子猛然一僵，面色一沉，看着苏姗姗的双眸疑惑的瞪大。
 什么叫做‘曜王刚死，你就如此毫无伤感了吗？’
曜王，苍曜，怎么又是她？而且苍曜死，她为何要伤感？又怎么对不起皇上和太后了呢！苏姗姗这话到底是什么意思？
 不过凤妖娆不傻，苏姗姗竟然说这话，定然是有原因的。
 可是到底是什么原因呢！凤妖娆不知道，但是一想到苍曜的死，她的心还是抽痛了一下，而且痛得莫名其妙的。
 然而，众人在听到这话的时候，都纷纷用质疑的目光看向凤妖娆，因为凤妖娆和苍曜的事情已经传遍了京城，没有几个不知道的。
第458章 反讥苏姗姗
 所以如果真的如苏姗姗所说，苍曜刚死，凤妖娆就毫无伤感的话，那这心性确实太薄凉了，这让众人对凤妖娆的好感一下子全无了。
 本来，他们还觉得之前凤妖娆不嫌弃苍曜是傻子，维护她，后来还嫁给她，觉得凤妖娆有情有义，不被世俗的眼光所影响。
 可是现在，苍曜才刚死，凤妖娆就如此毫无伤感的吃好睡好，着实让他们感到心凉。
 苏姗姗的话本就让凤妖娆心绪凌乱了，现在又感受到周围的人那些质疑和寒意，这让凤妖娆意识到一个很严重的问题，苍曜的死，和自己有关。
 她听白璃说过，苍曜救过自己，难道就是因为救了自己，而让她??????
可是，如果苍曜是为了她而死的，那皇上和太后为什么不责怪她，还当作没事一般，就连她的随从迟锋和迟剑都没有责怪她的意思??????
不，应该不是这样的，可是到底是怎么回事呢！
 苍曜，苍曜，苍曜??????
这个名字顿时充斥着凤妖娆的脑海，但是只要一想，脑海中便如同被碾压一般疼，疼的凤妖娆眉头紧紧皱起。
“主人，冷静啊！”血色看到自家主人有些失去控制，立即出声提醒道，生怕她会做出惊人举动来。
 一听道血蛇的提醒，凤妖娆立即回过神来，不知道为什么，每次想去想关于苍曜的事情，脑海就会莫名的感到痛，好似某点记忆被锁上了一般，冲也冲不出来。
 迟锋说过，她不记得苍曜，兴许是因为高烧了三天的原因，记忆有些不清晰，所以才会这样的。
 对，也许是这样的??????
不过不管怎么样，凤妖娆知道，不管自己现在对苏姗姗的话有多疑惑，现在却不是问的时候，尽管苏姗姗知道些什么。
 苏姗姗那么恨自己，她这么说，定是有阴谋的，她想要看自己失态、笑话。
 努力的平复了一下自己的情绪，凤妖娆紧皱的眉头微微松开，苏姗姗想看她笑话，她又怎么能让她得逞呢！
“听说苏小姐就要和你师兄魏鸿大婚了，再此，我就先祝苏小姐和你师兄白头偕老、百年好合、早生贵子了。苏小姐身为丞相之女，身份高贵，又是苍国第一才女，光环四照。本以为如此绝色佳人应该配皇孙贵族的，只是想不到??????苏小姐有情有义，知恩图报，不嫌弃师兄出身平凡，愿意下嫁，还真是令人佩服啊！”凤妖娆不着痕迹的扯开话题，而且说得一本正经，十分佩服的模样。
 这话听在众人而已，确实是佩服苏姗姗的有情有义，但是听在苏姗姗的耳里，却是讽刺至极，更是赤果果的挑衅和威胁。
 苏姗姗脸色变得十分难看，瞪着凤妖娆的一双美眸恨意蛊然，却有不好怒出来。
 她知道，若是她再说什么的话，凤妖娆绝对会把自己的事情给抖露出来，比起拿苍曜的死刺激凤妖娆，她自己的名声可重多了。
第459章 打赌
 好不容易，她的事情被压住。
 她的未来已经算是毁了，她不想名声也被毁掉，这样的话，她以后还怎么见人啊！
 是她，是她，若不是凤妖娆，她又怎么有这样的下场呢！
 不过她似乎忘了，若不是她自己先算计凤妖娆再先，她也不会有这样的下场的。
 俗话说，不作死就不会死，所以苏姗姗所受到的这一切，都是她自找的，怨不得他人。
“那姗姗就多谢凤小姐的祝福了”尽管苏姗姗已经竭力忍住怒气了，但是声音还是透着几分咬牙切齿，特别是多谢两个字，明显是透着恨意的。
 说罢，眼里闪过有一抹算计，又道，“马上就到百花宴了，姗姗希望凤小姐能寻得如意郎君，更期待凤小姐在百花宴上的表现，同时，姗姗也想向凤小姐讨教讨教。”
讨教？是宣战吧！
 凤妖娆嘴角勾起一抹冷笑，道，“好啊！这轮到苍国举办百花宴也实属难得，我们好好的玩玩。”
众人对苏姗姗和凤妖娆这些拐弯抹角的交流不怎么懂，只是呆呆的看着。
“竟然要玩，不如我们玩大一点的，怎么样？”苏姗姗见凤妖娆答应，嘴角也渐渐露出了笑意。
“哦！那苏小姐想怎么玩呢！”凤妖娆问道。
“且不说谁夺魁，我们就拿排名来说吧，谁的排名高，谁就算赢，而输的人，要无条件的为赢的人做一件事，是任何事。”苏姗姗说道。
 苏姗姗终究不敢拿夺魁来做目标，虽然她被封为苍国的第一才女，但是这样不代表她就真的无人能及了。
 若是她不知道什么叫做人外有人，天外有天的话，那么这个第一才女也是白做了。
 她担心的不是苍国才女，毕竟这几年来，哪次宴会不是他夺头筹，她担心的其他三国的才女，特别是上一届夺魁的夏国才女伏笑雅。
 这个伏笑雅，可不是个简单的女子，琴棋书画，文韬武略，若为男儿身，定是个国家之栋梁了。
 听说夏国皇帝都想封她为贵妃，奈何这个伏笑雅竟然喜欢的是夜国的逍遥王爷紫金王夜梓墨，而这次来，伏笑雅也是为了夜子墨来的。
 对于凤妖娆，她有些忌惮，但是那仅仅是在胆子和武功方面，对于才华，她不认为凤妖娆有多高的造诣，如若不然，那日花灯会上，琴和诗的时候，她便不敢出面了。
 自然，她不知道凤妖娆没有参加花灯会的琴和诗环节比赛，只是不想暴露自己而已，开始到了百花宴可就不一样了。
 竟然要赌，她自然要全力以赴了，如若不然呢！难道要她等着苏姗姗赢了让自己去死不成啊！
 任何条件，显然，苏姗姗是想置她于死地了。
 而话说到此，众人也明白了，她们这是要在百花宴上较量啊！而且赌的还是无条件的为对方做一件事，还是任何事的。
 苏姗姗怕凤妖娆倒时反悔，凤妖娆也担心苏姗姗倒时反悔，所以都达成了意识，立字据为证，一式两份，签上彼此的名字。
第460章 娆儿，你来了
 凤妖娆殴打周子银的事情就这样不了了之了，那是苏姗姗不敢追究了，毕竟这种吃力不讨好的事情，苏姗姗明智的选择了遗忘。
 凤妖娆离开那个茶楼后，凤妖娆并没有回秦府，而是去了曜王府。
 因为苏姗姗的话显然告诉她，她和苍曜之间有着某种联系，可是她又什么都不知道，所以她想去求证一下。
 尽管上次迟锋给了她一个解释，但是今天苏姗姗的话显然已经推翻了迟锋的解释了，所以迟锋明显有事情瞒着她的。
“苍曜刚死，你就如此毫无伤感了么？”
 “苍曜刚死，你就如此毫无伤感了么？”
 “???????”
这句话，不断的在凤妖娆脑海中想起，不断的扰乱她的思绪，更是不断的让她头疼万分??????
为什么她一想苍曜就会头疼，为什么她的记忆里明明和苍曜没有什么关系，苏姗姗却偏偏说有什么，她有太多太多的疑惑了，如果不解开，她会难受得寝食难安的。
 可是，当她到曜王府的时候，却一个人也没有了。
 凤妖娆一阵失落，心似乎少了什么一般，再次感到抽痛。
 怎么会这样？人都去哪里了？
 凤妖娆没有感觉到，暗中正有一双眼睛看着她，而且那神色中，透着一股受伤。
 正当凤妖娆转身欲离开，一抹身影闯进了她的视线，突然出现的人影将凤妖娆吓了一跳，她竟然没有发现有人，而且血蛇也没有发现，可想而知，来人的实力有多高，所以当下生出警惕。
 但是，当看清楚那人的容貌时，凤妖娆愣住了。
“苍曜??????”
那是一张属于苍曜的脸，让凤妖娆感到熟悉却又陌生，不由自主的唤出声来。
 然而，对方听到苍曜两个字，身子顿了顿，面色微微沉了沉，闪过不悦。
 不过很快，金龙的面色便恢复如常了，因为他知道，凤妖娆之所以记得苍曜这个人的原因，都是那个姓苏的女子作的祟。
 然而，他也知道，就算他给凤妖娆吃下忘情丹，忘记了苍曜，他却堵不了众人悠悠之口，总会有人议论，有人说出。
 而凤妖娆那么聪明，只要他人提到，她就会起疑，竟然起疑，自然变会调查了。
 这不，凤妖娆现在已经调查了，也是他该出现的时候了。
 他今天刻意穿了白衣，竟然现在苍曜已经死了，他不介意用苍曜的身份来接近凤妖娆。
“娆儿，你来了??????”金龙温和开口，磁性的声音带着几分眷恋。
 金龙亲昵的称呼让凤妖娆一怔，立即回过神来，但是一时间却又不知如何是好。
“你，是苍曜？”凤妖娆不确定的问道。
 尽管她已经确定，那张脸是苍曜无疑了，但是，她却又隐隐的感到感觉不对，没有看到画像和梦到苍曜的时候的那种微妙的感觉。
 也许，这就是凤妖娆在忘记苍曜之前说过的那句话，爱过的感觉是不会忘记的，只是是时间问题而已。
第461章 假死
“是”金龙应道，俨然已经决定了用苍曜的身份了接近凤妖娆了。
 什么公平竞争，此刻已经被金龙抛到了脑后了，只要能得到凤妖娆的心，他是金龙还是苍曜，那又怎么样呢！
“你不是死了么？为什么会在这里？”凤妖娆生出几分警惕，问道。
“我没死，只是因为某种原因，我假死而已。”金龙答道。
“为什么他们说你死了，我该伤感呢！为什么你给我的感觉有些隐隐的熟悉，我却不记得我们有过任何交集呢！”凤妖娆继续问道，竟然眼前之人便是苍曜，她认为问他本人比较合适。
“娆儿，我们本是未婚夫妻，十天前是我们的大婚，你却突然被人带走，我当时确实气急攻心晕了过去。因为某些事情，我当时必须死，所以就只能假死了。几天后你回来了，得知我死的消息之后便大受刺激，你昏迷了三天，高烧了三天，所以便忘记了我们的事情??????”金龙说得情真意切，眉目间透着的那种伤感和爱恋，看不出任何虚假。
 金龙对苍曜和凤妖娆关系和发生过的事情毫无隐瞒，因为他已经将自己当作苍曜，要唤起凤妖娆对苍曜的感情。
 但是，他却又不能让凤妖娆恢复记忆，因为就算他和苍曜再像，他终究都不是苍曜，某些动作，某些细节，聪明如凤妖娆，早晚会发现的。
 然而，凤妖娆在听到金龙的话后，浑身一震，震惊的瞪大眼睛。
 什么？他们本是未婚夫妻，十天前还是他们的大婚？
 凤妖娆想过他们之间有关系，但是却没有想过他们之间会是未婚夫妻的关系，所以一时间，有些不可置信。
 为什么说是有些，而不是直接呢！
 那是因为在还不知道和苍曜的关系前，她对苍曜便有一种不同寻常的感觉，想到的死，她的心会莫名的抽痛。
 若是一个毫无要紧的人，以她凤妖娆的性子，是不屑去为她有任何感觉的。
 她昏迷了三天，高烧了三天，醒来之后，是感到记忆不充实，但是也只是认为发烧的原因，所以并没有去多想。
 后来，对苍曜的事情起疑，迟锋说的发烧的原因，让脑子有些不清晰，她也毫无怀疑。
 现在才知道，原来，她并不是因为发烧脑子不清晰的原因，而是受到刺激针对性的失忆了。
 她不怀疑‘苍曜’说的话，因为她觉得他没有必要骗自己，因为知情人并不止他一个，若是他说谎，她一问其他人，谎言就会被揭穿。
 但是，他说的这些她毕竟不记得了，除了对他又那种似曾相识和感觉，便再没有其他，她找不到那种对他又爱恋的感觉。
 金龙终究没有多说什么，因为凤妖娆现在的情况他也知道，而且有些事情，做多了反而不好，所以，便让凤妖娆离开了。
 在凤妖娆离开的时候，金龙叮嘱了她，他不死的消息千万不能说出去，否则会引来大麻烦，凤妖娆答应了。
第462章 苏姗姗可不是个善茬
 然而，凤妖娆和苏姗姗在百花宴上以无条件的为对方做一件事为筹码而较量的事情，很快便被传开了，立即被轰动了。
 而各个赌坊和酒楼茶馆都开始下了注，赌凤妖娆和苏姗姗输赢。
 不过，似乎没有几个人赌凤妖娆赢的，纷纷都赌了苏姗姗，毕竟，苏姗姗是名副其实的才女，稳坐了好几年。
 而凤妖娆，虽然知道她武功不错，但是对于文采，丝毫不了解，所以不敢赌。
 对于这些，凤妖娆丝毫不在意。
 倒是秦傲山，她一回府就被拉着去书房质问一番，知道凤妖娆是变得厉害了，但是对于文采这方面，他丝毫不看好凤妖娆，毕竟他没有看过凤妖娆文采，仅仅知道她在百花宴破了一局棋，和画了一幅画。
 这样，是仅仅不够的，百花宴不比棋也不比画，反而要比书和琴，还有武。
 自然，这还不是全部，还有各国出的难题，那可不是闹着玩的。
 他不是不允许凤妖娆参加，参加百花宴是没有问题，但是这赌注??????
简直就是他心中的一根刺啊！
 无条件的为对方做一件事为筹码，而且还是任何事，这明摆了苏姗姗想置凤妖娆于死地么？
 苏姗姗的才华可是他们有所见证的，确实不是一般人所能比的啊！
“外公，你放心啦，我自有分寸的。”凤妖娆知道秦傲山担心，立即安慰道，她凤妖娆可不会做没有把握的事情。
 说要夺魁，她没有那个信心，但是要赢苏姗姗，还是有信心的。
“不担心，你叫我如何不担心，那苏姗姗可不是个善茬啊！”秦傲山气得吹胡子瞪眼的，苏姗姗是个有心机的人，他早就看出了。
 而且提出这样的赌注，聪明人都知道苏姗姗这是置凤妖娆于死地了。
“可是，这契约都已经签了，难道你让我毁约，让天下之人笑话我不成？”凤妖娆一副委屈的模样，挽起秦傲山的手撒娇道，那样子，简直就是我见犹怜啊！
“那总比等苏姗姗赢了，让你去死强吧！”但是现在的秦傲山才不管你什么我见犹怜，毁约，毁约就毁约，有什么大不了的，那也总得比死强吧！
 凤妖娆一听，一把将秦傲山松开，气愤的站起来，不悦的控诉道，“外公，你这是长他人志气，灭自己外孙女的威风哎！亏你还是一代护国将军呢！那你明知道战场上危险，你还上去，不是一样找死吗？”
 “你你你??????那性质不一样啊！”秦傲山被凤妖娆的顽固气得面红耳赤，一副恨铁不成钢的瞪着凤妖娆，胸口是一起一伏的，好不难受。
“好了，娆儿就不要再气外公了，若是气出病来怎么办？”这时，秦玉衍走了进来，装模作样板起脸，怒斥道。
 对于苏姗姗和凤妖娆比试的事情，秦玉衍没有秦傲山那么担心，毕竟他对凤妖娆的文采还是有信息的。
 但是，没有发生的事情终究的未知数，谁知道下一秒会发生什么事呢！
第463章 耍赖又如何
 所以在还没有出结果之前，秦玉衍还是担心的。
“咦，你这么说我才记得，原来我还有一颗血灵芝的，稍后我拿来给外公，补补身子。”凤妖娆这才记起来另外一株血灵芝，立即说道。
“你这丫头，你这是在诅咒我生病么？你外公身体好着呢！”一听这话有诅咒的嫌疑，秦傲山立即没好气的说道，说着，昂首挺胸，拍了拍自己的胸口，予以证明自己的健壮。
 自然，他知道凤妖娆并不是在诅咒他了，只是他正为着凤妖娆的固执而闷气着，不发出来难受。
 秦玉衍和凤妖娆健壮，都忍俊不禁。
“外公，你气我也不要把罪名推到我身上吧！明明就是表哥说的啊！”凤妖娆也顺着秦傲山的话不悦道，模样委屈至极。
“咳咳??????”秦玉衍一声虚咳，事情证明就扯到他身上了。
 好吧！他是说了怕爷爷气病，尽管爷爷身子健朗，但是毕竟年纪大了，该注意的还是要注意点。
 可这两人，竟然还没玩没了了。
“好了好了，不闹了，说正事。”凤妖娆自然也是和秦玉衍想的一样了，合适的斗嘴的生活趣事，但是过分了，要是真把秦傲山气病了，那可就不好了。
 为了不让秦傲山担心，凤妖娆将自己开了《凤舞九天》的事情给秦傲山说了??????
说那个弹着一手好琴，被传得沸沸扬扬的唐?，便是自己。
 还有花灯会那首胜了其他人的诗，秦玉衍也说了是凤妖娆所做，所以才华方面，在百花宴之前，变已经胜过苏姗姗了。
 至于其他三国所出的难题，凤妖娆敢保证，自己若是不知道的话，苏姗姗也不一定知道。
 而且，凤妖娆是不会让自己输的。
 若是实在不行??????
凤妖娆本就不是什么光明磊落之人，暗中动手脚又怎么呢！苏姗姗，是不能赢的。
 当秦傲山知道凤妖娆开红楼的事情后，先是吓得从凳子上暴跳起来，再是气得吹胡子瞪眼的，但是许久，责骂的话还是没有说出口。
 在他眼里，红楼便是污秽之地，他从来不屑于这些地方，更是不准秦家之人去触碰，所以秦玉衍名下有各种产业，却没有这个最容易赚钱的红楼。
 身为男子的秦玉衍，秦傲山都不准他去触碰，更别说身为女子的凤妖娆。
 不过凤妖娆也说了，没有人知道她的真正身份，而且她开红楼也是为了报仇。
 苍睿之前对她的伤害，她一点点的要回来，现在，她已经将苍睿的《有凤来仪》掌握在自己的手里了，随时都可以毁掉。
 一番解释之后，秦傲山终于不再阻止她了，但是却放下话，若是真的输了，绝对耍赖，反正就是不能让苏姗姗的奸计得逞。
 对此，凤妖娆无语又无奈，但是还是答应了，耍赖而已，她又不是没有耍赖过。
 至于凤妖娆要给秦傲山另外一只血灵芝，被秦傲山拒绝了，所是太后对她那么好，她也应该孝敬孝敬她老人家了。
第464章 送血灵芝给太后
 经秦傲山这么一提醒，凤妖娆才意识到，老妖婆还真是被自己忽视得彻底呢！亏她前几天还给她一只价值连城的血玉手镯呢！
 想到这，凤妖娆有些不好意思了。
 于是，凤妖娆打算第二天便进宫，送血灵芝给太后。
 虽然对太后来说，什么的奇珍异宝都有，但是血灵芝却是罕见的，太后那里绝对没有。
 其实，太后也不一定稀罕这个，送太后，也只是作为晚辈的一点心意罢了。
 这一夜，凤妖娆睡得并不安稳，因为总是想到苍曜，和他说的那些话。
 次日午后，凤妖娆便进宫了，因为凤妖娆可以出入自由，所以并不用任何宣传和令牌，她的名字便是最好的通行证。
 让凤妖娆意外的是，清宁宫里，皇后和月贵妃都在，似乎商量着什么事情。
 因为经过上次的惊吓，皇后一直在做噩梦，尽管因为苍曜的死而感到兴奋，却也交替不了被噩梦的折磨，所以脸色看上去十分憔悴。
 至于月贵妃，经过十几天的修养，之前被苍宁鞭打的伤也好了差不多，但是伤痛留下的后遗症，还是让她面色恹恹的，提不起神来，只是装出来的无碍罢了。
 但是在一听到太监通传，说凤妖娆来了的时候，皇后和月贵妃便立即提起神来了。
 凤妖娆还未进门，两双带着仇恨的目光便已经落在大门之处，等待着凤妖娆入目，仿佛欲将她凌迟一般。
 皇后一想到苏姗姗就是被凤妖娆给毁的，心中的恨意便如潮水般汹涌，恨不得现在就冲出去，将凤妖娆给杀了。
 不过又想到昨天苏姗姗和凤妖娆的赌约，怒气便稍微消了一点点。
 输的人，无条件的为赢的人做一件事，是任何事。
 她自然知道，苏姗姗这是想置凤妖娆于死地了。
 虽然凤妖娆变得锋芒满身，但是她对苏姗姗有信心，第一才女的荣耀，可不是这么轻易就被人比下去的。
 月贵妃因为凤妖娆被苍宁鞭打，一直记恨在心，尽管事情是她先挑起的。
 同样因为苏姗姗和凤妖娆打赌的事情，知道凤妖娆是死定了，所以心中的怒气才稍稍减少几分。
 还有，知道苍曜的死对凤妖娆的打击，听说被刺激吐血晕倒，还高烧昏迷了三天三夜，差点不要了她的命。
 皇后个月贵妃又生出得意，相必现在的凤妖娆的心情，比他们好不到哪里去吧！
 凤妖娆一进门，便感受到了这两股敌意，不过丝毫不在意。
 气吧！气死了，她又不用偿命。
“老妖婆，我来看你了。”凤妖娆没大没小的大呼小叫道，目光只落在了太后身上，直接将皇后和月贵妃当作了空气，有视无睹，更不用说行礼了。
 而且，还随便得如同在自己家一般，走到一旁的椅子前，不请自坐。
 凤妖娆的无视让皇后和月贵妃脸色一变，特别是皇后。
 她知道凤妖娆大胆，无法无天，目无王法，但是自己身为高高在上，一人之下，万人之上的一国之母，又岂容得了她三番四次的无视自己呢！
第465章 又和皇后对上了
 于是，皇后终究被怒气和冲动打败了，当即呵斥道，“大胆凤妖娆，见到太后皇后竟然不行礼，该当何罪？”
太后眉头一蹙，显然是不满皇后对凤妖娆的大呼小叫的，虽然凤妖娆确实很无礼。
 但是那又怎么样，她有这个无无礼的资本，她就是舍不得怪罪她。
 尽管不满，太后也没有出声呵斥，因为她知道，吃亏的只会是皇后。
 只见凤妖娆立即头疼抚额，一副无奈模样，慵懒说道，“皇后，你是第一天认识我么？你哪次看到我行礼过了？”
这皇后是欠虐还是脑袋被门夹了，明知道太后不会怪罪她，明明已经在她手下吃过亏，还是如此不学乖，还真是欠教训啊！
 亦或是，皇后想做一只打不死的小强。
“你??????”皇后气结，虽然明知道有这样的结果，但是她就是忍不下这口怒气。
“我怎么啊！”凤妖娆挑眉，看着皇后的目光挑衅。
 皇后拿凤妖娆没办法，只好望向太后，道，“太后，臣妾知道你维护凤妖娆，但是她这等无法无天的做法是在给我们苍国抹黑啊！百花宴就要到了，过几日各国来使便要来了，若是让他们看到凤妖娆如此无礼，别人会这么想啊！若是得罪了人家，她自个承担倒好，若是对方以此为由，向皇上太后您发难怎么办？”
皇后说得义正严辞、冠冕堂皇，无不在为苍国安危着想。
 凤妖娆不得不承认，皇后这一番话确实说得没错，但是却夸张了一点，虚伪了一点。
 因为她的目的只是想打压凤妖娆，而不是真的担心外国来使向皇上和太后发难，就算他们想，那也不是随便的。
“好了，哀家相信娆儿的为人。”皇后说的这些太后都懂，只是她知道，也相信，凤妖娆绝对不那种胡作非为的人的。
 皇后知道太后维护凤妖娆，却不想，太后竟然维护到这种地步，特别是苍曜死后，皇上和太后竟然一点都没有怪罪凤妖娆的意思。
 若不是知道苍曜体内的寒毒的话，定会以为苍曜并没有死呢！
 当即也不知道说什么好。
“凤小姐这几天过得可好？”月贵妃突然温和的开口，似关心的询问。
 只是，这话一出口，凤妖娆便知道接下来月贵妃想要说什么了，因为苏姗姗昨天也是这么问的。
 不过现在她的疑惑已经被解了，自然不会因为月贵妃的算计所影响了。
 只是不等凤妖娆说话，月贵妃便重重的叹了一口气，面色露出忧伤，继续道，“唉！想必凤小姐心中也不好过吧！毕竟发生了那样的事情，也不是??????”谁想看到的。
“闭嘴”
本想借苍曜的死刺激凤妖娆一番，但是话还没有说完，就被太后呵斥住了，怒瞪的双眸透着浓浓的警告。
 太后是何等人也，又如何听不出月贵妃说这番话的意思呢！
 凤妖娆因为受了极大的刺激才会忘记了苍曜，可想而知苍曜的死对凤妖娆的影响有多大。
第466章 如此不小心
 想到苍曜，凤妖娆心中便一阵复杂，她还是记不起来，和苍曜之间的那种感觉。
 当年的事情，知道真相的没有几个，除了苍曜那个当事人，便只有苍亓、苍逸、秦傲山和苍曜身边最值得信赖的人知道了，就连太后，都不知道。
 他们只知道发生的事情，却不知道背后之人是谁。
 虽然，月贵妃早就知道楚云落的死和苏皇后有关了，只是因为没有证据，所以也不敢打草惊蛇，免得偷鸡不成蚀把米。
 而且，想必皇上也怀疑，或是知道了，只是因为多少有些忌惮苏家势力，才没有点破罢了。
 不过她知道，以皇上对楚云落的爱，是绝对不会放过苏氏的，只是不是现在罢了。
 而太后目光深邃的落在皇后身上，隐隐中带着一股冷意。
 虽然她从来不管后宫之事，可是不代表后宫女人只见的争斗，当初楚云落的死虽然没有查出凶手，不代表她没有怀疑过苏氏。
 只是，怀疑归怀疑，没有证据终究是不能乱说的。
 这许多年过去了，她也早就将这事情给忘了，但是现在一看到她失态的表现，便不得不再次怀疑，楚云落的死，和苏皇后有关。
 不，现在已经不是怀疑那么简单了。
 太后是何许人也，虽然年纪大了，老眼却还未昏花，心思更是早就磨练成了精。
 前段时间皇后的时常便已经露出了马脚，她之前只是不想管而已，所以也没去想太多。
 但是现在，她若是还没有看出来，那么她这辈子，真是白活了。
 皇后知道太后的厉害，所以被太后这么一看，便意识到太后已经怀疑她了，立即吓得浑身一颤，不敢去看太后的目光。
 太后不动声色的移回目光，同时，太后也知道凤妖娆说着一番话的目的了，只是她疑惑，她是怎么知道的？
 不过，知道凤妖娆有自己的计划，所以，太后暂时不做声。
“皇后怎么如此不小心呢！把我吓了一跳。”凤妖娆因为自己美好的幻想和痴醉被‘打断’，不悦的说道，说着，还拍着胸口，似乎真的还吓到一般。
 虽然凤妖娆的戏演得很逼真，但是，她们都已经算是了解了凤妖娆的性子，自然不会认为她会被一个杯子摔碎而吓到。
 所以，凤妖娆的举动在众人眼里，明显就是装模作样。
 顿了顿，凤妖娆继续道，“不知道的人，还以为你心虚什么呢！”
 “凤妖娆，休要胡说八道。”皇后一听，立即呵斥道，那声音之洪亮，是为了证明自己是清白的。
 但是，声音洪亮并不一定能证明自己的清白，也能是露出自己的心虚，而皇后，便是后者。
“我怎么就胡说八道了？皇后的失态确实让人怀疑啊！”凤妖娆皱眉，一副无辜模样道。
“你??????”皇后气结，但是却知道自己确实是失态了，这样确实是很容易让人怀疑的，所以，眼下也找不到话来反驳凤妖娆。
第467章 皇后大摔一跤
“难道不是么？不然，你身体发抖做什么？”凤妖娆道。
“我??????”皇后心中一紧，想要反驳，却又无从反驳。
 凤妖娆才不理会皇后怎么样呢！故作恍然大悟，“难不成是生病了，若是生病了那就得看，要不然两眼一翻，双腿一蹬，你这个好不容易得来的皇后之位就要易主了。”
听似关心的语气，但是说出来的话却是那么的恶毒。
“你??????”皇后又气又吓，一口气差点没上来。
 凤妖娆，竟敢诅咒她??????
只是比起诅咒来说，那句‘好不容易得来的皇后之位就要易主了’对皇后更有杀伤力。
 好不容易，是在指她对先皇后做那些事情么？
 想到此，皇后再出浑身一震，立即意识到某些问题，看着凤妖娆的目光露出不可置信。
 凤妖娆，到底知道些什么？
 想到凤妖娆有可能知道什么，皇后目光渐渐变得惊恐。
 可是，如果她知道的话，是怎么知道的呢！
 难道，是苍曜??????
可是不对啊！苍曜并不知道事情和自己有关，而且苍曜并不傻，要是知道的话，又怎么不找她报仇呢！
 一时间，皇后脑子里凌乱不堪，也惶惶不安的。
 皇后无法再待下去了，再待下去，她觉得自己会暴露更多。
 于是，皇后急忙起身，向太后称身体不适，告辞回去休息。
 太后也没有阻拦，只是冷冷的嗯了一声。
 皇后强撑这身子落荒而逃，凤妖娆看在眼里，笑意渐浓，不过也没有阻拦于她，只是??????
“皇后娘娘慢走，记得快点宣太医，不然真的两眼一翻，双腿一蹬，你这个好不容易得来的皇后之位易主了,你儿子也跟着倒霉了??????”
凤妖娆话刚落，便听到大门处传来“嘭”的一声，戏剧系，却又惊人的一幕便出现了。
 只见皇后一个狗吃屎的爬在大门中央，顿时形象全无，只听到她断续而无力的哀嚎。
 这样的意外，是众人瞎想不及的，顿时吓了一跳，惊愕的瞪大眼睛，一时间没有反应。
“皇后??????”最先反应过来的是候在外的嬷嬷，顿时吓得大惊失色，立即上前去将她扶起来。
“噗呵”反应过来，凤妖娆忍不住喷笑出声，差点就失控大笑。
 她想不到，皇后竟然被自己的话吓得跌倒，简直太戏剧系，太搞笑了。
 哈哈哈哈哈哈！
 血蛇也忍不住笑疯了，它家主人就是强大，一句话就把这老女人吓摔倒。
 太后虽然觉得丢脸，但是还是什么都没说，而且，嘴角有隐隐的有着笑意。
 月贵妃的得意不比凤妖娆少，她想大笑出声，若是在她自己寝宫的话。
 她和皇后从来都是死对头，整天无不算计着对方，也因为彼此都忌惮着对方的背后的势力，才不敢往死里算计而已。
 皇后走后，月贵妃也起身告辞了，现在她很识趣的不去找凤妖娆不快，否则，自己也是吃不了兜着走的。
第468章 如此维护
 不过，这不代表她就放过凤妖娆了，只是对付凤妖娆，只能暗中来??????
“娆儿，她终究是皇后???????”太后无奈的说道，言下之意，如此对她，有失皇家颜面。
 虽然如此，但是一想道苏氏所做的事情，太后还是满腔的冷意。
“只要她不惹我，不威胁到我，我是不会对她怎么样的。”凤妖娆说道，言下之意，若是皇后惹她，威胁到她，她便不会因为她是皇后而手下留情的。
 毕竟，她凤妖娆从来都不是逆来顺受的人，伤害她的，得付出沉痛的代价。
 太后听着，也只是无奈的叹了口气，并没有再说什么，毕竟，凤妖娆也是自卫。
 随后，凤妖娆拿出了血灵芝，给了太后。
 虽然太后不缺这些补身的东西，就连最有用的血玉手镯都送给了凤妖娆，但是对于凤妖娆的心意，她老人家是十分开心。
 那眉开眼笑的模样，方才的那些不愉快如同模样发生过一般，被抛到了脑后。
“对了，娆儿，听说你和苏姗姗打了赌，在百花宴上比赛，输的一方无条件为赢的一方做一件事为筹码，而且还是任何事，你??????”这时，太后才想起来这事，满是担忧的问道。
 虽然她那个苏姗姗不了解，但是却知道她是苍国公认的第一才女，琴棋书画，文武双全，是一个万里挑一的天才。
 虽然她也知道，凤妖娆也非同寻常，但是她毕竟对凤妖娆的其他不理解，所以，很是担心凤妖娆。
 因为苏姗姗是苏家人，所以太后对她从来都没有什么好感，现在一听到苏姗姗挑起这样的事端，便知道苏姗姗对凤妖娆的敌意的了。
“老妖婆，怎么连你都对我没信心啊！我凤妖娆像是拿自己的性命开玩笑的么？”凤妖娆眉头一皱，不悦的说道。
“可是??????”
虽然太后知道，凤妖娆不是不自量力的人，但是还是不放心，毕竟能够稳坐几年第一才女的位置，能力自然不小啊！
“老妖婆，你信不信，我的存在就是来取代苏姗姗的。”凤妖娆狂傲的说道，那模样，是自信满满，但是看在太后眼里，却如同安慰一般。
“好吧！那你就比，若是输了，我为你撑腰，绝对不会让那个苏姗姗动你一根毫毛的。”太后知道，凤妖娆竟然决定了，就是改变不了的，与其浪费口水却做无谓的劝说，不如什么都别说。
 而且，这事情怕是秦傲山已经劝过了，也是没用吧！
 太后的维护让凤妖娆无奈扶额，心中却也划过暖流，被人保护的感觉，真好。
“太后自从遇到了凤小姐后，什么公平正义，都不见了。”秋嬷嬷忍不住打趣道，言下之意说之前的太后是一个公平正义的人，现在却变得护短起来了。
“哪有？”太后却不承认，心中却乐呵着了。
“是是是，没有，没有得只剩下有了。”秋嬷嬷哑然失笑，调侃道。
第469章 皇后的阴谋
“对了，娆儿，方才你说你做的那个梦是怎么回事？”太后又想起了方才的事情，看着凤妖娆的目光有几分探究，小心翼翼的问道。
 其实她想问凤妖娆是不是并没有忘记苍曜，虽然她早已经相信凤妖娆失忆了，但是方才的话不得不让她担心。
 还有，她是怎么知道楚云落的死和苏氏有关的。
“那只是我随便说说的，吓唬吓唬皇后的。”凤妖娆眉头微微的挑了挑，耸耸肩，说道。
 对于凤妖娆这话，太后没有相信，也没有不信。
 没有相信，是因为觉得随便说说不可能说得那么准，竟然连苍曜和楚云落都形容出来了，这，也是她怀疑凤妖娆没有失忆的原因。
 至于没有不信，是因为她从凤妖娆的表情看得出，没有撒谎的痕迹。
 然而，她竟然说只是随便说说而已，那么她心中解释就算是有疑惑，也不知道怎么问下去了。
“?啷”的一声，响彻整个凤仪宫，吓得一众宫女太监齐齐跪倒，身体瑟瑟发抖。
 从清宁殿回来之后，皇后强力压着的怒火瞬间爆发，又是咒骂，又是摔杯的，总之，对凤妖娆的恨如滔滔不绝的潮水般涌现。
 这是第二次被凤妖娆气得大发雷霆了。
“该死的凤妖娆，竟然如此对本宫，害得本宫受气不说，脸都丢尽了。”皇后怒吼道，一张本就憔悴的脸此时因为愤怒而变得扭曲，难看至极。
“皇后，那个凤妖娆实在太无法无天了，而且她方才说的那个梦，是不是知道了些什么，若是知道了些什么，被说了出去，那就出大事了。”皇后的心腹嬷嬷说道。
 虽然方才她在殿外候着，但是殿里的话，她却听得一清二楚。
 这个凤妖娆，就是个祸害。
 皇后身子一僵，方才她也是这么想的，凤妖娆这么说，定然知道些什么，若是说出去的话??????
“嬷嬷，那该怎么办，凤妖娆可不容易对付啊！”皇后急忙问道，她能感受到，凤妖娆给她带来的危险，压得她有些喘不过气来。
 嬷嬷并没有立即说话，微微思忖了下，突然双眼一亮，说道，“皇后，听说那凤妖娆是个护短的人，对自己的人好得没话说。凤妖娆有武功，我们不好对付，但是她身边可有个不会武功的婢女啊！我们可以从她下手。”
皇后一听，想了想，觉得不错，立即问道，“那么我们该怎么做呢！那个婢女整天跟着凤妖娆，我也无从下手啊！”
 “那可不一定，过几天三国来使就要来了，我们可以??????”
听到嬷嬷的话后，皇后怒气的面容渐渐露出了笑意，而且还得意的模样，似乎已经成功了一般。
“好，这件事，就这么办。”皇后说道，随即忍不住笑了出来。
 又是夜深人静时候，凤妖娆被噩梦惊醒。
 她梦到苍曜了，而且竟然写照了她今天在太后面前说的那一番话，一袭白衣美如仙人的苍曜带着她飞，还带着她去见了一位身穿大红凤袍的美丽妇人。
第470章 我会等你，也会帮你
 只是突然，她们便消失了，变成了那个妇人满身是血的坠落山崖，口中悲痛的唤着曜儿??????
再是，便见到一个十二岁左右的【男】孩也跟着跳了下去，大叫着母后??????
就这样，凤妖娆被吓醒了。
 因为被噩梦吓醒了，凤妖娆再无睡意，便想到院子里坐坐。
 只是刚开门，便发现一抹白影从屋顶一闪而过，凤妖娆一惊，生怕是什么恶人，便顾不得自己还穿着里衣，立即追了过去。
 那白影看到凤妖娆追来，也没有打算再跑，于是，在某个屋顶上停了下来。
 凤妖娆见那人竟然停了下来，心中一阵疑惑，为了防止对方有什么奸计，凤妖娆便在离白影的五米处停了下来。
“你是谁？为何要出现在秦府？”凤妖娆冷冷的问道。
 话落，白影缓缓的转过身来，当凤妖娆看到来人面容时，愣了愣。
“苍曜??????”
凤妖娆想不到，竟然是苍曜，这么晚了，她不睡觉，来秦府做什么。
 因为知道苍曜不会伤害自己，所以凤妖娆便没有了防备。
 在听到凤妖娆唤出苍曜两个字时，女子身子微微一怔，面色露出许些惊讶，但是很快，便消失了。
“娆儿，你有没有记起什么来？”女子眼底透着忧郁，温和启齿，有几分试探。
“不记得，我知道我们的关系，但是我不记得那些感觉，所以，你对我来说，只是似曾相识而已。”凤妖娆知道，这一番话必然会伤她的心，但是，她不想骗她，也不想骗自己。
 凤妖娆的话让女子一愣，随即露出忧伤的表情，愧疚的说道，“对不起，都是说，若不是我，你也不会受到刺激，也不会忘记。”
 “不，你没有对不起我，若不是我师父突然把我带走，你也不会??????我想总有一天，我会记起来的。”
虽然凤妖娆记不得和苍曜的感觉，但是她却很清楚自己的心意，不管是为了苍曜还是为了自己，她都必须要记起来。
 她不想自己的人生有缺失，也不是自己就这样忘了，而苍曜却一个人承受着痛苦，这样，她一辈子都不会安心的。
“我会等你的，也会帮你的??????”
 “嗯”凤妖娆虽然只是淡淡一声嗯，但是却能够感觉出那声音的坚定。
“好了，很晚了，你回去休息吧！”温柔的声音，带着不舍，但是现在，她们却只能两两相望。
 凤妖娆转身离开，可是心中，竟然也生出了不舍。
 清晨，凤妖娆被院子外叽叽喳喳的鸟声所唤醒，当凤妖娆走出院子时候，便看到院子里来了一个不速之客，而且夏儿和白璃都不在。
“你??????”她想不到，来人竟然是苍曜，她昨晚不是才来过吗？
“我带你去个地方”金龙说着，一把揽过凤妖娆的腰间，身子一下子腾飞了起来，是飞，而不是轻功。
 凤妖娆呆呆的没有反抗，天呐！这苍曜到底是不是人啊！
第471章 不由的排斥
 凤妖娆自然不知道，此人并不是苍曜，而是金龙，他自然不是人了，而是地狱的统治者，阎罗王。
 很快，金龙便在一个山谷中停下，山涧间、岩石上、小溪旁、松林中，瀑布倾泻而下，如丝带、如长发、如轻烟??????
特别是那一片花海，百花齐放、四处飘香，成群的蝴蝶在百花丛中飞来飞去，美得简直就是人间仙境。
 凤妖娆看的痴迷，忘记了反应。
“怎么样？喜欢吗？”金龙温和的声音响起。
“嗯，喜欢。”凤妖娆应道。
 女人，天生都喜欢美丽的东西，她凤妖娆也不例外。
“来，我带你转转。”说着，便拉起凤妖娆的手，朝空中飞去。
 这一幕，让凤妖娆突然想起了那个梦。
 渐渐的，凤妖娆和金龙落在了花海中，注视着对方，某种情愫在心中萌芽。
 金龙渐渐的凑过脸来，想要一亲芳泽。
 凤妖娆眉头一蹙，心中生出一股排斥，立即将金龙推开。
“苍曜，我知道我们的关系，但是我不记得那些感觉，所以，你对我来说，只是似曾相识而已。所以，等我恢复记忆??????”凤妖娆说道，这是在拒绝金龙。
 金龙脸色微微一沉，有几分不悦道，“竟然你知道我们的关系，记忆记不记得有何关系呢！”
金龙本来就不打算让凤妖娆恢复记忆，他只想现在让凤妖娆记住和自己在一起的感觉，爱上自己。
 听到这话，凤妖娆一愣，昨天她不是才说，她会等她，也会帮她的吗？为何现在??????
为何现在的苍曜给她的感觉和昨天的不一样？
“我先回去了”凤妖娆此刻只想离开，说着，也不等金龙说什么，便飞身向岸边而去。
 金龙见状，脸色一沉再沉，虽然他知道让凤妖娆喜欢上他的事情不能急，但是??????
“我送你回去”不知道什么时候，金龙已经飞到凤妖娆面前了，说着，也不等凤妖娆答应，便拦住她的腰飞身离去。
 待两人离去之后，身后那美丽的山谷和花海瞬间消失了。
 显然，这只是金龙为了讨凤妖娆欢心而变出来的罢了。
“喂，去哪了？”
凤妖娆刚回到秦府自己的院子，在经过大树的时候，头顶便传来熟悉的声音。
 突如其来的声音生生将凤妖娆吓了一跳，立即望去，看到是阎无情，凤妖娆狠狠的瞪着他，不悦的说道，“你知不知道人吓人会吓死人啊！”
阎无情坐在树枝上，慵懒的靠着，一副悠闲模样。
“是你自己心不在焉的好不好，我毫无隐藏实力，你会不发现我么？”阎无情说道，带着几分轻蔑。
 不错，阎无情没有刻意隐藏实力，以凤妖娆的实力，本该未接近就应该发现的。
 可是因为方才的事情，凤妖娆心不在焉的，不知道为何，她觉得今天的苍曜有些不对劲。
 虽然，一句话并不代表什么，偏偏她凤妖娆就喜欢多想，这才让她纠结得心不在焉的。
第472章 你能不能正常点
 凤妖娆一屁股便往旁边的凳子坐下，翘起个二郎腿，单手撑在石桌上。
“堂堂阎罗殿殿主，怎么随便闯人姑娘院子啊！这若是传了出去，我还怎么做人啊！”凤妖娆没好气的说道，说得好像很在乎自己名节的样子。
“噗嗤”
听罢凤妖娆的话，阎无情一个忍不住喷笑了出声，讥讽道，“我说丫头，你要是真的在乎名声，你早就憋死在家中了。”
这天下，怕就属凤妖娆脸皮最后，最不受外面的言论所影响了，就连他都不得不佩服。
 凤妖娆翻翻白眼，好吧！她承认，她是不在乎什么名声的，但是自己的院子这么平白无故来了这么一个男人，秦傲山要是知道了，还不跟她急死才怪。
“那你来干嘛啊！不会是闲着蛋疼没事干吧！”凤妖娆没好气的问道。
“本殿来找你，自然是有事了啊！”阎无情说道，却没有立即把事情说出来，竟然还卖起了关子。
“什么事？”凤妖娆有些不耐的问道。
“叫声哥哥来听，我就告诉你。”阎无情调侃道。
 此刻的阎无情若是让他人看到的话，定然不会相信这个人是传说中冷漠无情、目中无人、心狠手辣、不苟言笑的阎无情竟然也会调侃人，简直比天下红雨还要不可置信啊！
 可是，他就偏偏是阎无情了。
“哥哥”凤妖娆也毫不吝啬的叫了声哥哥（谐音：葛格），这叫声简直就是嗲到了骨子里，这样也就罢了，尾音还故意拖了个长，麻得阎无情身子都不由得抖了抖。
“凤妖娆，你能不能正常点啊！”阎无情不悦的批斗道。
“我很正常啊！”凤妖娆一本正经的说道。
“你??????”每次，凤妖娆总会有气到阎无情的本事。
“你再不说我要麻死你”凤妖娆威胁道。
“好吧！我是来跟你说，之前阎罗殿接了杀夏无殇的单子，明天她就要进京城了。不过你之前救了她，似乎还和她达成了某种条件，所以给你个决定权，杀，还是不杀。”阎无情说道。
 之前他不知道是凤妖娆救走了夏无殇，之后才知道的，想不到，当时毫无内力的她竟然就能灭掉他阎罗殿的杀手，这让他越来越欣赏她了。
 凤妖娆一愣，倒是想不到夏无殇竟然给她这个决定权。
“我说阎无情，你怎么什么人都杀啊！夏无殇一国皇帝，你杀了她就不怕天下大乱吗？幕后黑手到底给了你多少钱啊！”想到这个，凤妖娆就不由得有气。
 她倒不是在乎谁谁谁的死，当时关乎到天下百姓的，她就不得不说。
“一国皇帝的命，自然是价值万金了，阎罗殿除了不在皇宫杀人之外，只钱出得够，谁都杀。”阎无情说道。
“要是有人出足够的钱给你要你杀我呢！”凤妖娆脸色变得不好看，冷冷的问道。
“之前会杀，现在不会。”阎无情坦白的说道。
“要是杀我身边之人呢！”凤妖娆继续问道。
第473章 楚修尧
“丫头，别紧张，你现在已经管理了阎罗殿在京城的势力，单子都由你来决定接不接。”阎无情无奈的说道，自然知道凤妖娆心中的担忧了。
 听到这话，凤妖娆松了一口气。
 阎无情走了之后，凤妖娆才发现，白璃和夏儿竟然都不在，原来是因为阎无情来了，这两个丫头害怕，便躲进了屋里了。
“小姐，你真的接管了阎罗殿在京城的势力啊！那是不是以后想杀谁，可以直接派人去杀了啊！”夏儿兴奋的叫道。
“那你想杀谁啊！”凤妖娆目光深邃的看向夏儿，问道。
“当然是谁欺负小姐就杀谁了啊！”夏儿说道，眸里掩饰不住恨意，是对那些试图伤害凤妖娆的人的恨意。
“夏儿，你什么时候变得这么血腥了啊！”白璃眉头皱了皱，故作一副嫌弃的说道。
“杀别人总比等着别人来杀好啊！”夏儿反驳道。
 跟就凤妖娆这么久，夏儿自然知道凤妖娆的处境是怎么样的了，别看小姐现在一副安然自若的样子，其实想小姐死的人多的去了。
 夏儿这话，凤妖娆和白璃自然是赞同的了。
 次日，也就是百花宴前三天，各国来使纷纷到来，大街两侧都站满了人，想要一睹这些来使的风采。
 楚国来的是修罗冥王楚修尧和四公主楚绾玉，夜国来的是紫衣王爷夜梓墨和亲王郡主夜子鸢，夏国来的是皇帝夏无殇和夏国第一才女伏笑雅。
 这些可都是四国中响当当的名字啊！
 今日，苍睿被解禁了，与苍玄和一些大臣到城外迎接。
 三国来使能在同时到达，是因为早在离京城之外最近的一个城镇会合，因为这样方便苍国一次性迎接，这也是有史以来，各国一起大规模探访的规矩。
 凤妖娆本不想来凑这个热闹，但是苍宁非要拉着她来，她便也只能来了。
 不过，她们却只是在旁边的酒楼上看而已。
 这仗势倒是不小，和那日太后回京差不多。
“小姐，你说，这个修罗冥王为什么要面具遮住脸呢！是因为长得太美了还是长得太丑了呢！”夏儿疑惑的问道。
“我想，应该是长得太丑了吧！”凤妖娆是这么认为的，要不然好端端的戴个面具为毛呢！
“也有可能是因为太美了”白璃说道。
“其实楚修尧本来并不丑，只是被一场大火烧毁了容颜。”苍宁说道。
“哦！这又是怎么回事？”凤妖娆一听，倒是有些好奇起来了。
“楚修尧是楚皇的第三个儿子，他的母亲只是一个宫女，被楚皇一次醉酒而强迫了，后来有了楚修尧。不过楚皇并没有喜欢他们，只给那个宫女封了个嫔，从此不再过问，楚修尧也是被欺负着长大的。
 自七年前，楚修尧十五岁的时候，寝宫莫名着火，母亲被烧死，而他，也被烧毁了容。楚皇便将【他】送去了皇陵，两年后回京，【他】便是一袭红衣，一头银色，面具遮面的了，身旁还跟着一只雪貂。
第475章 楚修尧1
两年间，众人眼里的废材皇子变得武功高强，更是变得冷漠无情、高傲自负、目中无人、心狠手辣，还不近女色，这样强大的楚修尧可是让楚皇喜欢却又忌惮啊！”
凤妖娆在听到苍宁说楚修尧一袭红衣，一头银色，面具遮面，身旁还跟着一只雪貂的时候，猛地瞪大眼睛，眼里露出震惊。
 她可记得，她被阎罗殿追杀的时候，是那样一袭红衣，一头银色，面具遮面，身旁还跟着一只雪貂的女人救了她，难道，不，不是难道，而是她就是修罗冥王楚修尧??????
虽然她没有见过雪貂，但是却是有听说过。
 雪貂，生长在雪山，自远古以来为稀有动物，不止智慧过人，性灵超强，其血入药可是有百毒不侵、补救经脉、驻颜的作用，这是人间罕见之物，也是神兽啊！
 天呐！被她误认为是老鼠的小东西竟然是雪貂，凤妖娆无语了。
 突然，一道火热的目光从人群下射来，让凤妖娆一惊，但是当她试图去寻找那道目光射来的方向时，却突然消失了。
 当夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了夜晚的大地是寂静的。
 大地上万物似乎都进入了梦乡，银白的月光洒在地上，天上一颗一颗蓝幽幽的小星星，神秘地眨着眼睛。
 皇宫华灯初上，灯光如昼异常璀璨明亮。
 殿内金碧辉煌，金漆雕龙宝座上，苍亓一袭明黄色龙袍，俯视着众人，君王霸气外露。
 苍亓左边，是太后，依次是苍玄、苍睿、苍逸、苍亓等??????
右边是皇后，再到月贵妃，依次是各国大臣。
 凤妖娆跟着秦家人做在下首的位置，因为秦傲山德高望重，所以位置也离皇帝最近。
 凤妖娆依旧是一袭白色，绝色倾城，但是对这样的宴会凤妖娆没有多大的兴趣，所以一直低着头，不知道在想些什么。
 但是这样，凤妖娆依旧感到几道不善的目光。
 至于这几道目光，不用看凤妖娆都知道来自哪些人，无非就是皇后、月贵妃、苏姗姗了。
 还有很多复杂的目光，直接被凤妖娆忽视了，至于这些复杂的目光中，她感觉到了同情。
 同情，无非就是因为苍曜的死，认为她伤心难过，所以同情吧！
 只是，她除了对苍曜有种似曾相识的感觉之外，并不再有其他。
 不知为何，对于苍曜的死，在众人心中似乎被遗忘了一般，没有人提，兴许是皇帝下过什么命令，或者因为害怕皇上治罪吧！
 当凤妖娆的目光不经意的掠过皇后时，看到她正看着自己，眼里还露出得意。
 凤妖娆微微一怔，这皇后，又要打什么主意了？
“三国来使到??????”
此时，门外响起了太监尖细的声音，本来窃窃私语的众人立即安静下来，目光纷纷朝同一个方向望去。
 随着，好几道身影从大门外走来，最显眼的是那一身火红、一头银色、面具遮面，怀中抱着一只雪白动物的【男子】，楚修尧。
第476章 三国来使
 依次是夏无殇，凝脂赛雪一样的肌肤，立体的五官刀刻般俊美，淡淡的剑眉叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！整个人发出一种威震天下的王者之气。
 这，便是皇帝的威严。
 但是和同样气场强大的楚修尧站到一起，倒是没有什么特别的了。
 再到夜梓墨，也就属夜梓墨没有任何气场了，给人的感觉总是那般的温和，沐浴春风。
 她从来都是一袭紫衣，脸如雕刻般五官分明，温润柔和的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
 一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。
 高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
 她们的身后都跟着一个女子，身姿婀娜，脚步轻盈，一看就知道都受过良好训练的。
 她们是楚国四公主楚绾玉、夜国亲王郡主夜子鸢、夏国第一才女伏笑雅。
 只是，她们的面容都用面纱遮住，所以无法看到她们的容貌，这更加给众人添加了浓浓的神秘感和期待感，毕竟这些女子都是各国最为杰出的女子。
 看到如此绝色的夏无殇和夜梓墨，各个千金们眼睛都发直了，她们都能感觉到了自己的心跳声。
 只是碍于女子的矜持和对方身份的高贵，还有生怕给对方留下不好的印象，众千金才没有过分表露出来而已。
 凤妖娆从始至终都没有抬头看一眼，自顾的喝着茶水，因为她不想楚修尧和夏无殇认出她来，至少不是现在。
 只是，却感到两道火热的目光落在了自己的身上，让凤妖娆端着茶杯的手微微顿了一下，虽然疑惑是谁，但是却没有抬头望去。
“主人，是楚修尧和夜梓墨看你。”血蛇知道感受到凤妖娆的疑惑，便告知道。
 凤妖娆眉头一蹙，对于夜梓墨看自己，凤妖娆倒不觉得有什么意外的，毕竟她们两人还算熟，她也知道夜梓墨对自己的心意。
 可是楚修尧，看她就看她呗，毕竟她们也是见过一次面的。
 但是，看她的目光有必要那么火热么？看得她一阵不自在。
“苍皇好”先开口的是夏无殇，只是简单的抱拳问好。
 毕竟，两人的地位同等，不需要行礼，只需要简单的友好问候便好。
“参见苍皇帝”
这是众人异口同声的行礼，虽然也只是站着抱拳，但是参见两个字已经表示了身份的差距。
“各位来使远道而来，辛苦了，请坐。”苍亓温和的声音却不失威严，礼道。
“谢苍皇”
除了夏无殇，众人谢道，便欲向旁边的位置坐去，只是就在这时，意外发生了??????
“吱吱??????吱吱??????”
突然，楚修尧怀中的雪貂跳了出来，朝某个方向飞奔而去??????
众人不知道，这个雪貂要干嘛！
第477章 敢吃老娘豆腐
 见楚修尧不阻止，众人也不敢出声，因为他们知道，这雪貂性子多变，时儿温顺，时儿狠辣，最好不要惹到它，不然就会受到它的攻击，而且几乎都是非死即伤，惨不忍睹。
 因此，尽管众人都知道它很稀罕和珍贵，却没人敢打它主意。
 看着雪貂走到凤妖娆桌子前，咧起嘴、露出洁白利齿，张牙舞爪的朝她扑过去的时候，众人均吓了一跳。
 这一切来得太快，等凤妖娆身旁的秦傲山和秦玉衍反应过来之后，那雪貂已经撞了凤妖娆一个满怀了。
 就在众人以为凤妖娆遭到毒手时，意外的一幕发生了??????
只见雪貂将凤妖娆扑了个满怀之后，只是在她胸口上蹭了蹭，根本就没有攻击的意思。
 看到这一幕，众人均不可置信的瞪大眼睛，不过，有些人是松了口气，但是有些人却大失所望了。
 然而因为这一场意外，另一道本不注意到凤妖娆的目光也看向凤妖娆了，而且火热得透着一股怒气。
 那会是谁呢！自然和凤妖娆有过过节的夏无殇了。
 第一意识让夏无殇有种冲上去要回玉佩的冲动，但是立即联想到了什么，立即平静了下来。
 不过，夏无殇暗暗决定，这个女人，她要定了。
 夏无殇的神色被楚修尧看在眼里，面具下他人看不到的眉头不由得紧蹙，生出不悦的气息。
 然而，众人没有发现，凤妖娆的脸色一片暗沉，这是发怒的前兆。
 某只在凤妖娆怀中蹭来蹭去的雪貂突然感觉到有危险袭来，打了一个寒颤，欲要逃开危险地带，只是刚动身，危险已经扑面盖来了。
“啪”的一声，雪貂身子结实的挨了一掌，整个身体便被抛了出去，接着是凤妖娆愤怒的声音，“靠，敢吃老娘豆腐。”
雪貂在空中划过一道弧线，随着如同断线的风筝一般，重重的落在地下，痛苦的“吱”了一声，并没有起来。
 这一幕来得太快，快得众人在事情发生之后才反应过来，个个都瞪着铜铃一般大的眼珠，满是惊恐。
 天呐！凤妖娆竟然拍飞楚修尧的雪貂？
 楚修尧冷漠无情、高傲自负、目中无人、心狠手辣，凤妖娆这么做，不是在找死的节奏么？
 众人似乎闻到了死亡的气息??????
有人为凤妖娆担心，有人却是幸灾乐祸。
“尧王恕罪，吾孙不是故意的。”秦傲山立即反应过来，急忙起身，朝楚修尧作鞠道。
 此时秦傲山的心，是惊慌的，毕竟凤妖娆得罪的不是别人，而是这个心狠手辣的修罗冥王楚修尧。
 凤妖娆眉头一皱，心中生出愧疚，倒不是因为怕飞雪貂，只是害得外公为她担心了。
“那就是有意的咯！”淡漠的声音听不出情绪，然而如此反问，便是不会善罢甘休的意思了。
 秦傲山心中一紧，自然知道楚修尧着是不善罢甘休了。
 夜梓墨双拳不由得握紧，心中担心凤妖娆，但是她很清楚，在还没有到关键时刻，她还是保持沉默比较好，免得适得其反。
第478章 让她，做本王的王妃
 不过，若是楚修尧对凤妖娆做什么，她绝对是不会坐视不理的，和她作对又何妨？
 然而，凤妖娆听了楚修尧的话后，怒了，反驳道，“尧王好生好笑，是你的东西先对我不敬在先，我自卫一下都不可以么？难道只许州官放火，不许百姓点灯了么？”
 “那又如何？本王喜欢。”楚修尧目空一切，自负的说道。
“你??????”凤妖娆气结，欲爆粗口，只是才出声，便被秦傲山打断了。
“娆儿，住口。”秦傲山知道凤妖娆的性子，她是绝对不会低头的，特别这事情是在不是她错的情况下。
 可是那又怎样？楚修尧却不是他们能惹的。
 倒不是害怕，只是惹到楚修尧，总会付出点代价。
“尧王，可否给哀家一个面子，就不与她计较了。”太后也不淡定了，急忙为凤妖娆求情，尽管明知道凤妖娆并没有做错什么。
“饶了她也不是不可，不过，是有条件的。”楚修尧说道。
“吱吱??????”雪貂从地上爬起来，叫了两声，仿佛应和自家主人的话一般。
“什么条件？”太后问道，虽然她不知道是什么条件，但是心中隐隐不安，这个条件绝对不简单。
“让她，做本王的王妃。”楚修尧说道，不是商量，不是寻求，而是宣言，不容反抗。
 轰隆的一声，楚修尧的话如同一道惊雷，在众人没有丝毫准备的时候响起，让众人生生的吓了一跳，满是不可置信。
 什么？楚修尧要娶凤妖娆为妃？
 他们没有听错吧！
 这也怪不得他们这么震惊，这么不可置信，毕竟传言楚修尧可不近女色的，现在突然说尧娶妻了，自然震惊了。
 这想天下红雨了还是太阳打从西边出来了？可是这天既没有下红雨，太阳也没有从西边出来。
 那到底是为什么？众人一时间找不出答案来。
“不行”
愣了几秒，两道反驳的声音响起，再次将众人给惊到了。
 他们震惊的不是来自身为当事人的凤妖娆，自然有反驳的权利了。
 只是，令他们震惊的是，来在另一道声音的反驳。
 众人齐齐将目光落在夏无殇身上，依旧怀疑自己是不是听错了，那道反驳的声音，竟然来自夏国皇帝夏无殇的。
 然而对此，楚修尧没有丝毫惊讶。
 其实，夜梓墨当时也差点说出口了，但是冲动还是战胜了理智。
“哦！那夏皇说说，为何不行？”楚修尧声音玩味，可是气息却是冰冷的，那被面具遮得看不清楚的双眸透出敌视的光芒。
“吱吱??????”同时，雪貂咻的一下跳到楚修尧怀里，咧着嘴，朝着夏无殇不善的叫道。
 该死的，竟然敢和它主人抢女人。
 对于雪貂的敌意，夏无殇眉头微皱，虽然不害怕，但是也是有几分忌惮的。
 不过，这样不代表她就会低头，帝王的尊严让夏无殇露出威严，冷冷的说道，“她是朕未来的皇后，自然不能嫁给尧王了。”
第479章 两女争妻
 那语气，再理所当然不过了，似乎事情本来就是这样的一般。
 此话一次，众人再次感到一个晴天霹雳，震惊震惊，除了震惊还是震惊。
 什么？夏国皇帝说凤妖娆是她未来的皇后？她不是女的吗？这是要刷新他们的认知！
 天呐！今天到底是怎么了，惊吓一个连着一个的。
 不错，这些事情在众人心中变成了惊吓，凤妖娆惹上谁不好，竟然惹上了这两个身份最尊贵，同时也最恐怖的人。
 尽管如此，苏姗姗也嫉妒得快要死了。
 凤妖娆到底修了几辈子的福气，这辈子运气这么好。
 她一个被退婚的弃妇，一个死了未婚【夫】的女人，凭什么人人都对她好，不止得到皇上太后的维护，喜欢做什么就做什么，无约无束。
 就连现在，还得到这两个最为尊贵和杰出的人相争。
 苍睿脸色十分难看，眉头紧紧皱着，落在凤妖娆身上的目光深邃而复杂，衣袖下的双拳也紧紧的握起。
 他知道凤妖娆很是惊艳，只是想不到，竟然被楚修尧和夏无殇同时看上。
 尧王妃，夏皇后，这两个身份，哪一个不是身份尊贵，哪一个不是高高在上的啊！
 本来，他知道苍曜死了之后，还打算在凤妖娆最伤心的时候乘虚而入，这样，凤妖娆就会对他有好感，会嫁给他。
 可是因为他被禁足了才没有很快的行动而已。
 只是想不到，半路上竟然杀出了两个程咬金，而且还是他不能比，不敢轻易得罪的??????
苍睿恨得咬牙切齿，却不敢出声。
 场上，就属夜梓墨最为淡定了，虽然他也是被夏无殇的话给惊到了，但是她早就知道，凤妖娆早就见过夏无殇了。
 她说，她连夏无殇都不怕，所以她们之间，定然发生过某些不愉快的事情。
 凤妖娆这样惊艳的女子，谁能不为之倾心呢！纵使同为女子又如何！
 就连她??????
不过，她知道，喜欢一个人，不一定要占有她，而是成全她，只要看到她幸福快乐，自己也就满足了。
“什么时候，她竟然成为了夏皇的未来皇后，竟然你说她是你未来的皇后，那她的身份和故事你又是否知道？”楚修尧也不恼，反而饶有兴趣的问道。
 夏无殇一听，眉头不由得蹙起，是，她是不知道这个女人的身份，不知道这个女人的故事。
 但是那又怎样？这个女人有本事，这个女人出色，有这个资格担当起她的皇后就得了。
 之前，她是因为这个女人来路不明，所以放过了这个女人。
 但是现在，就算她还不清楚她的身份，但是能在这里的女子，哪一个不是身份高贵的千金小姐。
 而且，连太后都维护于她，这更加说明这个女子的身份是高贵的了。
 于是，夏无殇冷笑一声，冷傲、自负的说道，“朕只要知道，她是朕看上的女人就行了。”
在这里，也就只有夏无殇最不怕楚修尧了。
“哦！你看上的女人？就算是你看上的，那也得有个先来后到吧！是本王先提出的娶她为妃的。”楚修尧说道。
第480章 答应的条件
“若说先来后到，那么尧王怕是要失望了，因为早在一个多月前，她便收了朕的信物。”夏无殇得意的说道。
 只是这话，再次让众人震惊了。
 什么？一个多月前？还收了她的信物？
“那么一个多月前，本王救过她的命，所以她必须要以身相许。”楚修尧说道。
 众人再次震惊，除了震惊，已经无法用其他语言来形容了。
“你??????”夏无殇有些气结，想不到这个楚修尧比自己想象中还要难对付。
“够了”就在这时，一个带着满腔愤怒的女声立即打断。
 楚修尧和夏无殇只顾着斗嘴，全然不顾及到凤妖娆的感受，此刻的凤妖娆浑身透着冷气，要多生气有多生气。
 凤妖娆这一吼，成功的引起众人的目光。
“你们果真想娶我？”凤妖娆站起来，目光深邃的看着楚修尧和夏无殇，问道。
 语气听不出喜怒，但是只有她自己知道，她的肺都快要气炸了，好在她定力还可以，才忍住了。
 凤妖娆这话让众人一愣，不明所以。
 知道凤妖娆情况的众人不由得纷纷生出质疑，苍曜着才刚死，难道凤妖娆转眼就要嫁人了么？
 如果这样，那她的心也太薄凉了。
 但是又想想，这两个人身份强大，又岂是凤妖娆能够反抗的呢！
 所以，还是同情凤妖娆的。
“自然”楚修尧和夏无殇同时说道。
“好，不过我有个条件，谁若能做得到，我就嫁给谁。”凤妖娆说道。
“说”楚修尧和夏无殇道。
“这个条件便是，披麻戴孝到我亡夫苍曜坟前磕三个响头，待我出嫁之日，带亡夫灵位一起，今生与我一起供奉，你们可做到。”凤妖娆的语气异常的平淡，但是声音却异常的冰冷，特别是她所说之话的内容??????
再一次的晴天霹雳，全场抽气！甚至有人从椅子上跌下来，碰坏了台角；有人手中的杯子掉落地上，落地开花??????
什么？凤妖娆竟然让堂堂一国皇帝或者一国王爷披麻戴孝到苍曜坟前磕三个响头，待凤妖娆出嫁之日，还要带着苍曜的灵位一起，还要一起供奉？
 这，这简直就是大逆不道，惊骇世俗啊！
 然而，知道凤妖娆失忆的众人在被凤妖娆此话吓到的同时，也震惊，凤妖娆并没有失忆？
“艾玛！主人，你太帅了。”血蛇在听到这一番话后，忍不住夸道，也只有它家主人才说出这样的话。
“那是自然，你家主人我是谁啊！二十一世纪金牌杀手，在古代照样要活得潇洒，敢打我主意的人，艾玛！老娘灭了他。”凤妖娆倒是毫不谦虚的暗道，只是她心中依然很不爽。
“什么？你成亲了？”最先反应过来的是夏无殇，震惊的问道，虽然已经听得很清楚了，但是因为有些无法接受、不可置信，所以才会条件反射的反问。
 此时夏无殇一张脸无比低沉，还透着浓浓的怒气。
第481章她竟然答应了
 想不到，这个女人竟然已经成亲了，而且竟然还想让给她堂堂一国皇帝披麻戴孝到她亡【夫】坟前磕三个响头，待她出嫁之日，还要带亡【夫】灵位一起，今生与她一起供奉。
 羞辱，赤果果的羞辱??????
她夏无殇何时受过如此大的羞辱，这个女人，胆子还真不小啊！
 凤妖娆没有回答，也就是默认了。
“你??????”夏无殇只感到自己受了强大的打击，心中愤怒至极。
 然而，对于楚修尧，并没有多大的影响，如同事不关己一般。
 这样一来，众人更是不知道她如何想了。
 气氛一时间变得安静，诡异，谁也没有去打破。
“吱吱??????吱吱??????”
最终，是雪貂的叫声打破了沉默，随着一声虚咳声从主位上传来，立即彻底的拉回了众人的思绪。
“两位勿要相争了，若是你们真的倾心娆儿，不嫌弃她曾嫁过人的话，那么朕也不会让她为曜儿守孝三年的。”苍亓倒是很自然的顺着凤妖娆的话说道，那模样，俨然是一个好公公，不想因为自己【儿子】的死影响到凤妖娆的幸福一般。
 而且他此刻心中是佩服着凤妖娆的，竟然说出这一番说辞来。
 听到这话，夏无殇脸色变了变，显然露出了嫌弃了。
 她堂堂一国皇帝，又怎么会娶一个再嫁妇呢！尽管她惊艳，她出色又怎么样。
“竟然如此，那朕就不凑这个热闹了。”夏无殇说道，将本来严肃的事情说成了凑热闹，俨然说这只是一场笑话而已，这也是给她自己一个抬价下了。
 夏无殇知难而退，这让皇上几人松了一口气，然而，楚修尧因为面具遮面，所以看不出表情。
 但是众人，她和夏无殇一样吧！
 看到夏无殇放弃了凤妖娆，最开心的无非是苏姗姗了。
 凤妖娆啊凤妖娆！看来你的运气也不是那么好嘛！人家喜欢你，只是表面而已，你终究是一个死了未婚夫的又怎么会有人娶你呢！
“竟然如此，那本王??????”楚修尧也开口，只是没有立即将下面的话说出，故意卖了一下关子。
 在听到这里的时候，众人也认定楚修尧和夏无殇一样了。
 只是??????
“那本王就应了，百花宴后就可以办。”楚修尧说道，声音虽然淡漠，却丝毫不听不出勉强的味道。
 吓！
 什么？
 楚修尧答应了？
 就连凤妖娆都被吓到了，怀疑自己是不是听错了。
 天呐！这楚修尧的胃口不是那么重吧！凤妖娆彻底风中凌乱了，她不想嫁给她们任何一个人好不好。
 苏姗姗想不到楚修尧会答应这个苛刻的条件，衣袖下的双拳不由得握紧。
 若是凤妖娆成了楚修尧的王妃，那么，自己和她的赌约??????
以这个楚修尧的性子，若是凤妖娆输了，定然会插手的。
 不，不可以，她好不容易才找到弄死凤妖娆的机会，绝对不可以就这样被破坏了。
第482章 娆儿，你不是想耍赖吧！
“我??????”
 “娆儿，你不是想耍赖吧！”
凤妖娆刚开口，不知道想说什么，楚修尧便立即打断，一时间，便改变了称呼，而且叫得如此自然，如此熟练，如此??????温和。
 只是，她再怎么表现出温和，听在众人耳里，都是透着阴谋的。
“你??????”凤妖娆气结，她现在是骑虎难下了，自己挖了坑，把自己给埋了。
 天呐！她不要啊！
 她要是嫁给了楚修尧，苍曜怎么办？
 苍曜根本就没有死，而且她的记忆早晚会记起来的??????
“好了，那就百花宴后再说，今晚，是朕为各国来使而设宴，不要因为其他事情而影响了大家的兴致。”这是，高位上传来苍亓的声音，虽然温却不失威严，打破了着场僵持。
 皇上的面子楚修尧自然不能不给，于是凑到凤妖娆耳边说了一句话，变转身向自己的位置走去了。
 而凤妖娆在听到楚修尧的话时，愣住了。
 她说了什么？她说，“想要和苍曜在一起，便乖乖的配合我。”
这听不出劝告还是威胁，而且，她竟然知道苍曜没死。
 虽然众人不知道楚修尧对凤妖娆说了什么，但是看着她那难看的脸色，便知道没有好话了。
 凤妖娆终究是没有再说什么，现在的她，心思五味六杂的，不知道楚修尧那是什么意思。
 不过不管怎么样，凤妖娆还是被楚修要方才那霸道的样子给气到了，心中，是将楚修尧全家问候了个遍了。
 因为心中不畅快，凤妖娆就想发泄发泄，一屁股坐下，也不管什么雅不雅，一把抢过秦玉衍的酒杯，一饮而尽。
“娆儿??????”秦玉衍本想阻止，但是已经晚了。
 他知道现在凤妖娆心中有气，但是却无能为力，他很愧疚，不能帮到凤妖娆。
 但是，凤妖娆的酒量在上次为太后接风洗尘的宴会上便见识过了，生怕她喝醉。
 秦傲山只是重重的叹了口气，什么也没有说，因为他知道，现在说什么都没有用了。
 山珍海味，美味佳肴，乐舞飘飘。
 这一切，本该是人生享受，但是看在凤妖娆眼里，却十分碍眼，只有美酒稍微入她口一些。
 虽然夏无殇因为凤妖娆已经成亲的事情和方才的羞辱感到愤怒，但是目光还是忍不住向她望去。
 她如此绝色，如此惊艳，为何偏偏嫁过人，而且还是个望门寡，身为帝王的骄傲，自然不能接受这样的女子了。
 她就不明白了，如此苛刻的条件楚修尧竟然答应。
 楚修尧的目光也一直在凤妖娆身上，只是因为面具遮住脸的原因，没有人看出她此刻的表情是什么样的。
 对于这一场风波，最淡定的便是苍亓、苍逸和东方策了，因为他们知道，楚修尧不会真的对凤妖娆怎么样的，她这么做，只是因为某些事情罢了。
“吱吱??????吱吱??????”
不知道什么时候，雪貂已经来到凤妖娆桌前了。
第483章 道歉有个毛用？
 秦傲山和秦玉衍担心又发生什么事情，所以一直警惕的看着。
 雪貂看着凤妖娆喝完手中的酒之后，欲再倒酒，立即抢过那酒壶，显然是不让凤妖娆再喝酒了。
 凤妖娆恶狠狠的瞪着雪貂，满是敌意，要不是这个死东西，她至于落到现在这个地步么？
“害人精”凤妖娆不满的嘀咕道，不再看它。
“吱??????”雪貂神色一暗，委屈的吱了一声，似乎在道歉。
 女人，我不知道主人会这么做，你不要生气了好不好。
 凤妖娆还是没有理它。
 雪貂立即放开酒壶，过去扯了扯凤妖娆的衣袖，凤妖娆的目光终于落在它身上了，尽管那目光是警告它不要碰自己的。
“吱吱??????”雪貂叫了声，立即在桌子上打滚了起来，也不知道是在卖萌还是想要逗凤妖娆开心。
 可是现在凤妖娆哪里开心得起来啊！气都快气死了。
“主人，这小东西是在道歉么？”血蛇好奇的问道。
“道歉有个毛用？”凤妖娆没好气的暗道，要是道歉有用的话，楚修尧能够收回自己的话么？
“主人，你先冷静，也许还有其他办法呢！”血蛇安慰道。
 其他办法？
 这个倒是提醒了凤妖娆，是啊！也许还有其他办法呢！
 苍曜并没有死啊！也许，苍曜会有办法。
“吱吱??????”因为凤妖娆还是没有理会自己，雪貂好生失望，它知道，这次凤妖娆是真的很生气了。
 目光一直在凤妖娆身上的几人看到这一人一貂的互动，有些风中凌乱的情况下，也纷纷感到疑惑，这雪貂为何对凤妖娆这么友好？
 自然，这个就只有雪貂的主人楚修尧知道了。
 雪貂喜欢凤妖娆，至于原因，她不知道，也纳闷，这雪貂平时高傲的像个帝王似的，对凤妖娆，却如个奴隶似的，卖萌讨好。
 雪貂觉得是自己的原因而害了凤妖娆，所以去道歉了。
 看到凤妖娆那气得不轻的模样，楚修尧觉得，自己这样做，是不是错了？
 宴会散后，楚修尧美曰其名的以未婚【夫】的身份送凤妖娆回去，尽管凤妖娆拒绝，还是无法阻止楚修尧的坚持。
“凤小姐请稍等”正当凤妖娆和楚修尧等人要离开，突然被夏无殇给叫住了。
“不知夏皇找本王未来的王妃有何要事？”
不等凤妖娆开口，倒是楚修尧先开口了，而且自称本王的王妃称得如此理所当然，好像凤妖娆已经答应了她一般。
 对于楚修尧为凤妖娆出头，夏无殇也不介意。
“竟然凤小姐已经是尧王未来的王妃了，那么凤小姐也应该将朕的玉佩还给朕了吧！那个玉佩可是朕的母后给朕未来皇后的。”夏无殇说道，言下之意便是，竟然你做不成我的皇后就该把玉佩还给我。
 她自然知道，凤妖娆当初要这个玉佩的条件了，但是她认为，她这么当众说了出来，凤妖娆也会不好意思留着，便会还给她。
第484章 本王这可是在帮你
 可是她算计错了，凤妖娆是什么人，脸面对她来说什么都不算，竟然她救了她，自然得要回报了。
“夏无殇，我们的事情还私底下谈的好，拿上台面上来，你这个皇帝也会脸上无光。”凤妖娆的心情本就不好，所以语气不怎么好，她也算是顾忌她一国皇帝的颜面了，才没有将她夺她玉佩背后的故事。
 一国皇帝，自然不希望自己被追杀，要一个女人相救了。
 一句夏无殇吓得周围一片抽气，凤妖娆竟然直呼一国皇帝名讳，当真胆大包天啊！
 还有，她们的事情，什么事情？还是需要私底下说的，经过方才的事情，现在这话还真是让人浮想翩翩啊！
 难道凤妖娆和夏无殇有一腿？
 也不要怪众人八卦，因为只要是关于凤妖娆的事情，都太过于振奋人心了。
“你??????”夏无殇自然听出她话中之意了，所以为了颜面，她还是不提了，“好，那么明日朕便亲自到府上，我们自当好好谈谈。”
楚修尧丝毫不介意她们之间的对话表露出什么感觉了，因为她早就知道原因了。
 看着凤妖娆和楚修尧离开的背影，众人神色各异，特别是台上的皇后，眼里露出一抹得意，凤妖娆，今晚，便是你的死期。
 马车上，楚修尧已经没有了宴会上那股傲人、冷漠的气息了，有的竟然是一股温和，特别是看着凤妖娆的眼神，竟然带着一股温柔。
 然而，凤妖娆却直接闭目养神，根本就不想理会她，而且，浑身还散发着对楚修尧的敌意。
 不过，凤妖娆同时也在想楚修尧为什么要这么做。
 一，她不认为楚修尧是因为喜欢自己，二，她也不认为是因为她仅仅拍飞了雪貂，要是这样，拿自己的尊严和婚姻来惩罚她，也太过于小题大做了，聪明人是不会选择这么极端而幼稚的做法的。
 所以她认为，这其中有些她不知道的原因。
 不过不管什么原因，算计她就是算计她了。
“吱吱??????”
这气氛实在是诡异，雪貂忍不住打破。
“闭嘴”听到雪貂的声音，凤妖娆便一阵烦躁，显然凤妖娆还在生雪貂的气。
“吱??????”极为委屈的声音如苍蝇般十分的低，生怕再惹凤妖娆不快。
“你??????”楚修尧开口，她不喜欢这种气氛，所以想说些什么，只是一个你字才出口，就被凤妖娆打断了。
“你为什么要这么做？”凤妖娆猛然睁开眼睛，望向楚修尧的目光中透着一丝冷厉，冷冷的问道。
 这么做？怎么做？自然是为什么要答应她那苛刻的要求而娶她了。
“本王这可是在帮你”楚修尧淡淡的语气听不出任何情绪，但是那一本正经的模样，似乎是真的在帮她一样。
“帮我？那不知尧王爷为何要帮我呢！”凤妖娆疑惑的反问道，而这语气，显然有几分自嘲，还有对于楚修尧的话的不信任。
 一，她们非亲非故的，二，她哪里需要她帮忙，三，她所谓的帮忙却要将她陷于困难之中，试问，这是哪门子的帮忙啊！
第485章 帮她的理由
“难道你想嫁给夏无殇？经本王的调查，一个多月前夏无殇便看上你了，奈何你来路不明，她才有所忌惮的。不过这次前来，知道你身份之后，她自然不会放过了。方才，她是还没有知道真相才会嫌弃你，等她知道真相之后，自然不会嫌弃你了。”楚修尧耐心的说道。
“那又如何？难道她想娶我，我就要嫁么？”凤妖娆不悦的冷道。
“本王可以告诉你，这次夏无殇前来，便是有意要挑起各国纷争的，就你的性子，最容易成为她的枪使，要不然，苍皇也不会让你和苍曜在百花宴之前完婚。”楚修尧说道，似乎一切都知道一般。
 凤妖娆有些惊讶，皇上让她和苍曜急急完婚的原因她是知道的，只是想不到，夏无殇这次前来，竟然是挑起各国纷争的。
“那你为什么要帮我？”凤妖娆问道，这下，对楚修尧的敌意少了几分。
“本王这不是在帮你，而是在帮本王自己，只是怕你坏事而已。”楚修尧毫无情面的说道，言下之意凤妖娆会是一个麻烦。
“你??????”凤妖娆气结，狠狠的瞪了眼楚修尧之后，变不再说话。
 突然，就在这时，外面传来一阵吵闹声。
 最主要的是，凤妖娆听到了自己的名字。
“停车”凤妖娆冷道，马车便立即停了下来。
 凤妖娆掀开车帘，不知道发生了什么事，一群人正在围观着。
“打，给我往死里打，打死了有本少爷顶着。”人群中，传来愤怒的男声，而且这个声音凤妖娆认得，不就是苏明么？
 苏明在被凤妖娆踢了命根子之后，已经很久没有出现了。
 他们都是被凤妖娆打过的人，自然对凤妖娆恨之入骨了，但是知道凤妖娆身手厉害，也不敢直接找他，所以，这被凤妖娆救过的爷孙俩变成为了目标了。
“求求你们，求求你们不要打我爷爷了??????”少女哀求的声音早已经泣不成声，想要冲过去，却被人架住了。
“哼！小娘们，要不是看到你长得还不错，一会儿还要伺候我们哥俩的份上，本少爷连你一起打。要不是你们爷孙两，本少爷又怎么会被凤妖娆那个贱女人打成这个模样。”周子银恨恨的说道。
 知道原因后的凤妖娆脸色彻底的暗沉下去了，眸中蹭蹭的露出怒火，想不到，自己救人反而还害了人。
 她凤妖娆，从来都不会让他人因为自己而受到伤害的，于是，一个夺门而出。
 众人只见一道白影闪过，还没有反应过来，便听到“啪啪啪”的几声伴着“啊啊啊”的惨叫，随着是“砰砰砰”撞击落地的声音。
 等众人反应过来之后，人群中已经傲立着一袭白衣女子，手中握着一条血红长鞭，绝色的容颜让众人纷纷惊艳，但是那冷厉的眼神却让众人倒吸了一口气。
 而方才那些围殴老人的人，已经被震飞四处，都纷纷断了气。
第486章 又有找虐的
“凤，凤妖娆??????”看到来人，苏明和周子银都吓得双腿打颤，他们是找了凤妖娆进宫的时间才出来蹦?的，但是想不到会在这里碰到凤妖娆。
 因为知道凤妖娆的厉害，转身就想逃。
 可是他们竟然被凤妖娆碰上了，还能这么容易逃得了么？
“打了人还想走？是不是觉得这个世界太美好了？”凤妖娆一个闪身，瞬间挡住了他们的路，嘲讽的说道，鞭子，已经在周子银和苏明眼前摇晃了。
“你，你，你??????”周子银是被凤妖娆被抽怕了，虽然恨不得将凤妖娆碎尸万段，为自己报仇，但是他现在没有这个实力，只能躲了。
“关，关你什么事啊！”苏明虽然害怕，但是还在撞着胆子说道，只是那声音，是人都听得出来是颤抖的。
“方才我可听到了我的名字，你说，关不关我的事啊！”凤妖娆笑道，明明是美丽的惊心动魄的，但是看在苏明眼里，却是那么的恐怖。
“凤妖娆，你要是敢伤我，苏家不会放过你的。”苏明威胁道。
“苏家，你看哪次你们苏家能把我怎么样了啊！”凤妖娆不屑的笑道，要是苏家真的能把她怎么样了，她也不能在这里说话了。
“你??????”苏明气结，他自然知道，苏家几次对付凤妖娆，都没有成功了。
 可是越是如此，他就越恨凤妖娆。
 想到这个月来，他连女人都不得碰，憋得他都快疯了。
 今日好不容易出来了，本想去找那爷孙俩的晦气随便去玩玩，谁知道，一用力就痛，害得他还是用不了。
“看来，你是好了伤疤忘了疼，彻底不想要你的命根子了。”那声音说的是那个无奈啊！好像她很不想动苏明一般。
 苏明听罢浑身一颤，下意识的捂住老二，生怕凤妖娆攻击。
 周围的人也因为凤妖娆的话惊得浑身一抖，冷汗直冒，但是看到苏明这模样，又觉得十分好笑，却又不敢笑。
“你你你??????”苏明气得满脸通红，气得无从反驳。
“我什么？”凤妖娆玩味笑道。
“你，你，你这个煞星，害得自家家破人亡，还克死自己的未婚【夫】，你?????啊！”苏明气急，脑子一热，变骂出了声。
 只是话还没有骂完，就被惊天动地的惨叫所取代。
 众人不知道从哪里闯进来一直白色的小动物，竟然将苏明扑倒，而且，还直接咬掉了他的子孙根??????
这一幕，吓得众人浑身冷颤，震惊不已。
 就连凤妖娆，也惊了。
 本来，她在听到苏明的谩骂时，她便怒了，本来就打算废掉苏明的，只是想不到，雪貂比她先了一步。
“敢辱骂本王的未来的王妃，活得不耐烦了？”冰冷带着怒气的声音从马车里传来，随着，只见一抹红衣闪过，等众人看清楚后，那么红影已经站定在凤妖娆身旁了。
 红衣白发，面具遮面，还自称本王??????
第487章 夏儿被绑架
 不用猜，众人已经知道这个【男子】是谁了，除了楚国修罗冥王之称的楚修尧，还会有谁呢！
 可是，她竟然说凤妖娆是她的未来王妃？
 一时间，众人震惊得无以复加了。
“你，你???????”苏明你了两声，白眼一翻，晕了过去。
 而且这次，苏明是真的废了。
“表哥，表哥??????”周子银虽然害怕，但是却不敢丢下苏明，否则，苏家也不会放过他的。
 楚修尧和凤妖娆也不再理会他们，转身上了马车，扬长而去。
 自然，也戴上了那对爷孙。
 楚修尧的马车前脚离开，苏府的马车便后脚到来了。
 当苏庭看到自个儿子这副模样时，又气又吓得差点晕过去，扬言要将凶手碎尸万段。
 但是在听到苏明这模样是被楚修尧旁边的雪貂害的的时候，顿时恹了。
 借他十个胆子也不敢去将楚修尧碎尸万段啊！
 不过，却把仇恨加注在了凤妖娆身上，因为这个事情就是凤妖娆引起的。
 不过，他也知道，现在凤妖娆有楚修尧做靠山，想对付凤妖娆是更加难了，就只奢望苏姗姗能够在百花宴上赢得凤妖娆，因此除去她。
 只是苏庭忘了，竟然凤妖娆又楚修尧护着，就算凤妖娆输了，楚修尧又怎么会让他们对凤妖娆这么样呢！
 凤妖娆立即带老人去看大夫，好在都是外伤，没有生命危险。
 至于那少女，凤妖娆觉得她音乐天赋极高，问了她愿不愿意去《凤舞九天》表演，还可以学到很多新颖的曲子，而且可以用面纱遮住脸，不会他人认出来，也不用担心名声问题，人生也得到保障，保证没有人欺负。
 自然，凤妖娆没有说出自己的身份，只说是可以帮她忙。
 少女听了之后愣了好一会儿，反应过来后已经激动的无以复加了。
 现在大家都知道，《凤舞九天》和那些红楼不一样，那里的女子很自由，不用被协迫，最主要的是，那里男女皆可以进去，去的人大多都是去欣赏歌舞表演，也没有人干那档子污秽事情了。
 自然，这些她都是听别人说的，而且自己也很想进去，名声对她这种连过活都难的低微百姓而言，还有什么好在意的呢！
 她和爷爷整天在外卖唱，那些名声早已经是陌路了。
 所以，凤妖娆的安排令她很是满意，千恩万谢的。
 凤妖娆回到院子，一声破风声，一个泛着冷光的三角暗器从面前一下子闪过，斜射入树木的粗壮枝干上面。
 凤妖娆神色一沉，望向暗器飞来的方向，但是暗中之人早已经不见踪影。
 目光向树上望去，暗器上竟然插着一张字条，凤妖娆一怔，不好的预感顿时浮上心头，立即去将字条取下来。
 当看到字条上的字时，凤妖娆双手不由一阵颤抖，整张脸已经沉下去了。
“夏儿在我们手上，想要救她，独自前来，城西五里破庙，若多带人，那就等着收尸吧！”
第488章 夏儿
 该死的！
 凤妖娆心中咒骂，想不到竟然有人打主意到夏儿身上了，偏偏今晚白璃又被凤妖娆派去《凤舞九天》了。
“夏儿，夏儿??????”为了确认夏儿是不是真的被绑架了，凤妖娆在院子里唤了几声，但是却没有反应。
 凤妖娆也没有时间继续找，不管是不是真的，凤妖娆都必须去，对方明摆这要对付她的。
 于是，凤妖娆一个人朝西城五里破庙飞奔而去。
 这个破庙，是凤妖娆第二次来了，都是因为绑架，但是在凤妖娆记忆里，忘记了苍曜的片段，只记得是苍睿引她来的，而且是和她表白来着。
 不过现在凤妖娆没有时间去想其他，现在她满脑子都是夏儿，她也知道，今晚上想要安然退出，怕是不可能的了。
 破庙前，一片漆黑，且十分安静，若不是因为能够感觉到人气，凤妖娆还以为没有人呢！只是奇怪的没有感觉到杀气。
 尽管如此，凤妖娆并不认为是因为对方非敌人，而是对方内力高，将自己的杀气给隐藏了。
“出来吧！凤妖娆已经来。”凤妖娆丝毫就没有耐心，便先出声了。
 只是，却没有人出来，凤妖娆眉头不由得蹙起，双眸闪过不悦。
 突然，“嗖嗖嗖”几声，无数只带着杀气的利箭朝凤妖娆射来，快、狠、准，凤妖娆神色一凛，迅速抽搐鞭子，反击。
 因为是黑夜，凤妖娆根本就看不到箭，只能凭听觉感受杀气袭来的方位，好做抵挡。
 这些箭并没有立即停止，反而越来越多，凤妖娆已经感受到深深的威胁了，只要她的反应慢一步的话，这些利箭保证会射中她，而且将会万箭穿心。
“吱呀”的一声，门被打开，一个黑衣人压着夏儿走了出来。
“凤妖娆，你再反抗，我就杀了她。”说着，黑衣人的箭架在了夏儿的脖子上。
 凤妖娆迟疑了一下，便被一直利箭刺入了肩膀上，凤妖娆吃疼的一声闷哼，眉头紧皱，立即做出阻挡。
“小姐，你不要管我，你快走啊！”夏儿撕心裂肺的喊道，她知道，自己会害了小姐的。
“夏儿不准死，你死了白璃怎么办！你要她痛苦一辈子！要我愧疚一辈子吗？我一定要救你！”凤妖娆心中愤怒，因为她很清楚，今晚要不就是她一个人逃走，要不就和夏儿一起丧命再此。她无法弃夏儿于不顾，即使一起死也再所不惜。
 她想不到，对方的手段竟然如此狠。
“小姐，白璃，白璃??????”夏儿知道自己不能拖凤妖娆后腿了，但是小姐说的她知道都会发生的，白璃那个笨蛋，大笨蛋确实会这样。而且她也不能让小姐愧疚一辈子！
 夏儿咬了咬唇，趁黑衣人不备，狠狠地咬了对方的手，等他松开，立刻就地一滚，被一支箭射中小腹，晕了过去。
“不??????”凤妖娆见状，惊恐的瞪大眼睛，本来看到夏儿逃开而欣喜的心情一下子沉到谷底。
 兴许是受到强大的刺激，凤妖娆脑子轰一声，如同爆照一般，一幕幕画面袭来。
第489章 记起苍曜
 苍曜，苍曜，全部是苍曜。
 第一次，她被她从马车里打了下来，那楚楚可怜的模样，让她第一次心软?????
第二次，她被谩骂，她竟然为她出头??????
第三次，???????
 ??????
每一次每一次，直到她们大婚??????
凤妖娆心中激动无比，她记起来了，她记起关于苍曜的事情来了??????
可是??????
“哧哧哧”几声，无数只利箭在凤妖娆失神之际猛然刺入她的体内，其中一只，正射中胸口。
“噗”的一声，凤妖娆猛然吐了口血，立即跌坐在地下。
“主人??????”血蛇大惊失色，立即现身。
 突然，一道红光乍现，异常耀眼，众人根本就来及震惊，就被这道红光刺得睁不开眼。
 只是片刻，红光便散去了，只见一条巨大的猛蛇已经傲立在地，身体火红而刺眼，嗜血而妖娆。
 看到这不可思议的一幕，众人大惊失色，惊恐的瞪大眼睛。
 怎么会这样？天下竟然有这么大的一条蛇，而且，还受人操控。
 来不及恐惧完，只见那蛇庞大的身子一甩，立即将那些本向破庙甩去。
 众人见状，纷纷大惊，瞳孔像是受到巨大的恐惧般，无限睁大，有种要凸出来的感觉，想逃，脚下却不听使唤，动也动不了了。
“嘭”的一声，破庙立即被砸的稀巴烂，而破庙里的许多人也被砸死了，有些虽然没有被砸死，但是却离死不远了。
“主人”血蛇此刻根本就没有心思去管那些人，急忙用身子扶住凤妖娆欲倒的身子，顺便卷起夏儿出去。
“轰隆”的一声，天边一声雷响，凤妖娆和血蛇心中一惊，以为和前世一样，要被雷劈了。
 只是，雷还没有劈下来，凤妖娆手上的血玉镯子却动了起来，还发出红光。
 凤妖娆和血蛇都不知道这是怎么回事，就这样看着。
 突然，血玉镯子从凤妖娆手中飞出，落在凤妖娆的头顶之上。
 红光越加刺眼，刺得凤妖娆不得不闭上眼睛，而且红光渐渐变成一道屏障，将凤妖娆和血蛇包围了起来。
 凤妖娆只感到自己的身体如同被火焚烧一般，疼痛难忍，还越加越重，痛到接近昏厥，可是却有晕不了，凤妖娆就生生的承受着这痛不欲生的疼痛。
 血蛇也好不到哪里去，和凤妖娆受着一样的痛楚，而且，它的脑海中还涌出来大量信息，一些它不曾知道的信息。
 关于苗疆，关于苗疆的守护图腾，关于腾蛇??????
原来，血蛇便是苗疆的守护图腾中的腾蛇。
 不知道过了多久，“啊??????”一声撕心裂肺般的嚎叫划破天际，顿时惊飞一群鸟兽。
 随着，“轰”的一声，屏障顿时被炸开，凤妖娆的头发也随着炸开，飞散，而且，竟然变成了红色，妖艳而鬼魅，在空中张狂的挥舞。
 叫声一停，凤妖娆闭着的眼睛猛然睁开，透出一股霸道的嗜血。
凤妖娆本就因为震惊而瞪大的眼睛越瞪越大，这时，脑海里突然响起一个声音，“杀气出，血眸红发现，杀气无，黑瞳黑发如常。”
也就是，凤妖娆若是露出杀气的话，就会变成现在这个样子，血眸红发。没有杀气的话，就会变回一般人。
 可是，这，到底是怎么回事？
 不过不管是怎么回事，她现在根本就没有时间去多想，看到前方夏儿倒在地下的身体，凤妖娆的心比方才中箭还要痛。
 方才，她再痛也没有留下一滴眼泪，但是现在，她感觉到自己的眼泪快模糊了视线了。
 一个起身，急忙朝夏儿奔去，跪倒在地，将她抱起来，痛哭失声。
“夏儿，对不起，对不起，都是我害了你??????”
要不是因为她，夏儿也不会被劫持，也不会死。
“为什么？为什么？”凤妖娆撕心裂肺的仰天大喊，为什么她在乎的人一个个离她而去。
 先是苍曜，再是夏儿??????
想到苍曜，凤妖娆的心就痛得快要窒息。
 现在她恢复记忆了，知道苍曜是真的死了，而那个假扮苍曜的人，是金龙。
“啊??????”凤妖娆再次忍不住仰天大叫，那般的撕心裂肺。
“主人，夏儿只是受了重伤，还没死！”血蛇看到凤妖娆这个样子，即心酸又无奈，这还是以前那个金牌杀手么！但它还是很喜欢主人这个样子，因为这更像个活人！
 而那方才被吓晕的黑衣人被凤妖娆的吼声所惊醒，一睁开眼便被凤妖娆发觉，还未等他有任何反应，就被凤妖娆点住了穴，无法动弹。
第491章 凤妖娆就是一个恶魔
 黑衣人瞪着快要凸出来的瞳孔，恐惧无比。
“我给你一个留下全尸的机会，说出你们的幕后黑手，若是你不说，或是乱说，我保证将你大卸八块，不，应该是剁成肉泥，做ren肉包子。”凤妖娆咬牙切齿的说道，那红色的眸子里透着一股铺天盖地的死亡气息，压得黑衣人喘不过气来。
 特别是在听到凤妖娆的话后，黑衣人更是吓得小便失禁，浑身发冷。
 他也知道，凤妖娆说得到做得到。
 死他不怕，但是要将他剁成肉泥，还做人肉包子。
 恶魔，现在的凤妖娆，就是一个恶魔??????
可是，他现在只有一个选择，那就是说出幕后黑手。
 黑衣人努力的眨着眼睛，表达自己愿意说出幕后黑手。
 凤妖娆见状，立即为他解开穴道，她不怕黑衣人骗她，只要他敢骗，她就敢将他剁成肉泥。
“是，是皇后。”黑衣人一得到自由，立即说道。
 话落，只感到喉一凉，便瞬间失去了知觉。
“皇后，苏蓉，苏家，我不会放过你们的。”几乎是从牙缝里挤出来的仇恨，而且包裹了浓浓的仇恨。
 凤妖娆将夏儿抱起，一个飞身，向秦府飞去。
 此刻的秦府，因为凤妖娆刚回府便突然不见了，让秦傲山等人有些担心，所以还未入睡。
 虽然凤妖娆经常不声不响的出去，秦傲山也任着，但是现在非同事情，他怕是因为得罪了夏无殇，惹上什么麻烦。
 凤妖娆回到秦府时，已经头发和眼睛已经变回正常了，只是那脸色的悲伤，却无法掩去。
 当看到凤妖娆抱着浑身是血，面色惨白，气息微弱的夏儿回来时，众人的愣住了。
“这，这是怎么了？”最先反应过来的是秦傲山，急忙上前迎去，虽然已经知道了，但是还是有些不可置信。
 方才，还不是好好的么，怎么现在??????
凤妖娆没有说话，整个人都是恹恹的，秦傲山立即让人下人将夏儿接过。
“娆儿??????”秦玉衍等等也反应过来，不可置信的看着眼前这一幕。
 虽然，夏儿只是个丫鬟，但是他们知道，夏儿在凤妖娆心中的分量，在秦府，他们从来也没有将她当作丫鬟般看待和使唤。
“都是我，都是我害了夏儿，要不是我，夏儿也不会受重伤??????”凤妖娆竭力控制，不让自己露出杀气，暴露自己的另一面，怕会吓到他们。
“走，先回屋。”秦傲山扶住凤妖娆，生怕她倒下，而且，这里不是说话的地方，所以尽管他很疑惑这到底是怎么回事，也想回到屋里再说。
 凤妖娆如同行尸走肉一般，任着秦傲山扶着走进去??????
秦玉衍急忙让下人都散了，屋里便只有凤妖娆、秦傲山、秦玉衍、秦一寒和秦夫人五人了。
“娆儿，这到底是怎么回事，怎么会这样？”秦傲山切记的问道。
“是皇后??????”几乎从牙缝里挤出来的声音，尽管凤妖娆已经竭力控制住自己的杀气，但是还是忍不住露出了。
第492章 要皇后的命
 因为皇后不止害了夏儿，十年前还害死了苍曜的母亲。
 她在知道皇后害死苍曜的母亲的时候，就没有打算要放过皇后，要不是苍曜说留着她还有用的话，她早就将她给杀了。
 现在苍曜死了，她又何须在乎那么多，苏家，注定要灭在她凤妖娆手中。
 因为凤妖娆露出杀气，双眸开始变色??????
“主人，冷静??????”血蛇见状，急忙提醒道。
 凤妖娆一听，急忙强迫自己冷静下来，但是尽管如此，方才她瞳孔还是变了色，而且还被秦傲山和秦玉衍两人看到了，顿时一惊。
 不过也只是瞬间，等秦傲山和秦玉衍再次打量时，凤妖娆眼中的红色已经消失了，所以秦傲山和秦玉衍以为是自己眼花了。
“什么？皇后？”秦傲山大惊，因为知道凤妖娆和皇后之间的矛盾，所以对于皇后想要加害于凤妖娆丝毫不感到不可置信，但是，愤怒去排山倒海的袭来。
“苏蓉，竟然敢打主意到我孙女身上了，我这就去找她算账。”
秦傲山就是典型的静如处子，动如脱兔，这一生起气来，就暴躁无比，怕是两头牛都无法拉住他。
“外公，你先冷静。”秦傲山见状，立即拦住秦傲山。
 其实，秦玉衍的愤怒不比秦傲山少，他此刻也恨不得去杀了苏皇后那个女人。
 但是，他却比秦傲山要冷静，且不说百花宴在即，不能闹出什么事情来，就算不是因为百花宴，皇后也不是他们随便能动的，因为，她背后还有一个苏家。
“冷静，你叫我怎么冷静，苏皇后都如此算计娆儿了??????”秦傲山怒道。
 秦一寒和秦夫人在一边又怒又急，却不敢出声。
“外公”突然，凤妖娆出声，“麻烦你们帮我安排一间密室，我要把夏儿暂时放在里面，等找到救治夏儿的药再说，这段时间先用药吊住夏儿的命！”
 “好”秦傲山应道。
“百花宴之后，我一定要苏皇后的命来偿还夏儿。。”凤妖娆声音很轻，但是却透出了浓浓的仇恨，特别是她所说出来的话，对众人来说，简直就是晴天霹雳。
 要皇后陪葬？
 除了秦傲山和秦玉衍，秦一寒和秦夫人都被吓得腿软，险些站不住，这是他们听过最惊骇的事情了，偏偏又无法轻蔑凤妖娆的这个想法。
“尧儿，不要冲动啊！”秦玉衍急切劝到。
“自从知道苏皇后害死了苍曜的母亲，我就没有打算放过她，只是当时苍曜说留她还有用，我才没有动手罢了。可是，苍曜死了，现在，苏皇后又害了夏儿，你说，我能放过她吗？”说道后面，凤妖娆有些失控了，若不是血蛇时刻提醒着她不能露出杀气，怕是她那模样已经将众人吓得四处逃散了。
 听到这话，秦傲山等人再次震惊了，不过却不是因为苏皇后害死了苍曜的母亲，而是，凤妖娆竟然能说出了苍曜??????
“娆儿，你，记起什么了么？”秦傲山试探的问道。
“不错，我已经记起了苍曜，可是，那却是用夏儿的重伤所刺激而换来的。
第493章 拿什么来灭苏家
 我对不起夏儿，我对不起她??????所以，我一定要杀了苏皇后，为苍曜和夏儿报仇。不，斩草不除根，春风春又生，苏家，也要亡。”凤妖娆既愧疚，又愤怒的说道。
 不止要杀苏皇后，还要灭了苏家？众人再次大惊失色。
“可是娆儿，你拿什么来灭苏家啊！”秦傲山说道，倒也不是故意泼凤妖娆冷水，因为这事情牵扯太大了。
 苏家，不止是苏家，每一个高官背后不是有自己的一股暗卫队啊！不然他们生平得罪了那么多人，早就被杀掉了。
 特别是苏家，皇位的争夺者，要和皇上势力对抗的势力，那强度，可能是一般的势力所能比的了，更不是他们秦府所能比的。
 要不然，皇上也不会有所忌惮。
 只是那些见不得光的势力，不到生死关头，不会出现罢了。
 这事情秦玉衍不清楚，但是秦傲山，却是清楚得很啊！
 所以说道此，秦傲山也不得不冷静下来，是啊，苏家的势力，他是最清楚不过了。
“娆儿??????”秦傲山想劝凤妖娆，但是却又不知道从何劝起，毕竟这事情对凤妖娆的打击太大了，而且，他知道凤妖娆的性格，她的决定不是他人能够轻易打扮的。
“拿什么来灭苏家，呵！想灭苏家的大有人在，我根本就用不着我动手。”凤妖娆冷笑道，有的人是比她更想灭了苏家，奈何忌惮而已。
 现在，她便利用这两个对头，来狗咬狗吧！
 过了一会儿，白璃回来了，当得知夏儿重伤的消息时，脑袋轰的一声，瞬间失去了意识，身子一软，险些倒下。
 她和夏儿虽然相处的时间并不久，但是早已爱上这个傻傻的只会为别人着想的傻丫头。
 如今，突然知道夏儿重伤的消息，让她一时间无法接受。
 可是，当看到夏儿那惨白无色的面容，紧紧闭着的双眼，毫无生气的躺在床上时，她就无法接受都必须接受了。若不是她胸膛微微起伏，几乎与死人没两样。
 白里立即瘫倒了在地上，痛哭失声。
 这一夜，秦府没有几个人能够安心入睡，这府里有人重伤垂死，他们自然睡不着了。
 秦傲山和秦玉衍几人可以说是睁着眼睛到天亮的，凤妖娆不睡，他们自然也睡不着了。
 凤妖娆一夜没睡，却没有感到丝毫的困意，只是脸上的憔悴，是无法掩盖的。
 一大早，宫里便来人，说太后生病了，想见凤妖娆。
 凤妖娆听罢一惊，心都快跳到嗓子眼上了。
 太后生病了，而且要见她，凤妖娆以为太后快要不行了，想要见她最后一面什么的，所以也来不及洗漱，便更木公公前去。
 好在昨晚她已经将染了血的衣服换下了，除了脸色憔悴一些，其他的没有什么的。
 现在她好担心，好担心身边的人一个个都要离她而去。
 看凤妖娆那惊慌的模样，木公公立即安慰，说太后只是身子不舒服，想找个人说说话而已。
第494章 教训皇后凤妖娆听了之后，这才放心了下来。
 御花园，皇后坐在荷花池边，赏赏花，喂喂鱼，整一个就是悠闲自在的。
 就连平时很少有笑容的脸上，今个儿竟然笑得如此的沐浴春风，还真是人逢喜事精神爽，看什么都顺眼啊！
 皇后认为，昨晚的计划成功了，凤妖娆死了，再也没有人于她作对了。
 只是，真的如此么？
 皇后自顾的沉浸在自个的喜乐当中，全然不知道有外人靠近。
 虽然她身旁的宫女看到了，却因为早被皇后退得远远的，所以无法通传，直到身后响起女子的行礼声。
“参见皇后娘娘”
皇后悠悠的转过脸来，只是，当映入眼帘的是一张熟悉的脸时，吓得顿时大惊失色。
“啊！鬼啊??????”一声惊叫响彻整个御花园，皇后猛然站起来，想要逃跑，但是却突然一个踉跄，整个人顿时失去了重心，身子便猛然的砸入水中。
“扑通”一声巨响传来，荷花池中激起无数水花。
 突如其来的变故吓呆了众人，一时间没有反应过来。
“扑腾??????扑腾??????”皇后在水中扑腾、挣扎，虽然水并不深，但是水中的藤子较多，让皇后有些难站起来。
 而且被凤妖娆那么一吓，早就魂飞魄散了，没有多少意识了。
 凤妖娆忍住笑意，故作惊道，“哎呀！皇后你这是怎么了？虽然这是夏天，天气比较炎热，都想游泳清凉，但是这里是皇宫，更是御花园，来来去去那么多人，你身为堂堂的一国之母，怎么能如此不顾形象呢！”
显然，凤妖娆已经将皇后不小心掉下荷花池的原因曲解成了皇后因为感到炎热，所以跳下去游泳了。
 皇后此刻虽然吓得几乎失去意识，但是还是有意识的，在听到凤妖娆这话的时候，气得一口气差点没上来。
 什么叫做睁眼说瞎话，凤妖娆这话就是。
 凤妖娆身边的公公是太后的人，太后维护着凤妖娆，这公公心中自然也向着凤妖娆了，所以，对于凤妖娆的举动，并没有说什么。
“皇后”宫女们后知后觉的反应过来，吓得大惊失色，纷纷涌上来。
“扑通”几个宫女立即跳了下去，虽然不会水，但是也知道这荷花池并不深，所以也并不怕这水。
 但是，她们却怕皇后若是有个三长两短，她们也别想活了。
 凤妖娆又怎么能让她们这么轻易的将皇后救上来呢！她凤妖娆可不是那么轻易善罢甘休的人，虽然今天不能杀了皇后，但是至少也要给她个狠狠的教训，
 所以，和之前对付凤轻舞一样，让血蛇出动。
 就在几个宫女将皇后扶起来时候，突然传来一声惊叫，“啊！有蛇??????”
只见皇后脖子上缠着一条红蛇，吓得众人立即将皇后松开，顿时乱成了一团。
 皇后好不容易才得喘了口气，却又被突然松开，整个人便再次朝水中扑腾去??????
第495章 教训皇后1
“哎呀！木公公，快帮我找根木棒来，我要帮皇后将蛇打掉，要不然咬到了皇后可就遭了。”凤妖娆心急如焚的说道，好似真的担心皇后被蛇咬了一般。
 只是她真的担心皇后被蛇咬么？自然不是，不过她心急如焚，却是是真的，因为她知道这事情很快就会引人来了，要不是快些趁机教训一下皇后就晚了。
“是”木公公自然知道凤妖娆的原本目的了，不过也乐得配合，应道，立即转身跑去，很快，便又跑回来了，还带回来了一根一米长的木棒。
 凤妖娆接过木棒，阴险一笑，立即去办事去了。
 看到凤妖娆那阴险的笑，木公公身子抖了抖，凤小姐，真的是太阴险了。
“皇后，你等等，我帮你把蛇打掉。”说着，凤妖娆便一个棒喝打了下去，没有用狠劲，但是力道却也不轻，就这么一棒打在了皇后的背上。
“哎呀！打不到，再来。”说着，再是一棒下去，还是打不到。
 连着打了好几棒，棒棒都打在了皇后的背上，痛得皇后几乎晕厥，却一声都叫不出来。
 而那些宫女明知道凤妖娆这是在公报私仇，根本就不是救什么皇后，但是却偏偏不敢接近。
“住手”
突然，一道怒吼声传来，是苍玄，还有苍睿、苍逸和东方策，身后还跟着楚修尧和夜梓墨。
 苍玄兄弟几人本是带楚修尧和夜子墨来御花园参观的，路上却见到一个慌慌张张的宫女，说是皇后掉下荷花池了。
 苍玄听了之后便急急赶来，便看到了这么一幕，凤妖娆竟然拿着木棍打他的母后。
 众人在看到这一幕之后，都傻眼了。
 这，这是怎么回事？
 不过不管这是怎么回事，大家都看得出来，凤妖娆这是在故意打皇后的。
 苍玄吼罢，急速向凤妖娆冲来，露出杀气，向凤妖娆攻击而来。
 众人见状，均一惊皆有上前救凤妖娆的意识，只是他们的动作还是慢了一步，因为有人比他们快了。
 凤妖娆丝毫不担心苍玄的攻击，但是就在她欲闪开时，有一个人的动作比他快了一步，凤妖娆只感到腰间被一只手一揽，瞬间离开了原地。
 凤妖娆瞬间失神，这只手，为什么会给她一种似曾相识的感觉呢！
 只是瞬间，凤妖娆便立即挣脱楚修尧了，而且已经完全对楚修尧产生了敌意。
 准确的说，现在每一个姓楚的楚国皇室人都会让她产生敌意。
 为什么呢！因为苍曜的母亲，就是被楚国皇帝联合苏皇后害死的。
 尽管这件事对于楚修尧来说，并不知情，更没有关系，但是，她是楚国皇帝的【儿子】，她们注定尧站在敌对的立场。
 楚修尧如此敏锐，自然感受到凤妖娆的敌意了，不由得微愣。
 不过却也没有多想，他认为，凤妖娆兴许是还在记恨昨天的事情吧！
 虽然楚修尧知道凤妖娆能够轻易躲过苍玄的那一攻击，但是她还是忍不住出手了。
 苍玄想不到楚修尧会出手，微微一愣，更是有些不悦。
第496章 还一个公道
 但是，他现在却没有时间多想，因为他看到自己母后正在水中挣扎着。
“扑通”一声，苍玄跳下了荷花池，立即将皇后救上来，而血蛇，早已经在苍玄等人踏入院子的时候回到凤妖娆身上了。
 而身为医者的东方策早在苍玄将皇后救上来之时，来到了苍玄旁边。
 按私心来说，他不想救皇后，但是百花宴在即，若是皇后真的出了什么事的话，那会有很大的影响。
“凤妖娆，你竟敢打我母后？”苍玄双眸布满血丝，双拳紧紧握紧，显然是竭力忍住杀了凤妖娆的冲动了。
 他是很想杀凤妖娆，但是他也很清楚现在的情况，现在凤妖娆有楚修尧维护着，他若是出手，变是自讨没趣。
 凤妖娆望向苍玄，面色露出一副无辜的模样，道，“王爷，你冤枉我了，刚才有一只蛇缠在皇后的脖子上，我是担心那蛇咬了皇后，所以我这是在为皇后打掉那只蛇啊！”
 “胡说八道，那本王怎么没有看到蛇呢！”苍玄又怎么会相信凤妖娆的话呢！凤妖娆和自家母后之间的事情他有不是不知道，就因为知道，他才如此恨凤妖娆。
“吱吱??????吱吱??????”雪貂从楚修尧怀中跳出来，挡在了凤妖娆面前，对苍玄咧起嘴，露出洁白而锋利的牙齿，张着爪子，一副蓄势待发的架势。
 苍玄一惊，不由退后了几步。
 因为有了昨晚的风波，众人对雪貂维护凤妖娆已经没有什么大惊小怪了。
 凤妖娆只是笑了笑，冷嘲热讽道，“你不看到不代表没有啊！若是玄王万事只相信自己看到的话，那么我觉得，玄王你这辈子完蛋了。”
 “你??????”苍玄气结，恨得咬牙切齿。
“难道我说的不是么？这么多证人你连问都不问便定我的罪，如此不分青红皂白，还真给皇家长脸啊！”凤妖娆嘲弄的说道，并不因为他是王爷和有外国使臣在便顾忌他，亦或是苍国的面子。
“难道玄王是想故意针对本王的未来王妃？”楚修尧一听，也立即不悦的开口，身上散发出浓浓的冷气，惊得苍玄浑身一颤。
“本王没有这个意思，只是方才凤妖娆确实是拿着棍子在打本王的母后，身为人子，自然要为母亲找回公道了。而且，本王的母后身为一国之母，若是就这样被人打了，传出去，可是有辱国风，所以，本王这才意识情急，没有问原因而已。”面对楚修尧，苍玄不得不低头几分。
 不过，面上虽恭敬，但是心中却恨死了。
 同是王爷，身份相当，偏偏楚修尧给人的感觉就是那么的高高在上，就连楚国太子和楚国皇帝都有几分忌惮。
“不是便好，还请玄王问和清楚，给本王的未来王妃一个公道。”楚修尧说道，一副受害人的立场。
 其实，她知道这事情定然是凤妖娆给引起的，但是看凤妖娆那自信的模样，便知道她有办法脱开，所以她丝毫不介意苍玄去找证据。
第497章 我哪敢怪罪啊！
 对于楚修尧对自己的相助，凤妖娆并不稀罕，不过却也没有说什么。
“是”苍玄因为，目光冷厉的射向那些宫女，冷冷的问道，“说，怎么回事？”
听到苍玄的话，宫女们齐齐跪下，其中一个宫女说道，“回，回禀王爷，是这样的，皇后让奴婢们远远候着，自个儿在荷花池旁喂金鱼。这时，凤小姐来了，就去向皇后请安，皇后在看到凤小姐之后，突然吓到，叫了声鬼啊便掉到了荷花池。奴婢们看到了便急忙去施救，可是，突然有一条蛇缠在了皇后的脖子上，奴婢们吓到了，一时间不知所措。凤小姐便让木公公找根木棍来，为皇后将蛇打掉，就在这时，王爷便来了。”
宫女是不敢撒谎，将以自己角度看到的事情都说了。
 虽然她是皇后的人，知道皇后恨凤妖娆，她应该为帮助皇后指正凤妖娆的。
 但是，一看到楚修尧她就怕了，不敢乱说了，生怕等她指正完凤妖娆，自己就会被一掌打死。至少她现在不偏不倚的，还有几分生存的希望。
 而在听到宫女的描述之后，苍玄的脸色是越来越沉了，更是知道皇后掉下荷花池的原因了。
 看来，母后是暗中对付了凤妖娆，却想不到，凤妖娆没事，这才让母后以为见到鬼了。
 不止苍玄知道，众人也听出来了，纷纷露出冷意，特别是楚修尧，那冷气已经让苍玄感到浑身一凉，知道楚修尧这是要发怒的前兆??????
苍玄猛然反应过来，立即朝凤妖娆愧疚的说道，“是本王误会了凤小姐，还请凤小姐勿怪。”
尽管苍玄知道这一切都是凤妖娆故意的，但是背后却是自家母后引起的，所以苍玄无从辩解，只能妥协了。
 若是追究起来，那他便是得不偿失了。
“你是王爷，说什么是什么，我哪敢怪罪啊！万一哪天将我株连九族了怎么办？”凤妖娆阴阳怪气的说道。
 株连九族，这可是皇上才有的权利，凤妖娆这话，是在说他谋朝篡位？
 虽然，大家都知道，但是话说出来，感觉就不一样了。
“凤小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说，休要给本王乱扣罪名。”苍玄面红耳赤的怒斥道。
“吱吱??????”雪貂愤怒的朝苍玄叫道。
 这个渣男，竟然如此吼它主人的女人，不要命了。
 苍玄眉头紧紧皱起，讨厌死这个雪貂了，却知道雪貂的厉害，不敢招惹。
“原来玄王东西是乱吃的啊！怪不得嘴那么臭，今天是吃了屎了吧！”凤妖娆一副嫌恶的模样，又是煽风，又是别过脸的。
“噗嗤”
凤妖娆话落，两道很应景的喷笑声便随之响起，竟是苍逸和夜梓墨。
 其他人虽然也有种喷笑的冲动，但是却还是忍住了。
 吃屎！亏她说的出来。
“吱吱吱吱??????”雪貂也欢乐的叫了，而且还很配合的在地上打滚，这样更是增加了笑点。
第498章 告知太后自己的身份
“你??????”苍玄气结，怒瞪着凤妖娆，却又不能怎么样，憋得他快内伤了。
“好了，本小姐还要去看太后，就不奉陪了。”凤妖娆也不打算和他们继续纠缠，说罢转身离开，也没有人阻拦，直直看着她的背影消失在御花园，才回过神来。
“皇后并没有什么大碍，只是受了惊吓，休息几日便好了。”东方策说道。
 清宁宫，太后躺在床上，面色略显憔悴，好在精神看起来还不错。
 旁边，只有秋嬷嬷相伴，因为太后生病的消息并没有传出去。
 凤妖娆进出清宁宫，从来的是横冲直进的，根本就不需要通传。
“老妖婆，你这么了？”凤妖娆一进门，便向床边奔去，满是担忧的问道。
 太后一见到凤妖娆来了，立即激动的坐起来，好似几百年没有见面了一般。
“太后，小心点??????”秋嬷嬷立即去扶住太后，知道太后心中激动，其实别说太后，她秋然也很是激动，是不到，想不到啊！
 本以为，天要灭苗疆，可是现在??????
“没什么大碍”太后安慰的笑道，尽量表现出没事来，转眼望向秋嬷嬷，道，“秋然，你去外面守着，我有话要和娆儿说。”
 “是”秋嬷嬷应道，便走出去了。
“老妖婆，有什么话非要这么神神秘秘的啊！”凤妖娆不由得打趣道，不过她知道，太后有很重要的事情和她说，而且，若是她猜的不错的话，和苗疆，和腾蛇有关。
“娆儿，昨天在你身上，是不是发生了什么事情？”太后急切的问道。
 听到这话，凤妖娆脸色立即黯然失色，倒不是对太后生出不悦，只是那些伪装的悲伤在这一刻被击垮。
“娆儿??????”太后见状，以为凤妖娆这是对她的话生出不悦，不由得一阵紧张，想要解释。
“太后”不等太后继续说话，凤妖娆便叫道，这还是她鲜少的叫她一声太后呢！
 凤妖娆也毫无隐瞒，将昨天发生的事情都给太后说了，连同自己的是从二十一世纪穿越而来的身份。
 太后听了之后，是又震惊又激动又愤怒的。
 虽然对于太后来说，一些玄幻的事物是能接受的，比如腾蛇有灵性，有思维。
 但是，对于凤妖娆从另一个时空而来的事情，是一时间无法消化的，简直是太神奇了。
 而愤怒，是因为皇后竟然为了杀凤妖娆，劫持了她的婢女引她出去，最后还弄得自己重伤，婢女重伤垂死。
 不过好在自己之前给了凤妖娆血玉手镯，让他们在这一刻发出共鸣，让凤妖娆浴火重生，也恢复了记忆，同时，腾蛇也记起了前世的记忆。
“这个苏皇后，看来是不想活了??????咳咳??????”太后满目怒火，恨恨的说道，因为过于愤怒，牵动了五脏六腑，难受的咳了起来。
 不错，昨晚太后那么一算，让五脏六腑都受了损，不过好在不会要命。
第499章 太后的心愿
“老妖婆”凤妖娆急忙上前，为太后顺气。
“娆儿，你受苦了。”太后拉起凤妖娆的手，满是心疼，眼中泛起了丝丝的泪花。
 凤妖娆不想去触那些敏感的话题，所以急忙将话题转移，说道，“老妖婆，你是不是该和我说说你叫我来的原因呢！”
一说到此，太后激动了起来，但是没几秒便露出了为难，不知如何启口。
 凤妖娆见状，也顿时明了，心中泛起了浓浓的苦涩。
“老妖婆，有什么话你就直说了吧！”凤妖娆努力藏住自己的情绪，尽量平淡的说道。
 太后又何尝看不出凤妖娆的难过呢！但是??????
太后很是无奈，很是纠结，但是，还是说出了口。
 果然??????
“娆儿，我生平最大的愿望，就是希望苗疆能够从见天日，所以，我??????”太后说到这里，却又不知道怎么说下去了，满是为难的。
“老妖婆，你是想让我将腾蛇送回苗疆？”凤妖娆很自然的接了太后的话，对于太后的话，她没有感到丝毫的意外。
“主人??????”血蛇一听，难过的唤道，它不想和主人分开。
 凤妖娆心中纠结，她和血蛇同生共死二十几年，彼此的感情是超乎了一切，就这样分开，她的心如同被割了块肉一般，痛得无法自拔。
“不，不止是将腾蛇送回苗疆，还要你回苗疆，做苗疆的领主。”太后说道，一脸严肃。
“什么？”凤妖娆倒是没有料到，太后竟然要她去苗疆做领主。
“你和腾蛇已经结契，你们的命运共同存亡，是不可能再分开的。”太后说道。
 凤妖娆没有说话，而是在想太后的话，她若是拒绝，就会让一个强大的家族所灭亡，她若是答应，就要和亲人分别，哪一样，都不是她想看到的。
“四国表面上看起来和谐，但是却暗藏汹涌，这次的百花宴，这次的百花宴总会有人想见机生事。天下都是分久必合，合久必分，也几十年了，谁能保证还会和谐下去呢！
 然而，苗疆之所以强大，强大到让各国忌惮，并不是只因为苗疆善于用毒。而是苗疆有一着支百人傀儡势力，他们拥有着不死之身，以一人能够千万人，然而，只有领主才能个控制。若是让苗疆复出，各国定然会有所忌惮，你更是可以拥护最有势力的一人，统一天下。”太后说着，有些激动了。
 而凤妖娆，早已经听傻眼了。
 百人傀儡势力，他们拥有着不死之身，以一人能够千万人，然而，只有领主才能个控制。
 天呐！竟然还有如此强悍的事情，让她不动心都难啊！
 而且，太后说的不错，天下合久必分，哪一个帝王不想统一天下的。
 凤妖娆咽了咽口水，努力压制住自己的震惊，说道，“我可以接受，但是不是现在，因为我还有很多事情没有办完。”
大仇未报，她又如何甘心离去呢！
第500章 为什么要骗朕？
 果真如楚修尧所说的，夏无殇在知道关于凤妖娆的一切之后，后悔了，更是气得捏碎一只茶杯，神色匆匆的就去找凤妖娆去了。
 凤妖娆刚回到秦府，便迎来了夏无殇这个不速之客。
 因为昨晚夏无殇说过今日会登门有事情和凤妖娆说，所以秦傲山等人也不觉得奇怪，只是凤妖娆现在的心情，他们担心??????
秦傲山让夏无殇在客厅里等着，便让人去传唤了凤妖娆。
“为什么要骗朕？”凤妖娆一进来，夏无殇便问道，那语气是充满了浓浓的愤怒和不悦。
“夏皇此话何意？我骗了你什么？”凤妖娆淡淡的问道，虽然是问，但是已经清楚夏无殇指的是什么了。
 楚修尧还真是说的不错，夏无殇在知道真相后，是不会放弃她的，只是现在，已经晚了。
“你明明就还没有嫁给苍曜”夏无殇说道。
“这关你什么事啊！这里是苍国，不是夏国，夏皇管的是不是也太宽了啊！”凤妖娆不耐的说道，现在她的心情又烦又乱的，根本就没有心思和夏无殇纠缠。
“你??????”夏无殇语塞。
 不错，这里是苍国，她没有权利去管任何一个人的事情，但是想到凤妖娆骗她，她就无法忍受。
“虽然我和苍曜还没有正式拜堂，但是我早已经是她的人了，难道你愿意娶一个残花败柳为皇后么？你不怕你的子民笑话吗？不怕你的大臣反对么？”凤妖娆冷嘲热讽的说道，为了甩掉夏无殇，她不介意抹黑自己。
“什么？你竟然无媒苟合。”听到这话，夏无殇脸色瞬间黑了下去，眸里还出浓浓的嫌弃，比知道她成亲了的时候还要嫌恶。
“那么现在，你还要娶我么？”凤妖娆丝毫不在意夏无殇对自己的嫌弃，因为除了苍曜，她不用任何人来青睐她。
“哼！”夏无殇一声冷哼，转身便要离开，只是走了几步便记起自己此次来还有一个目的，脚步便停了下来。
“朕的玉佩，你要怎么样才还给朕？”夏无殇问道，冷冷的声音已然疏离。
“那么夏皇可否还记得那三个条件，只要你帮了我三个忙，我便会还给你，而且，定会是在你回国之前。”凤妖娆说道。
“哼！”夏无殇不再说什么，一声冷哼，便离开了。
“娆儿，刚才你说你和苍曜已经??????”夏无殇离开后，秦傲山便急急的进来。
 因为他就在外面，所以将凤妖娆和夏无殇的对话都听入了耳里，所以便想问问是不是真的。
 凤妖娆心中一紧，问道，“外公，你也会嫌弃我么？”
说不在乎秦傲山心中的想法，那是骗人的，这好不容易得来的亲情，好不容易感受到了家的温暖，而且还刚失去了很在乎的两个人，她不想再失去亲情了。
 秦傲山心中一疼，将凤妖娆拥入怀中，叹了口气，道，“傻孩子，外公怎么会嫌弃你呢！外公只是担心你。”
.第501章 凤妖娆的痛
 虽然在他的意识中，无媒苟合确实是很丢脸，但是现在凤妖娆已经受了那么多苦了，他又怎么还忍心再去责备她呢！
“外公”虽然凤妖娆知道秦傲山中心有疙瘩，但是秦傲山是真的不嫌弃她。
 躺在秦傲山的怀里，让凤妖娆强壮掩饰的软弱再一次爆发，痛苦失声。
 凤妖娆的哭声声声都刺痛了秦傲山的心，但是他没有阻止，哭出来也好，憋着才会出事呢！
 虽然秦傲山不嫌弃，但是凤妖娆还是解释道，“娘忌日的那一天，我被人陷害，掉下了山崖，恰好碰到毒发的苍曜，而且只有处子之血才能够暂时控制住毒发，所以??????苏皇后那个丧尽天良的东西，竟然在苍曜那么小就给她下毒，让她承受了十年毒发时那生不如死的痛处，开始是每年的月圆，后来是每个月的月圆。外公，你不知道，她毒发的时候，用铁链锁着。那样的生不如死，是谁都会想一死了之的，她受了十年，十年啊??????”
凤妖娆越说越伤心，最后已经泣不成声了。
 听着凤妖娆的话，秦傲山震惊得瞪大眼睛，他知道苍曜不傻，却不知道，苍曜竟然还中了毒，而且还是那么久。
 凤妖娆哭了许久，哭泪了才停下来，而且哭过之后，心情也稍微好了一定，只是心中的伤，是难以磨平的。
“虽然我不知道那个楚修尧为什么对你这么特别，不过我看得出，她对你没有恶意。”秦傲山说道，言下之意，若是楚修尧不嫌弃的话，她觉得凤妖娆嫁给楚修尧，也不失为是一件好事。
“外公，我自有我的打算。”凤妖娆无法和秦傲山说太多，只能这么敷衍了。
 秦傲山知道凤妖娆的能力，所以也没有多说什么。
 之后，凤妖娆去夏儿的房里待了一会儿便出来了，也没有再继续守着。
 凤妖娆和苏姗姗打赌的事情，很快也传入了三国来使的耳里，除了楚修尧和夜梓墨，没有人看好凤妖娆，就连觉得凤妖娆不简单的夏无殇也没有看好。
 毕竟苏姗姗身为苍国的第一才女，定然的有强大实力的，就如伏笑雅那般。
 就算不及伏笑雅，应该相差也不多。
 而对于凤妖娆，知道她武功不错，却没有听说她在文采上有什么造纸，所以，也就不看好她了。
 然而，却有两位神秘人各自出一万两买了凤妖娆赢，这让赌凤妖娆赢而寥寥无几的银子突然飙升，不过却还是赶不上苏姗姗，只因为看好苏姗姗的人太多了。
 苏姗姗在听说后，便知道是有人有意力挺凤妖娆的，所以也丝毫不在意。
 凤妖娆，你害我苏家绝后，害我苏姗姗一生尽毁，我让要你不得好死。
 就算你有楚修尧护那又怎样，就算百花宴弄不死你，就算倾尽百万家财，我也要让阎罗殿一直追杀你。
 你逃过一时，却不可能逃过一世的。
 只是她不知道，阎罗殿不止不会杀凤妖娆，而且若是凤妖娆一声领下的话，保证会无偿的杀掉苏姗姗。
第502章 果真是太入戏了
 只是，凤妖娆的敌人，她先来喜欢自己动手。
 今晚，又是一个不眠夜，凤妖娆躺在院子里的贵妃榻上，胡思乱想??????
尽管她知道，越想心中便越难受，但是她还是忍不住去想，无法控制。
“小姐，你还是休息吧！”看着寝食难安的凤妖娆，白璃心中满是心疼。
“你先去休息吧！我还要再待一会儿。”凤妖娆有气无力的说道，她想一个人安静安静。
 白璃没有说话，乖乖的转身离开了。
 虽然，她也睡不著，但是她也知道，小姐现在最想要的便是冷静，所以便不再打扰了。
 暗中，一道目光将凤妖娆的悲伤都收入眼里，眼中，露出浓浓的心疼。
“出来吧！”凤妖娆敏锐的感觉到暗中有人，因为感觉不到恶意，所以便肆无忌惮的唤道。
 话落，从屋顶上跃下一抹白影，站定在凤妖娆身前。
 在看到来人的时候，凤妖娆心中一阵激动，立即站了起来。
 只是站起来之后才意识到，站在她眼前这个并不是她，不是苍曜，而是金龙。
“我带你去一个地方”金龙说着，便揽过凤妖娆的腰，飞身而去。
 凤妖娆没有反抗，是因为觉得这里不是说话的地方，竟然她恢复了记忆，那么就该和金龙有个了断了。
 直到一片草地上，金龙才将凤妖娆放下来。
 突然，草丛里飞出一群萤火虫，像星的河流，灯的长阵。
 这一景色很美，但是此刻凤妖娆去是无心欣赏。
 转眼，望向金龙，凤妖娆的目光中带着嘲讽和冷厉、淡漠和疏离，更是语气冰冷的说道，“你输了”
金龙一愣，不知道凤妖娆话的意思。
 因为他已经把自己当做了苍曜，潜意识里忘记了那个赌注，他更不知道，凤妖娆已经恢复了记忆。
“娆儿，你在说什么啊！”金龙问道。
“呵呵！”凤妖娆冷然一笑，面露嘲讽，“果真是太入戏了，连自己是谁都不知道了。”
 “你??????”金龙震惊的瞪大眼睛，竟然凤妖娆已经把话说到这个份上了，他若是再不懂，那么他这几千年是白活了。
 金龙闭了闭眼，再睁开，眼里全是不甘，淡淡的问道，“你是怎么恢复记忆的？”
此刻，这是金龙最想知道的了。
 虽然，他已经猜出了，定是她那个丫鬟的重伤刺激了她，但是他还是想亲耳听凤妖娆说出来。
 凤妖娆恢复记忆，记起苍曜这件事对金龙的打击也不小，但是早在之前他就做好了准备，所以此刻并没有失控。
 只是他却听到了自己心碎的声音，好痛，好痛????????
他输了，他还是输了，而且还输得那么快。
“呵！正如你所猜的那样，是夏儿重伤垂死刺激了我的记忆。”凤妖娆闭了闭眼睛，深深的吸了一口气，说道。
 她知道，金龙那么厉害，自然在她说出这话时便已经猜出来了。
 她不想过多去提昨天的事情，她怕他忍不住失控。
第503章 银面，苍曜？
 金龙也不想多问，因为只要他一做回自己，便什么都知道了。
 他终究不属于人间，在人间待长了，对他也会有影响的。
“我输了，不过你也没有赢，苍曜已经死了，不是么？哈哈哈哈??????”
金龙说罢，便消失了，只留下那张狂得意的笑声。
 尽管他知道苍曜并没有死，但是为了给自己一个安慰，金龙还是违背了良心，尽管他知道，这样会让凤妖娆很伤心。
 不错，金龙的话就如同一把利剑，狠狠的刺中了凤妖娆的心脏，好痛好痛。
 在回秦府的途中，凤妖娆一直心不在焉的，突然，听到一阵刀剑相融的声音传来。
 凤妖娆本不想理会，只是??????
“银面，你还是束手就擒吧！不要在做无谓的挣扎了。”低沉的男声，带着浓浓的杀气，说道。
 银面！
 听到这个名字，凤妖娆浑身一震，想也没想，便急忙跑过去看。
 远处，几个黑衣人正围着一个白衣男子，而那男子，银色面具遮面。
 银面，苍曜。
“嘶”的一声，银面的手臂上被剑划过，顿时渗出血来。
“卑鄙，剑上有毒。”银面感到体内一阵发软，用剑支撑着不让自己倒下去，阴冷的声音响起。
“哼！只要能杀了你，卑鄙又如何呢，受死吧！”说着，黑衣人便齐齐向面具男冲去。
“住手”凤妖娆立即反应过来，大喝道。
 话落，已经飞身到银面身前了。
“你是何人？竟敢管我们阎罗殿的事情。”带头黑衣人怒道。
 凤妖娆没有说话，而是将阎无情送的玉佩从怀中拿出来，给他们看。
 当带头的杀手一见到玉佩时，一惊，立即恭敬的抱拳单膝跪下。
 而其余的杀手见状，也纷纷抱拳单膝跪下。
 虽然身为扑通队员的他们没有见过这个骷髅的白色玉佩，但是却也听说过，这是殿主的随身之物，而且也听说殿主将这玉佩送给了一个女子，见玉佩者如殿主亲临。
“不知尊使驾临，多有得罪，还请尊使恕罪。”带头黑衣人恭敬的说道。
“请尊使恕罪”随着是众人的附和声。
 银面在看到这个情况，不由得感到震惊，凤妖娆什么时候和阎罗殿扯上关系了，而且对方还如此恭敬她。
“你，没事吧！”凤妖娆立即探望银面的伤势。
“没事”两个字从银面口中传出，凤妖娆便知道他不是苍曜了，可是，他是谁呢！
“有没有解药”凤妖娆问道。
“有”那带头的杀手一听，立即将解药陈上来，递给凤妖娆。
 凤妖娆接过之后，立即给银面服下。
“好了，你们都回去吧！”左右银面也没有受到什么大伤，没有什么大碍，凤妖娆也没有和他们计较。
 至于幕后黑手，凤妖娆知道他们不知道，想要知道幕后黑手，便只有去问管事了。
“谢尊使”众人应道，便立即离开。
“你??????”凤妖娆开口，想问什么，但是却有些为难，不知道怎么问出口。
第504章 杀他之人
 银面又何尝不知道凤妖娆想问什么呢！他不说话，但是手却已经将面具拿下来了。
 凤妖娆见到面具下的那张脸后，一惊，竟然是苍逸。
“其实我才是银面，之前苍曜只是借助我的身份接近你，帮助你和保护你而已。”苍逸说道，面色有些惨白，也不知道是因为受伤的原因，还是苍曜的原因。
 着话说出了之后，苍逸才后知后觉的反应过来，自己说错话了。
 现在的凤妖娆可是并不记得苍曜的啊！
 只是他不知道，凤妖娆已经恢复了记忆。
 听到苍逸这话，凤妖娆的心被狠狠一撞，其实，她早就知道了，但是现在苍逸提到苍曜，她的心就??????
“我去帮你问问幕后黑手是谁。”不想提伤心的事情，凤妖娆岔开话题。
“我已经知道了，是楚国太子。”苍逸说道。
“楚国太子”凤妖娆呢喃着，双眸变得深沉。
 只要听到和楚国皇帝有关的人物，凤妖娆心中便不由生出恨意。
“你怎么了？”苍逸感觉到凤妖娆的敌意，问道。
“楚国太子为何要杀你？”凤妖娆问道。
“我们之间有些恩怨，对了，你和阎罗殿是怎么回事啊！”苍逸好奇的问道。
“这说来话长，是阎无情自己要认我做义妹的，还让我管理了阎罗殿在京城的生意。”凤妖娆也没有对苍逸隐瞒，因为苍逸和苍曜之间的关系她是知道的。
 听到凤妖娆那么一说，苍逸想起了凤妖娆和苍曜大婚那日，凤翱刺杀的时候，阎无情有出手相救。
 本来，他以为是巧合，想不到??????
“苍逸，我想和你商量一件事。”凤妖娆说道，神色严重，看来是大事。
“什么事？你说。”苍逸问道。
“对于储君之位，你怎么想？”凤妖娆虽然心中已经有了自己的看法，但是还没有自作多情到控制一切，所以，先问问苍逸的想法。
 苍逸身子一震，显然想不到凤妖娆会问道这样敏感的话题，虽然，他一直有着自己的计划。
 可是，她这样问，又是何目的呢！
“皇后一族和苍曜有仇，苍睿那边伤害过你，所以，苍曜都不希望他们得到苍国的江山，而她自己更是不想坐这个位置，所以??????”苍逸也毫无隐瞒，虽然最后没有将话说下去，但是意思已经很明白了。
 凤妖娆深深的吸了口气，道，“这也是我要做的，皇后一族不止和苍曜有仇，还和我有仇。还有苍睿，当我重生那一刻起，他注定要被我灭亡的。所以，我现在想说的是，皇后一族和苍睿都必须要灭掉，而苍曜现在已经??????所以，我希望你能坐上那个位置。”
此刻凤妖娆心中的恨意汹涌，几乎要露出杀意，要不是时刻记住自己的特殊情况而努力忍住的话，怕是已经暴露了。
 听罢凤妖娆这话，苍逸惊得浑身一震，震骇的瞪大眼睛，满是不可置信。
 他怎么也想不到，凤妖娆竟然会有这种强大的想法。
 太，太震骇了。
第505章 让他夺位
“他们能在朝堂上站稳根基，可不是那么容易能灭的。”苍逸说道。
 其实，要灭掉也不是很难，但是这样一来，苍国便会面临一次大乱，他们终究不想看到那些局面。
“他们不就是仗着自己在朝中的支持者么？若是他们没有了支持者，势力就会弱了三分之二，到时候，他们还拿什么争，还拿什么反抗？”凤妖娆说道，眼里毫无掩饰的露出浓浓的算计。
 听了妖娆这话后，苍逸便知道凤妖娆早已经有打算了，而且似乎很有把握。
 努力压住对凤妖娆钦佩的激动，苍逸问道，“你打算怎么做？”
 “哪个官员没有点腌?事啊！还都是贪生怕死之人，以匿名给那些大臣秘密留信，透露出你逸王已经得到阎罗殿的支持了，而且还掌握了他们的所有事情，让他们感到害怕，投靠于你。”凤妖娆说道。
 苍逸听了之后，不得不称赞。
“??????”苍逸张开口，想说什么，但是话还没有说出，就被突如其来的一道男声给打断了。
“你个小没良心的，竟然背着本殿利用阎罗殿。”埋怨的声音，却没有生气，自称本殿，不用猜，来人是阎无情无疑了。
 听到阎无情的声音，凤妖娆和苍逸都被吓了一跳，倒不是害怕阎无情，而他们竟然不发现有人接近。
 好吧，阎无情武功高强，他们不发现也没有什么奇怪的，只是他们竟然忘记了，这里并不适合说这么机密的话。
 还好来人是阎无情，要是敌人，那可真麻烦了。
“现成的靠山不用来利用用来干嘛！”凤妖娆反击道。
“好吧！你赢了。”阎无情感到挫败，说凤妖娆没良心还真没说错。
 看着阎无情的态度，苍逸惊讶的瞪大眼睛，简直不敢相信，这个真的是传闻中那冷漠无情、心狠手辣、高傲自大的眼无情吗？
 这简直令人无法相信啊！
“喂，你这幅表情是什么意思啊！本殿的形象早就在你们两个人面前毁了。”看到苍逸的表情，阎无情不悦的说道。
 那一次，那一摔，可是彻底的破坏了他的形象啊！
 只是，他不知道，眼前的银面并不是那天的银面，而这银面，才是真正的银面。
 听到这话，苍逸自然知道阎无情指的是苍曜和凤妖娆了，只是，阎无情说形象毁了一事到底是怎么回事？他很好奇，阎无情是怎么毁了形象的。
 凤妖娆见阎无情认错人了，却也没有解释，只是苦涩的笑了笑。
 驿馆，一抹白影轻巧熟练的避开侍卫，朝楚国的院子而去。
“杀银面的事情你可知道？”凤妖娆问道。
 她这么问，是因为她认为阎无情不知道，因为阎无情明知道她和银面有关系的，所以，他定然不会背着她杀和她有关的人。
“在这之前，不知道，因为阎罗殿在每个主要的地域都有分部，每个分部都又各自的管事，不涉及皇室中人的都是不需要向我禀报的。
第506章 凤妖娆发怒
 而且这单子是从楚国接过来的，所以都是由出国分部的杀手负责追杀，方才我是恰巧碰到了阎罗殿的人，问了之后才知道的，所以便过来了。”阎无情说道。
 若是他知道，自然不会去接杀和凤妖娆有关系的人了，特别是关系凤妖娆的人。
“真想不到，银面竟然是苍国王爷，据我本殿所知，苍国和楚国的关系并不好，你如此帮助楚修尧，就不怕你父皇生气么？”阎无情望向苍逸，虽然面具将脸遮住，看不到他的目光，但是却能从他的话和语气中听出，这是在讽刺。
 楚修尧！苍逸帮助楚修尧？
 听到这个消息，凤妖娆身子猛然一僵，望向苍逸的目光顿时变得冷厉，“什么？你竟然是楚修尧的人？”
凤妖娆有些无法接受，苍逸不是和苍曜很好吗？怎么会帮助苍曜的仇人？
 越想，凤妖娆身上的冷气越浓。
 感受到凤妖娆的冷气和敌意，苍逸身子一颤，有些不明所以。
“怎么了？”苍逸问道。
 因为苍逸不知道，凤妖娆已经知道了苍曜母亲的死和楚国皇帝有关，心中已经将楚国皇室的人视为了敌人了。
“怎么了？我以为你真心待苍曜为兄弟，想不到你竟然是苍曜的仇人的人，苍逸啊苍逸，我真是看错你了。”凤妖娆冷道，说到后面，是无奈又失望的，更是愤怒又敌意的。
“你??????”苍逸听到这话，惊讶的瞪大眼睛，他就算再笨也听出了凤妖娆这话的意思，她竟然知道苍曜和楚国的事。
 而且，看她那为苍曜而愤怒的表情，难道??????
“你记起苍曜了？”苍逸问道，语气和面容都带着几分激动。
 若是平时，凤妖娆一定能从苍逸面色中的激动看出端倪，可是现在她因为苍曜被自己兄弟背叛或者利用的事情气得失去冷静了，所以并没有心情去注意苍逸的神色。
“怎么？难道我失忆就不能知道我和苍曜的事情了么？我是失忆了，忘记苍曜了，可是我身边的人没有失忆，京城的人没有失忆，想知道一件事情，很容易。”凤妖娆冷笑道。
“丫头，冷静点。”虽然阎无情不知道他们的事情，但是却是注意到了苍逸脸上因为以为凤妖娆恢复记忆而激动，所以阎无情认为，苍逸对凤妖娆，对苍曜都并无恶意。
“凤妖娆，我现在无法和你说太多，但是我可以以我的项上人头向你保证，我并没有背叛苍曜。至于楚修尧，我们交好，是因为我们对楚国有着同样的目的，所以你也不必敌视她。”苍逸说道。
 因为苍逸不知道现在的凤妖娆已经恢复记忆了，所以并没有和她说太多，而且一时间也说不清楚。
 听到这话，凤妖娆立即冷静了下来。
 她想不到，苍逸竟然用项上人头向她保证，他并没有背叛苍曜。
 凤妖娆并没有怀疑苍逸会欺骗她，因为他竟然知道了她和阎无情的关系，所以不会傻到去和阎罗殿为敌。
第507章 陪使臣游湖
 而且，他说他和楚修尧交好，是因为他们有着同样的目的。
 什么目的？凤妖娆已经隐隐有猜测了。
 如果说苍逸真的没有背叛苍曜的话，那么苍逸对楚国的目的，是报仇。
 至于楚修尧的目的??????
凤妖娆想起那天苍宁说的，楚修尧从小就被欺负，而且还因为一场大火失去了母亲，自个也是毁了容貌，被赶到皇陵去。
 换做是谁，都会满腔怨恨，更是会卷土重来，报仇。
 这么一想，凤妖娆便立即想通了，也接受了这个事实，对楚修尧也没有敌意了。
 毕竟，敌人的敌人就是自己的朋友，就算她和楚修尧算不上朋友，至少她们有着共同的目标。
 次日，皇上便让人来传旨，让她和苍宁、苏姗姗还有苍玄、苍睿、苍逸们带各国使臣游玩，夏儿重伤昏迷不醒，凤妖娆本没有心思去凑这些热闹的，但是，她又不知道怎么拒绝，便去了。
 明月湖
 岸边停靠着一艘豪华的画舫，周围有百姓围观，却不敢靠近，因为他们都知道，这艘画舫今日要乘坐着不简单的人物。
“听说今日各国的才子才女都来了，一会儿就要去游湖呢！”
 “可不是吗？你们说，今年的百花宴会是谁夺魁呢！”
 “皇上挺看中苏姗姗的”
 “听说夏国的才女伏笑雅可是上一届的冠军啊！所以她夺冠的希望比较大吧！”
 “??????”
在众人心中，还是伏笑雅比较占优势，毕竟伏笑雅是拿过一次冠军的人。
 若是之前，她们还会认为苏姗姗可能会打败伏笑雅，但是经过上次花灯会苏姗姗没有胜之后，她们对苏姗姗多少失去了一点信心。
 不过，他们更期待的是凤妖娆和苏姗姗的赌约，他们好多人可都有下注了的，都下了苏姗姗赢。
 因为他们心里，更加不看好凤妖娆。
 这时，几辆豪华宽大的马车向湖边行驶而来，不，准确的说是向那艘豪华画舫行驶而来。
 见状，还在议论的百姓们都纷纷安静了下来，本来就离得不近的百姓们，又被护航而来的官兵让退得更远。
 看着马车一直行驶了画舫边，而年轻的男男女女也连续下来，俊男俏女，惹得一众人等惊叹不止。
 不过，最惹人注目的还是那袭张扬的大红衣服，一头特殊的银色头发，一张神秘的面具遮面，不过在惊艳的同时，也很是害怕和忌惮。
 苍国这边，男的有苍玄、苍睿、苍逸、东方策、秦玉衍几人，女的有凤妖娆、苍宁、苏姗姗、慕容嫣。
 他们都是从不同的方向来，但是都差不多在同一个时间到达。
 三国使臣中的才女们依旧是面纱遮面，要等到百花宴才会揭开。
 在凤妖娆刚下马车的时候，雪貂便从楚修尧怀中扑了过来，敏锐的凤妖娆感到一股力道袭来，下意识的一闪。
 于是，雪貂便毫无预兆的装上了马车的木板上，发出“嘭”的响声，痛苦的“吱”了一声后，雪白的身子从马车板子上滑下来，落到地上。
第508章 记得对女人要温柔
 众人见状，纷纷瞪大眼睛。
 特别是百姓们，看着凤妖娆的目光是同情，而楚修尧的目光都想是惊恐的。
 他们都知道，这个人便是楚国的修罗冥王，冷漠无情、目中无人、心狠手辣，凤妖娆害得她的宠物如此，她定然不会放过凤妖娆的。
 尽管，并不是凤妖娆的错。
 因为他们不知道宴会上发生的事情，不知道楚修尧已经说要娶凤妖娆为妃。
 虽然，那天晚楚修尧踢凤妖娆教训了苏明，虽然，那天晚上楚修尧说了凤妖娆是她未来的王妃，但是，事情并没有被传得沸沸扬扬，所以很多人都不知道。
 就算知道楚修尧和凤妖娆关系的其他人，都不知道，楚修尧会不会突然变脸。
“吱吱??????”很无力的吱声，雪貂被摔得裂牙咧嘴的，趴在地下也不起来，看着凤妖娆的目光委屈至极。
 女人，你怎么能如此对待我呢！我只是在想你表示友好啊！
“貂儿，记得对女人要温柔，横冲直撞，伤了娆儿怎么办？”
却不想，等来的却是这么一句语不惊人死不休的话，听听，那温柔的语气，是从一个传言冷漠无情、目中无人、心狠手辣的人口中传来么？
 他们确定自己没有听错么？众人有些不敢相信自己的耳朵，唯独凤妖娆没有任何惊讶。
 因为那天楚修尧已经和她说了，她说要娶她，只是因为其他目的罢了。
“吱吱??????”雪貂一听，乖巧的叫道，立即站起来，走到凤妖娆脚下，抱住她的脚，撒娇式的蹭了蹭。
 尼玛！太萌了，看得众人都有些傻眼，都忍不住去蹂躏一番，可谁不敢接近。
 凤妖娆也算是个行动派的，直接蹲下将雪貂抱了起来，在怀中蹂躏了，惹得雪貂吱吱叫的。
 凤妖娆直接无视众人，直接向画舫走去，这目中无人，喧宾夺主的做法也只有凤妖娆能敢做了，偏偏也无人说她。
 苏姗姗衣袖下的拳头紧紧握住，这是发泄内心愤怒的一种方式，因为在这里的都是些人精，若是她一露出其他不该有的神色，就会被发现的。
 众人也随着上了画舫。
 只是当苍宁向踏板踏上去，意外发生了??????
就在她的右脚才踏进踏板，一只穿着红色绣花鞋的脚同时踏入。
 踏板只够一个人通过，所以，这两只脚中，必须要有一只退出来。
 但是，那两只脚停了半刻，也不见谁收脚，顿时四目相对，都充满了怒火。
“你，还不快给本公主让开。”娇蛮的女声，自称公主，在三国的才女当中，也只有楚国的才女是公主，所以，与苍宁对上的女子便是楚国公主，楚绾玉。
 楚绾玉在楚国也是出了名的刁蛮任性，骄横跋扈，琴棋书画不怎么样，但是武功却十分的好。
 楚皇很不喜欢这个公主，但是偏偏楚修尧十分宠爱这个公主，什么事都任着她，所以，楚绾玉也是没有人敢欺负的。
第509章 争着上船
 所以，楚修尧并没有阻止楚绾玉惹事的意思。
 楚绾玉不是个安生的主，苍宁又何尝是呢！火与火相撞，注定要爆炸的。
“哼！凭什么让本郡主让，要让你让。”苍宁怒道。
 这两方气势，还真是气魄相当呢！
“苍宁，还不快让楚国公主先上来。”苍玄见状，立即呵斥道。
 这次的游玩父皇可是交给了他来带领，要是出了什么事的话，他怎么向父皇交代啊！
“不让”却不想，苍宁丝毫不买他面子，不让就是不让。
“本公主是公主，你是郡主，本公主比身份比你高，自然是你让了。”楚绾玉看着苍宁的目光一副居高临下的架势，满是不屑。
“这里是苍国，不是楚国。”苍宁反击道，言下之意说你这楚国公主休要在我苍国耍威风。
“宁郡主，远来是客，我们要以礼相待才是，可别让三国使臣都看了笑话才是。”这时，苏姗姗开口，那知书达礼的模样简直就是女子中的楷模啊！
 只是，她真的是么？凤妖娆可不以为然。
 苏姗姗记恨着苍宁上次打她的事情，便想见机数落，想能引导楚修尧而迁怒于她。
“就是啊！难道这就是苍国的待客之道，本公主还真是领教了。”楚绾玉听罢，顺着说道，那语气满是阴阳怪气，似乎看不起苍国一般。
 此话让苍玄和苍睿都变了脸。
“笑话，哈！苏小姐你这么说，是不是也在说楚国公主不知礼数，是楚国的笑话啊！”苍宁并没有因为他们的话而恼羞成怒，倒是觉得好笑的讥讽道。
 此话一出，楚绾玉质疑的目光顿时瞪向苏姗姗，吓得苏姗姗一怔，急忙说道，“绾玉公主息怒，我不是这个意思。”
 “那你是什么意思啊！”楚绾玉语气不善的问道，显然不相信的样子。
“我??????”苏姗姗一惊，不知道从何辩解，她后悔了，后悔想算计苍宁而把事情惹到自己身上了。
 凤妖娆暗自冷笑，什么第一才女，这么没有脑子，以为别人都是那么笨么，就看不出她的算计么？上次都吃了苍宁的亏，还不知教训，那就真是欠教训了。
 苍宁虽然刁蛮任性、骄横跋扈，但是脑子却聪明得很，又怎么看不出苏姗姗的目的呢！
“噗嗤，什么意思？自然是字面上的意思了，难道楚国公主愚蠢到听不出一句话的意思。”苍宁嗤笑一声，讥讽道。
“放肆，竟然说本公主不懂礼数，成为楚国的笑话。”楚绾玉怒道，但是那怒，是对苏姗姗的。
 而众人听到楚绾玉这话，纷纷汗颜，难道不是么？
 这个楚国公主也忒不要脸了吧！自己不懂礼数还不让别人说。
 本来是苍宁和楚绾玉的舌战，现在却转向了苏姗姗，若是不知道，还以为苍宁和楚绾玉是在故意针对苏姗姗的呢！
“你们有完没完啊！要不打一架，谁赢了谁先上来。”凤妖娆本就没有什么心情，这吵吵闹闹的让她心中烦躁，便出声道。
第510章 伏笑雅的妒意
 她在这个时候出声，倒不是为苏姗姗解围，而且就算她不出声，也有人会阻止的。
 苏姗姗身为苍国第一才女，是苍国在百花宴上寄予厚望的人，苍国自然是更加维护，不让其丢脸了。
 因为苏姗姗丢脸，也就是苍国丢脸。
 至于苍宁和楚绾玉，大家都知道，所以她们两个怎么闹，也没没人当回事的。
 凤妖娆这话，成功的吸引了众人的注意力，都纷纷被她的话所惊到。
 打一架，要不要这么暴力啊！
 不过，有些人担忧，苏姗姗一句话知书达礼的话便触怒了楚国公主，凤妖娆这般狂言，会不会触怒楚国公主啊！
 大部分的人都认为，会。
 只是??????
“打就打，谁怕谁啊！苍宁，你敢不敢？”殊不知，楚绾玉一个听便赞成了，而且似乎还很兴奋，一副雀雀欲试的模样。
“哼！有什么不敢的啊！来了来。”苍宁不甘示弱，叫道。
 四目相对片刻，便见两道身影突然跃起来，落到了空旷之地。
 苍宁抽出鞭子，楚绾玉从腰间抽出软剑，瞬间开打。
 从始至终，都没有人阻止，都是看戏的姿态。
 一招，两招，三招??????直到几十招，还是难分秋毫。
“你们这么暴力，难道不怕嫁不出去吗？”凤妖娆又等得不耐烦了，说道。
 很神奇，当凤妖娆话落，前一秒还在激烈打斗的两个人突然停下来了，目光顿时向一个方向望去，却是落在了两个人的身上。
 苍宁看到秦玉衍那不怎么好看的脸色，心中是懊悔到了极点，他一定很讨厌自己。
 楚绾玉和苍宁不同的是，她看着苍逸的目光凶恶的，似乎在质问，在警告，敢不娶我，要你好看。
 苍逸浑身一颤，这又关他什么事了？
 凤妖娆看到楚绾玉这目光，立即知道了，原来楚绾玉喜欢苍逸啊！而且那凶恶的目光显然不是在害怕，而是质问、警告。
 难道他们之间??????
众人看到苍宁和楚绾玉因为凤妖娆一句话就开打，再因为她一句话便停下，看向凤妖娆的目光不由得佩服。
 在那天晚宴之后，伏笑雅便一直知道这个凤妖娆不简单，不止面容绝色，胆子也很大，竟然惹得皇上愿意娶她为后，楚修尧娶她为妃。
 就算是知道她嫁过人，还死了丈夫，成了望门寡，楚修尧竟然还不嫌弃，答应了她那么苛刻的要求。
 自然，她不认为楚修尧是喜欢这个凤妖娆，所以，她才觉得，凤妖娆是个不简单的存在。
 不过，这些都与她无关，她也不将她放在眼里。
 但是现在，她竟然看到夜梓墨看凤妖娆的眼神中，带着一抹藏不住的爱恋，这让她不得不正眼去看看凤妖娆了。
 为什么？这女人到底有什么美丽，吸引了那么多出色男女的目光、青睐。
 论容貌，自己觉得不输凤妖娆，论才情，自己上夏国第一才女，更是上一届百花宴的夺冠者，扬名天下，文韬武略，不输男儿。
第511章 不知道貂肉好不好
 但是，自己喜欢的夜梓墨竟然不喜欢自己，这是她生命中最大的耻辱。
 感受到一股敌意袭来，凤妖娆望过去，恰好对上伏笑雅的目光。
 伏笑雅想不到凤妖娆会望来，不由一怔，不着痕迹的隐去敌意，朝她友好的点了个头。
 凤妖娆淡淡的笑了笑，表示回复了伏笑雅，只是心中却不由得生出嘲讽。
 这个伏笑雅很会伪装，比苏姗姗不知道高出多少倍，只是她太轻视她凤妖娆了，所以被凤妖娆发现了。
 至于伏笑雅为何会敌视自己，凤妖娆也猜出了个八九不离十了。
 就算她不去调查也有听说了，伏笑雅喜欢夜梓墨，而聪明如伏笑雅，应该是看出了夜梓墨看她的目光不同，所以才敌视她的吧！
 唉！她怎么就躺着也中枪了？简直就是红颜祸水啊！
 太出色，没办法，凤妖娆无声感叹。
 血蛇在心里暗骂了声不要脸，不过却不得不承认，凤妖娆真的很出色，嚣张狂妄、腹黑狡诈、厚颜无耻，还是引起不少人的青睐。
 凤妖娆本就没有心情游玩，对于众人的那些口枪舌战更是没有兴趣，所以一个人呆在了角落里，蹂躏雪貂。
“不知道貂肉好不好吃呢！”凤妖娆微微眯着双眼，若有所思的说道。
“吱??????”雪貂一听，立即吱的一声炸毛，想要逃开，却不是被凤妖娆死死抓住，只能露出楚楚可怜的目光。
“噗”
同时，画舫内传来一声喷茶声，而那定力不好的人非苍逸莫属了。
 众人也是惊愕，什么？吃貂肉？
 惊愕之余，众人的目光还似有似无的望向楚修尧，看她是不是会生气。
 可是，楚修尧却如同没事一般，一声不吭，也没有露出愤怒的气息。
 好吧！凤妖娆这话也只是在开玩笑而已，他们之所以那么认真，都是因为这个楚修尧太不按常理出牌了，保不了一句无心的话都被她计较上。
 伏笑雅一直注意着夜梓墨的目光，看到她的目光总是有意无意的向凤妖娆望去，心中怒火更甚，却为了保持自己的形象，忍住了。
 只是??????
“凤小姐，听说你与苏小姐设了个赌局，谁若是在百花宴上胜谁一筹的话，输了那一方便会无条件的答应赢的一方条件？还签了名字的，可真是的？”
伏笑雅开口，声音如夜莺般动听，丝毫不显做作。
 只是，这话竟然问出，便显然是做作了，竟然听说了还问，这不是此地无银三百两吗？
“你不是都已经听说了么？”凤妖娆也丝毫不给面子的嘲讽，对于想算计她的人，都不需要她给面子。
 知道了还问，这不是白痴么？
 伏笑雅面色微微僵了僵，但是很快便恢复正常了，尴尬的笑了笑，道，“相必凤小姐应该很有信心吧！”
语气，虽然听不出任何嘲讽，但是这话的本身便已经是嘲讽了。
 苏姗姗身为第一才女，实力自然是众人看在眼里的了，对于她们的赌约，下注的也是苏姗姗遥遥领先，而凤妖娆，却是寥寥无几。
512.第512章 苏姗姗试探
 所以她自然也会觉得，苏姗姗会赢了。
 不过，这只是限与凤妖娆和苏姗姗的赌注而已，百花宴的冠军，伏笑雅自然是当仁不让的了。
 一听到她们谈起赌约的事情，苏姗姗心中生出一阵杂味，倒不是担心会输，只是担心有楚修尧的存在，让凤妖娆输了不履行承诺。
“本王对娆儿有信心”凤妖娆未开口，倒是楚修尧先开口了，对凤妖娆那可是毫无条件的信任。
“若是凤小姐赢了，姗姗定会履行赌约，若是姗姗侥幸赢了，还请凤小姐同样履行赌约。”苏姗姗抓住了机会，立即说道。
 她担心，担心凤妖娆不履行赌约，所以她借机试探。
 若是楚修尧会阻止，那么她觉得这个赌约就没有必要继续了，因为怎么也是吃力不讨好。
 凤妖娆暗中冷笑，她又何尝不知道苏姗姗打的什么主意呢！只是，她觉得，她会给她赢的机会么？
“自然”凤妖娆说道。
“可是??????”苏姗姗面露为难，目光有意无意的望向楚修尧，那意思显然已经很明白了。
“心机动到本王身上的，你还是头一个，你若有本事赢了娆儿，本王绝对不会插手的。”楚修尧毫不给面子的道破苏姗姗的心思，冷冷的说道。
 苏姗姗羞得低下头去，不过听到楚修尧这么一说，倒是放心了。
 楚修尧为人是霸道无理、冷漠无情之类的，但是说出的话，还不至于会反悔，如若不然，她的威信早就没有了。
 傍晚，众人都各自会了家，使臣们都回了驿馆。
 回到驿馆后，伏笑雅便迫不及待的去找夜梓墨了，若是夜梓墨还是不接受自己的话，那么就别怪她??????
夜梓墨本不想见伏笑雅的，特别单独见。
 但是想想，她竟然还不死心，那么就让她彻底死心，免得继续纠缠她。
 所以，夜梓墨便见了。
 在看到伏笑雅的时候，夜梓墨眼底闪过一抹厌恶。
 她本来是不讨厌伏笑雅的，只是不喜欢罢了。
 但是自从上次伏笑雅差点算计了他之后，从此伏笑雅这个名字就会惹来她的厌恶。
“你找我有什么事？”夜梓墨不冷不淡的问道，目光也是在她身上一秒便移开。
 这样的语气，这样的目光，顿时让伏笑雅心中受伤，衣袖下的双拳也不由得握紧，不过善于伪装如她，面色如常。
“墨王，你就那么讨厌我吗？”伏笑雅声音温和，如夜莺般悦耳好听。
“伏笑雅，本王已经说过了，你我是不可能的，要是之前你不做出那样的事情，本王是不介意和你成为朋友的，但是你让本王太失望了。”夜梓墨冷冷的说道，丝毫没有对凤妖娆时的那种温和。
“我??????”一提到那件事，伏笑雅脸色立即变得惨白，低下头，不敢去看夜梓墨。
 她知道，那件事她确实是做得过火了些，但是，她当时也是一时因为愤怒而失去了理智，才会那么做的啊！
第513章 维护凤妖娆
伏笑雅面纱之下的贝齿紧紧的咬着唇，都快把嘴唇咬破了，她都不觉得痛。
“我不是故意的，当时我也是被你拒绝了，才会一时失去理智。可是，那也是因为我太喜欢你了才会做出这样的事情的。”伏笑雅道歉的同时也表白，丝毫不顾女子的矜持。
 伏笑雅是武将之后，从小练武，有几分男子的气概，所以根本就不觉得表白是件多么难以启齿的事情。
 但是，她终究是女子，又生活在后院女人众多的家庭中，勾心斗角、明争暗斗，也养成了她那心机深沉，善于伪装的性子。
 所以说，她有着女子的玲珑心思，有着男子的胆识气魄，文韬武略的，正是官场上需要的人才。
 只是，奈何她是女儿身。
 夏无殇虽然想纳她为贵妃，但是伏笑雅并不同意。
 伏家，算是夏无殇最信任的大臣了，因为伏家是她母后的娘家，一心辅助着她，所以不想伤了伏家的心，便没有逼迫了。
 为什么说是想纳她为贵妃，而不是皇后呢！因为先皇有训，皇后不能在一品大臣的女儿中选，因为这样会引起势力不平衡。
“伏笑雅，不管有没有那件事，我都不会喜欢你的，这辈子，我们也不会再有什么交集的，你还是死心吧！”夜梓墨不耐的说道。
 为什么伏笑雅就不像普通的名门闺秀那般脸皮薄一点，矜持一点呢！因为这样被拒绝之后就不会再好意思说了。
“为什么？我自认为我容貌不差，家世不低，文武双全，被誉为楚国的第一才女，更是上一届的百花宴的夺魁者，难道就配不上你么？”伏笑雅十分的不甘心，她是多么的以自己为荣，多少皇孙贵族都为她倾心，为何夜子墨就不将自己放在眼里。
“你很好，就算是配皇帝，做皇后都不为过，但是唯一的问题就是，我不喜欢你，强扭的瓜是不会甜的。”夜梓墨丝毫不在意会伤到苏姗姗的心，很是决绝的说道。
“难道你就喜欢那个狂妄自大，死了丈夫的望门寡凤妖娆么？”一想到夜子墨看凤妖娆的眼神，伏笑雅就控制不住自己的怒火，怒吼道。
“住口，我不许你这么说娆儿。”伏笑雅话落，便遭到夜梓墨一声怒吼，吓得伏笑雅吓得浑身一震。
 特别是她那双透着浓浓怒火的双眸，那全身散发的冷气，更是让伏笑雅背后直冒冷汗。
“你??????”伏笑雅想不到，夜子墨竟然为了凤妖娆那个寡妇这么吼自己，她从小到大，何时被这么吼过啊！
 虽然凤妖娆不是最完美的，虽然她嚣张狂妄，虽然她腹黑狡诈，虽然她心狠手辣，虽然她厚颜无耻，可是，夜梓墨就是喜欢她了那又能怎么样。
 喜欢一个人不是因为她多漂亮，有多少优点，而是感觉来的时候，你想挡也挡不住。
 她不允许他人侮辱她，不许??????
“我想知道，我哪里不如她。”伏笑雅不死心的问道。
第514章 伏笑雅的愤怒
“你根本就无法和她相提并论”夜梓墨丝毫不给伏笑雅留面子，冷漠无情的说道。
“你??????”伏笑雅听到了自己心碎的声音，她接受不了，自己竟然不如一个寡妇。
“好，很好，夜梓墨，你会后悔的。”竟然话已经到了这个地步，伏笑雅也知道，事情已经没有挽回的余地了。
 竟然如此，她又何必再用自己的热脸去贴他人的冷屁股上呢！她伏笑雅也有自己的高傲。
 说着，便转身离开。
“你若是敢对娆儿有丝毫的伤害的话，我是不会放过你的。”夜梓墨冷冷的警告道，那掷地有声的声音响亮得让人无法忽视，她是说到做到。
 伏笑雅身子一僵，气得差点暴走，但是还是什么都没有说，便大步离开了。
 一回到夏国的院子，便和夏无殇撞了个正着。
 若是一般人撞到了夏无殇，夏无殇定会大发雷霆，但是是她自个表妹，所以她丝毫生气都没有。
“怎么？你去找她了？”夏无殇冷淡的问道，虽然是问，但是心中却已经很清楚了。
 而且伏笑雅的脸色和眼泪还告诉了她，她又被拒绝了。
“皇帝表姐，凤妖娆到底有什么好的，你想娶她为后，楚修尧娶她妃，就连夜梓墨，也喜欢。她竟然说，我和凤妖娆无法相提并论，她还威胁我，若是我做出一丝伤害凤妖娆的事情的话，她还会对我不客气。”伏笑雅说着，已经泣不成声了。
 她从来没有受过这么大的刺激，就是之前她设计了夜梓墨，她也没有这么打击过她。
 夏无殇听罢这话，脸色瞬间阴沉下去了。
 夜梓墨竟然也喜欢凤妖娆，而且还为了凤妖娆威胁伏笑雅，即使知道凤妖娆??????
夜梓墨，绝对不是前天才认识凤妖娆的，那么只能说明，在这之前，夜梓墨已经和凤妖娆相识了。
 这么说来，凤妖娆的事情她都知道，竟然她都知道，却竟然还喜欢凤妖娆？
 她从小就被当做帝王来培养，所以对感情十分的看淡，在她眼里，只有利益，而她看重凤妖娆，也只是觉得她能给自己带来利益罢了。
 所以，她无法感受得到，夜梓墨对凤妖娆的那种感觉。
“凤妖娆确实不同常人，她??????”夏无殇将自己让人去调查到凤妖娆的信息都给伏笑雅说了一遍。
 不得不承认，在知道凤妖娆的这些信息之后，她都震惊了。
“什么？凤妖娆竟然如此大胆，竟然??????”
凤妖娆，竟然敢当街踢人命根，殴打公主，和太后打架，灭了自家，还在自己的父亲死后几天嫁人??????
只是，却突然被人带走，【丈夫】便气急攻心吐血而亡。
 尽管如此，太后和皇上竟然还不怪罪？
 天呐！这凤妖娆到底有多大的魅力，犯下种种事情之后还能如此安然无恙啊！
 要是换做了她，她一项也不敢，一项也做不出来啊！
 简直是太无法无天了??????
第515章 金龙是谁
 此刻，伏笑雅不得不佩服起凤妖娆起来，也羡慕她，但是，更多的是嫉妒，敌意，更更多的来自夜梓墨竟然喜欢她。
 若不是夜梓墨喜欢她的话，也许，她们能够成为朋友。
 可是，这已经是不可能的事情了。
 凤妖娆，我倒要看看她到底有多厉害。
 天已经彻底暗下了，好几天了，凤妖娆终究的夜难眠，而且也不断有人骚扰。
 就在一抹白影落在屋顶之时，凤妖娆便发现了，当看清楚来人后，凤妖娆脸色沉了沉，冷冷的问道，“你还来做什么？”
来人听罢，一怔，那一张属于苍曜的面容闪过疑惑，但是却没有多少在意，以为她是在为夏儿的伤心情不好，所以说道，“夏儿的伤用我帮忙吗？。”
 “不用你关心。”凤妖娆冷冷的说道，看苍曜的目光带着浅浅的敌意。
 感受到凤妖娆的敌意，苍曜一惊，急忙飞身下来，走到凤妖娆面前，紧张的问道，“娆儿，你怎么了？”
凤妖娆下意识的退开苍曜好几步，面露嘲讽，冷笑道，“我怎么了你不清楚么？直到现在你还装，有意思么？”
苍曜听着，身子一怔，难道，娆儿发现了？
“娆儿，对不起，我不是故意的，你听我解释好不好，我??????”
 “够了，金龙啊金龙，你昨天不是认输了吗？干嘛还要来，你就那么一点的信用都没有吗？”凤妖娆怒极反笑，双眸泪光闪烁，低吼道。
“金龙？”苍曜一愣，一头雾水的，金龙到底是谁？
“金龙是谁，娆儿，你不认识我了么？我是苍曜啊！”苍曜被凤妖娆吓得不知所措，伸出手想去拥抱她，但是她才一有动作凤妖娆便退开了。
“金龙，你够了，要不是你逼我吃下什么忘情丹，我又怎么会忘记苍曜。你为了自己的私心，假扮苍曜来接近我，骗我，可是老天不让你得逞，让我恢复了记忆。苍曜已经死了，她已经死了，我求求你，不要再来刺激我了，我受够了，受够了??????”凤妖娆失控的吼出声，说道后面，已经泣不成声了。
 她的心好痛好痛，痛得快难以呼吸了，她再也受不了了。
 然，苍曜在听到凤妖娆的话后，震惊得瞪大眼睛，算是了然了。
 原来娆儿是被逼迫吃下了忘情丹才忘记了她，而金龙便扮作她的样子来接近娆儿，现在，娆儿恢复了记忆，所以??????
可是，金龙是谁？
“娆儿??????”
 “小姐”
苍曜欲说什么，屋内便传来白璃的叫声，苍曜眉头一蹙，怕被暴露，立即一个闪身，离开了。
 白璃睡得迷迷糊糊的，听到了凤妖娆的吼声，虽然听不清楚在说什么，但是那撕心裂肺的痛哭却是真切的听到了，生怕她出什么事情便跑出来了。
“小姐，你怎么了？”白璃一出来，便看到凤妖娆跌坐在地下，肝肠寸断的模样，她的心好难受，急忙上前将凤妖娆扶住。
第516章 幼稚的伏笑雅
 清晨的阳光是宁静淡雅的，没有那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡，经过两天的伤感，凤妖娆今日的精神显然好了不少。
 因为她知道，明天就是百花宴了，有些事情也该做了。
 只是一出门，凤妖娆就被人盯上了。
 是谁？
 凤妖娆不知道，但是却感受到了敌意，所以向偏僻的巷子里走去。
 伏笑雅不知道凤妖娆为何要向偏僻的方向走去，不过正好，她刚想找个偏僻的地方，好办事。
 只是刚进巷子之后，便看不到凤妖娆的身影了，伏笑雅立即意识到自己被耍了，正想回去，便听到幽幽的女声传来了。
“伏小姐跟踪我做什么？”凤妖娆坐在屋顶上，俯视着巷子下的伏笑雅。
 同时，凤妖娆只觉得这个情景有些熟悉，想了想，原来是之前苍睿派过人跟踪她，她也是将那人引到巷子里，这样俯着看的他的。
“你是故意引我来的？”伏笑雅眉头微蹙，语气冷淡，完全没有之前那温和的模样。
 虽然她已经确定了是凤妖娆故意引她来的，但是还是下意识的问出声，只因为她不相信凤妖娆又那么大的本事。
“错，是你跟踪我而来的。”凤妖娆纠正道，那玩味的语气听着倒是嘲讽的意思。
 伏笑雅眉头一皱，不语。
 是她跟踪她又如何？
“我要向你挑战”伏笑雅直接开门见山，直接道出找凤妖娆的目的。
“挑战？”凤妖娆眉头一蹙，有些惊讶，伏笑雅竟然要和她挑战，这倒是有点意思，于是问道，“挑战什么？”
 “百花宴的冠军之位，若是你赢了，我无条件为你做件事情，若是我赢了，你就无条件为我做件事情，怎么样？敢，还是不敢？”伏笑雅说道，最后还不忘激将。
“你就那么有信心？”凤妖娆冷笑道，似乎不把伏笑雅放在眼里一般。
 至于伏笑雅为何要向她挑战，她自然知道了，不就是为了夜梓墨么？
 艾玛！还真的成了红颜祸水了。
“主人，这是第一才女吗？怎么那么幼稚啊！为了个女人来挑战你，况且还是为了你不喜欢的女人。”血蛇也无语吐槽，想挑战她主人，这是想找死的节奏么？
“女人对待感情都是少根经的”凤妖娆也很是无语，不过却也不是那么的鄙视伏笑雅，毕竟她也有爱，也会为苍曜做疯狂的举动。
 比如，报仇。
 不过，她却不会为了一个不爱自己的人做出任何牺牲和付出，不值得。
 伏笑雅不说话，只是冷哼了一声，那高傲的模样俨然是对自己信心十足了。
“你凭什么认为我会答应？而且你确定你这是在向我挑战，而不是借机除掉我？”凤妖娆冷道，眼里透出鄙视和不屑。
 竟然是信心十足还向她挑战，那简直就是故意置她于死地了，只是找个冠冕堂皇的借口罢了。
 伏笑雅一怔，心思被道破让她心中不舒服，想不到这个凤妖娆还挺聪明的。
第517章 简直就是毒舌
“那又怎样？你不是和苏珊珊赌了吗？多我一个不多，况且，我可不向苏姗姗那样，要你的命。”伏笑雅丝毫不觉得自己理亏，反而还很有理似的说道。
“伏笑雅，难道你不觉得你自己很可悲吗？身为夏国第一才女，绝色无双，光环四照，却偏偏为了一个不喜欢自己的人如此作践自己，迁怒无辜。”凤妖娆无奈的摇摇头，突然觉得伏笑雅很可悲。
“闭嘴，这是我的事，不要你管。”听罢凤妖娆的话，伏笑雅怒羞成怒的吼道。
“靠，老娘不发威你当我是病猫啊！你以为你是谁啊！我才没有时间鸟你呢！自作多情、胸大无脑，你狂，你狂什么狂啊！”
凤妖娆怒了，艾玛！什么玩意啊！她凤妖娆是逆来顺受的人吗？
 什么第一才女，本以为伏笑雅比苏姗姗要高尚许多，想不到也是个渣，是个人面兽心的渣。
“你??????”伏笑雅顿时气得满脸通红，凤妖娆竟然说她自作多情、胸大无脑，该死的，她可是夏国的第一美女才女，更是上一届百花宴的夺魁者，竟然，竟然被凤妖娆说得如此不堪。
 好吧！她承认自己此刻确实是咄咄逼人了些，但是，她想要证明，自己比凤妖娆好上千倍万倍，想要凤妖娆出丑。
“伏小姐好生威风啊！摆谱摆到苍国来了，本王的人也敢算计，是不是嫌本王的手段太温柔了。”
突然，一道冰冷带着戾气的声音传来，生生将伏笑雅吓了一跳。
 话落，只见一道红色身影落在屋顶之上，凤妖娆的身旁。
 听到楚修尧这话，凤妖娆几根黑线掉下。
 温柔，若是楚修尧的手段也叫温柔的话，那么天下怕是没有几个残忍的了。
“伏笑雅，亏你还是夏国第一才女，怎么会做出如此幼稚脑残的举动啊！你喜欢的人不喜欢你，那是你没有魅力，与本王未来的王妃何干？你又有什么权利找她麻烦？面善心恶、心机深沉、自以为是，哪个出色的人会喜欢你这种女人，别以为自己是朵花，在那些所谓出色的人眼里，你就是个渣，你这样子就骗骗那些头脑简单的人。”楚修尧毫无不给面子的羞辱道。
 毒舌，毒舌，简直就是毒舌。
 凤妖娆暗自感叹，这楚修尧还真不是一般的毒舌呢！
“你，你??????”伏笑雅被羞辱得面红耳赤的，那瞪大的双眸，眼珠都快凸出来了。
 从小到大，她何尝被人如此羞辱过，可是她偏偏觉得楚修尧说的不错。
 不错，她是面善心恶、心机深沉、自以为是，可是有几个人的善良的。
 在这个弱肉强食的世界，她不装不强就等着被别人踩踏。
 楚修尧不再理会伏笑雅，拦着凤妖娆的腰，便飞身离开。
“你带我去哪？”凤妖娆问道。
“曜王府”楚修尧道。
 曜王府！
 这三个字如同一把锤子，狠狠的锤在了凤妖娆的心脏里，瞬间呼吸困难，鼻尖一酸，有种想流泪的冲动。
第518章 楚修尧是苍曜
 但是，凤妖娆还是生生的忍住了，问道，“你，你带我去那里做什么？”
 “去了你就知道了”楚修尧道，并不想在此时多说什么。
 凤妖娆也没有再问，竟然去了就知道，那就去了就知道。
 院子里，到处都弥漫着一股寂寞、阴森的气息，那些落在地下的琼花花瓣已经被晒干，却无人清理，而曜王府的所有人，已经没有了踪影。
 看着熟悉的院子，以前的画面不断在凤妖娆脑海中闪过，胸口处越痛，眼里酸涩越浓，控制不住的流下泪来。
 凤妖娆的脸色看在楚修尧眼里，一阵心疼，很想很想将她拥在怀里，但是她不能如此冲动，先得让娆儿接受自己。
“若是我说，苍曜没有死，你信么？”楚修尧说道，双眸紧紧的盯着凤妖娆的脸上，不想放过她任何一个表情，尽管她已经猜到，凤妖娆会是怎么样的反应。
 凤妖娆浑身一震，猛然瞪大眼睛，激动、震惊、质疑的望向楚修尧。
 这是什么意思，是苍曜怎么的没有死，还是她以为金龙，就是苍曜？
 因为有了金龙冒充苍曜的原因，此刻凤妖娆不得不警惕楚修尧的话，生怕自己真的会认为苍曜没有死。
“为什么这么说？”凤妖娆强力压住心中的激动，问道。
“因为苍曜真的没有死，是真正的苍曜，而不是什么金龙。”楚修尧说道，口气是确定以及肯定的。
“什么？”凤妖娆再也控制不住内心的激动了，立即紧紧抓住楚修尧的双臂，激动的问道，“你说什么？苍曜没有死，苍曜真的没有死，是不是真的，是不是真的？”
因为金龙的出现，金龙的冒泡，所以凤妖娆害怕，害怕楚修尧所说的苍曜是金龙。
 可是现在，楚修尧说是真正的苍曜没有死，而不是金龙。
 难道??????
凤妖娆突然想起昨晚上见到的苍曜，她说她不知道什么金龙，她却以为她在装。
 楚修尧不说话，而是伸出手，将自己脸上的面具拿了下来。
 凤妖娆只感到脑袋‘轰’的一声，双眸震惊瞪大，思维停在了此刻，肢体忘记了反应。
 苍曜，那面具之下，竟然是苍曜的脸??????
“娘子??????”
一道熟悉的呼唤，让凤妖娆心底那根弦瞬间坍塌，一股酸涩的热气在眼眶上面打转着。
 此刻她很确定，站在她眼前的，确实是苍曜。
 她记得自己说过，就算是失忆了，但是爱过的感觉还是不会变的。
 兴许就是这样，所以当自己失忆，金龙顶着那一张和苍曜一模一样的脸来的时候，她除了感觉到似曾相识以外，并没有更多的感觉。
 就算知道了自己和他的身份，也有种排斥。
 然而有一次，她却生出了不舍，她说她会等她，会帮她??????
原来那次，就是真正的苍曜，所以她才会感觉到了不舍。
“你真的是苍曜？”尽管凤妖娆的心里已经确定，但是还是问道。
第519章 楚修尧是苍曜1
因为她害怕，害怕这一切都是错觉，都是梦，害怕自己接受不了再次失去的痛苦。
“我真的是苍曜，还记得我们第一次见面，你带着山贼拦路抢劫，还将我从马车上打了下来??????”楚修尧，不，应该是苍曜，苍曜生怕凤妖娆不相信，立即解释，将她们的相遇都说了出来，为了证明自己就是苍曜。
“苍曜??????”凤妖娆激动得彻底的哭了出来了，一把将苍曜抱住，失而复得的喜悦充实这整个心房。
 她以为，苍曜真的死了，她以为，她们以后再也不能见面了。
“娆儿，对不起，让你受苦了。”苍曜反手紧紧的将凤妖娆抱住，凤妖娆抱住她，就说明她已经相信她是真正的苍曜了。
 哭够了，凤妖娆渐渐的安静下来，问道，“这到底是怎么回事？”
苍曜先是给凤妖娆解释了自己是楚修尧的身份。
 苍曜的母亲是楚国公主，因为楚国公主深得楚国先皇的疼爱和看重，便想打破规矩，传位给楚云落，但是??????
这些，凤妖娆都有听秦傲山说过，所以知道苍曜最大的仇人的楚国皇帝和苏皇后。
 后来，苍曜死里逃生，便发誓，定要亲手杀了楚国皇帝，杀了苏皇后，为母报仇。
 但是，当时的自己是那么的渺小，被说要报仇，就是自己都自身难保。
 就算是她的父皇，也难以轻易杀掉苏皇后和楚国皇帝，因为这样一来，战争是必不可免的了。
 所以，苍曜和她父皇商量，为了避免敌人斩草除根，于是，苍曜便装傻，废去太子身份，再被送到一位世外高人门下，拜师学艺。
 话说那位世外高人从不收徒的，哪怕是皇帝的面子，她也不给，但是，却因为发现苍曜骨骼奇特，是个百年难得一见的练武奇才，便收了。
 果不其然，小小年纪，才用了五年时间，就成了世上少有的高手了，以后继续勤加练习，只会越来越高。
 苍曜一边拜师学艺，一边让皇帝保护她的暗卫去查探楚国的事情。
 后来知道了楚国三皇子楚修尧的事情，一场大火烧死了母亲，自己还毁了容，更是被那无情的父皇赶到了皇陵。
 苍曜认为，那是个最好的机会，自己要冒充三皇子楚修尧，光明正大的去楚国，接近自己的仇人。
 一直以来，她很少回苍国，但是依旧被某些人惦记着，不少派杀手前来。
 而在大婚那天，因为凤翱的出现，她把自己暴露了，所以在凤妖娆突然被带走，在她气急攻心了而晕厥过后，她便决定，诈死。
 找了具身形和脸型和她差不多的尸体，让东方策易容成为苍曜的样子，下葬。
 然而，所谓的易容并非大家认为的一张人皮面具那样，对于这个世界来说，根本就没有那样的易容术，只是取用某些材质，以雕刻的手法易容而已，而且这种手法，对于死物。
第520章 笑得那么奸诈
因为在凤妖娆离开时的那一句话，“苍曜，等我??????”
所以，苍曜一直相信，凤妖娆是安全的，尽管她不知道，为什么会有人将她带走。
 直到凤妖娆回来，拿着地狱之花，说那是唯一能够解她身上寒毒的解药，她才知道，原来??????
尽管她还是有很多疑问，这其中到底发生了什么，但是她相信她的娆儿，等她回来。
 只是自己的死却害得她失去了记忆，自己想跟她坦白也无法坦白，尽管她知道她的存在，却已经没有了那那种感觉了。
 现在好了，娆儿什么都记起来了，可是，她却还在纠结，金龙到底是谁，为什么会给娆儿吃下忘情丹，为什么要扮成她的样子来接近娆儿。
 对于此事，凤妖娆也没有隐瞒，她们的前世今生，她们的命中注定，只是，她并没有说自己是从二十一世纪穿越而来而已，因为她觉得已经不重要了。
 苍曜傻眼了，好一会儿才反应过来。
 虽然对于凤妖娆的话，苍曜觉得很不可思议、很难以置信，但是却丝毫不怀疑，因为他知道，凤妖娆没有骗自己的必要。
“娆儿，原来我们的缘分，是上辈子就注定了的，这一生，我还要和前世一样，你生，我陪你生，你死，我陪你死，就算轮回又怎样，来世，来来世，我们一样可以在一起。”苍曜激动得将凤妖娆越抱越紧，紧得凤妖娆差点喘不过气来了才意识过来，急忙放开。
 至于金龙的事情，苍曜丝毫不计较，毕竟是她们先伤害他在先，他愤怒，他做出那样的事情也是可以理解的，左右她们谁也没有受到伤害，而且还得了地狱之花，解掉了她的寒毒。
“对了，你是什么时候发现我不傻的。”说道这个，苍曜心虚了，紧张了，尽管知道凤妖娆已经不怪她了。
“凤家灭亡那天，你因为阎无情的事情负气而走，忘了掩饰自己的声音。”凤妖娆道。
 苍曜一听，顿时惊觉，“原来，那天晚上你是故意的。”
故意和她睡，故意在她身上点火，还拿她当奴隶来使唤??????
一提到那天晚上的事情，凤妖娆有些发?。
 之前因为以为苍曜是傻子，所以调戏他也不觉得有什么，而那晚是因为气急了，也在乎不到那么多。
 但是现在，苍曜是一个正常人，一个懂得情欲的女人，说到那样的事情，她自然也会不好意思了。
 看到凤妖娆竟然也会不好意思，苍曜笑了，而且笑的奸诈，看得凤妖娆浑身发毛。
“你，你笑得那么奸诈干嘛啊！”凤妖娆有些不满的问道，对苍曜也生出几分警惕，总感觉有什么事情发生一般。
“难道你不觉得我敢讨一点利息么？”苍曜不怀好意的笑道。
“啊！什么??????唔??????”凤妖娆还没有反应过来，唇就被堵住了，顿时，一股酥麻如同电流一般，快速的袭遍全身。
第521章 娆儿害羞了
 香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，让彼此不断的沦陷。
 吸允着，辗转着，反复着??????
血蛇看到她们破镜重圆，心中满是欣慰，这样子，主人就不用伤心了。
 直到彼此都快喘不过气来才分开，两个人呼吸都有点急促，凤妖娆双颊滚烫，不敢去看苍曜。
 难得看到那般凶悍的凤妖娆也会害羞，苍曜不由得调侃道，“原来娆儿也会害羞啊！”
 “谁，谁害羞了？”凤妖娆不满的反驳道，只是那声音却毫无底气，显然是心虚的。
“不害羞，那是不是娆儿还想和我??????”苍曜笑得淫|荡，满是轻薄，说着，伸出好看的手指抬起凤妖娆的下巴，作势再吻。
 凤妖娆脸一红，心跳也漏了半拍，急忙退开，“你，你怎么能这么无耻啊！”
 “这算什么无耻啊！我们又不是没有做过更无耻的事情，只可惜那时我没有意识。”苍曜说道，那表情是一脸惋惜，一脸期盼的啊！
“你??????”凤妖娆自然知道她说的是什么了，当即双颊越发滚烫了，恨不得找个地洞钻进去。
“我不理你了”无法应对，凤妖娆只好当逃兵，说着便转身就想走。
 可是她们好不容易才见面，苍曜又哪会那么容易放她离开啊！
 苍曜手臂一伸，一把将凤妖娆拉到怀里，凤妖娆下意识的挣扎，却被苍曜越抱越紧，“娆儿，让我抱抱好不好。”
就这样，苍曜和凤妖娆相拥了许久。
“对了，我还有一件事想要告诉你。”凤妖娆突然想到什么，立即从苍曜怀里出来，说道。
“嗯，什么事？”苍曜问道。
 凤妖娆一笑，手中突然出现了一条红色鞭子，问道，“你好奇过每次我的鞭子为什么都会突然出现么？”
一说到这个，苍曜双眼一亮，急忙点头。
 不错，她很好奇为什么每次凤妖娆的鞭子都会突然出现，每次就如同凭空出现一般。
“其实，它不是一条鞭子，只是可以变成鞭子而已。”凤妖娆说道。
“什么？不是一条鞭子，却能变成鞭子，那到底是什么啊！”苍曜一愣，满是疑惑的问道。
“其实，它是一条蛇，一条有着灵性的蛇，更是一条关系到一个强大种族的守护腾蛇。”凤妖娆说着，让血蛇现身。
 只见一道红光乍现，刺眼得让苍曜下意识的用手挡住，只是瞬间，红光褪去，一条身体庞大的蛇已经站在了他们面前了。
 苍曜惊得下意思的退后几步，满脸惊色。
 凤妖娆将自己和血蛇，还有太后的事情都告诉了苍曜，只是还是省略去了穿越的事情，就说是自己去了迷雾鬼林后才发现的。
 虽然和苍曜的重逢是高兴的，但是想起夏儿现在重伤昏迷，可能醒不来，凤妖娆还是感到难过的。
“走吧！苍逸还在等着。”苍曜说着，揽起凤妖娆的腰，便向某处飞去??????
远离城区的一出院落，暗中高手如云，将整个院子都包围着。
第522章 这不是威胁，而是提醒
 院子里，苍逸、东方策、楚绾玉相对而坐，喝着茶，甚是悠闲。
 桌子上，雪貂无聊的趴着，一动不动，直到看到苍曜和凤妖娆来了，激动得立即朝凤妖娆扑过去。
 这次，凤妖娆也没有躲，直接接住了雪貂，在怀中蹂躏一番。
 苍逸说，因为她的那个方法，好些大臣都暗中向他示好了。
 而现在，他们也已经查到，夏无殇似乎国库不足，和苍玄达成协议，只要帮他夺得皇位，便给他一百万两黄金当做酬劳。
 得知这个消息后，接下来，凤妖娆去找了夏无殇，是该让夏无殇兑现承诺的时候了。
 夏无殇在看到凤妖娆时，眉头便紧紧的皱起，十分复杂，气息也是不冷不热的。
“你来找朕有什么事？”夏无殇冷淡的问道。
“自然因为那三个条件而来了”凤妖娆丝毫不在意夏无殇的态度，若不是看她是皇帝，有利用价值，她鸟都不鸟他。
“说”冷冷一个字，带着疏离。
“第一个条件，我不管你和苍玄之间有什么秘密，他的事情，你都不要插手分毫。”凤妖娆直接开门见山，必没有那么心思去拐弯抹角，语气决绝，冷厉，如同一个高高在上的女王一般，不容抗拒。
 夏无殇一怔，惊讶的瞪大眼睛，看着凤妖娆是双眸满是不可置信。
 她，竟然知道??????
随即，夏无殇双眸变冷，还透出浓浓的警惕和寒意，冷冷的问道，“你到底知道什么？知道多少？”
 “我竟然说出了这样的话，自然是知道了你和苍玄的事情了，至于多还是少，又有什么区别呢！你只要回答我，答应还是不答应？”凤妖娆说道。
 这语气带着命令的姿态，让夏无殇很是反感，于是冷道，“若是朕宁愿不要玉佩，不答应呢！”
凤妖娆也不恼，反而嘴角勾起邪魅的笑意，邪魅中透着危险的气息，“我想，某些人很期待你回不了夏国吧！”
言下之意，如果她死在苍国了，苍国也不会受到丝毫责备的。
 威胁，这是赤果果的威胁，夏无殇脸色瞬间变得阴沉，咬牙切齿的说道，“你竟敢威胁朕？”
好吧！虽然凤妖娆已经不是第一次威胁她了，但是被一个女人三番四次的威胁，她一个帝王的尊严又如何能够容忍呢！
 对凤妖娆，已经是够仁慈的了。
“这不是威胁，而是提醒，你可别忘了，我可是楚国尧王的未来王妃，这婚一联，那么两国就是盟友了，你确定你夏国之力能够对付么？”凤妖娆冷笑道，有几分嘲讽之意。
“哈哈哈哈！”听到凤妖娆这话，夏无殇笑了，而且笑得狂妄，笑得讽刺，冷冷说道，“凤妖娆啊凤妖娆，朕看之前你怎么也不像个愚蠢之人，现在你怎么就这般愚蠢啊！你以为楚修尧会真的娶你么？就你一个残花败柳，怕是天下都没有男人要。楚修尧说娶你，只是在利用你而已，你以为她来的目的就单纯了吗？”
第523章 苍逸占了优势
 尽管夏无殇这话很是伤人，但是凤妖娆却丝毫不受影响，反而笑道，“夏无殇，你有没有听说过这么一句话，聪明反被聪明误啊！不错，我是残花败柳，所以楚修尧会不会娶我我不知道，但是我却知道，楚绾玉看上了苍逸，而且，还要嫁给苍逸，你说，以楚修尧对楚绾玉的疼爱，会不帮苍逸么？”
夏无殇一听，身子微微一怔，什么？楚绾玉喜欢苍逸，还要嫁给苍逸？
 若是如此，这么说来，毋庸置疑，苍逸便是占了优势了??????
以现在夏国的势力，却是不宜和楚修尧作对。
 其实，在他人眼里看来，夏国很强大，但是只有她知道，她夏国的强大只是在于表面而已，国库已经不足了。
 她这次是和苍玄达成了协议，只要她帮他夺得了皇位，就会以一百万两黄金作为酬谢。
 虽然一百万两黄金对于一个皇家来说，不是很多，但是足以救急了。
“其实，这只是客观的局势，最主要的人还是在苍国皇帝身上，你觉得，你有什么权利去改变苍国皇帝的决定呢！除了苍曜之外，苍逸便是苍国皇帝最看重，也是最寄予厚望的儿子了。苍国皇帝本来就打算将皇位传给苍曜或者苍逸的，现在苍曜不在了，皇上自然会将皇位传给苍逸。只是奈何现在苍玄和苍睿两人的势力较为强，所以皇帝不想让苍逸这么快便身处险境，为他先除去祸害罢了。可是现在又不同了，楚绾玉要嫁给苍逸，那么苍逸便等于得到了楚修尧的势力，你说，谁会赢呢！”
这些事情，也算不上什么秘密，所以凤妖娆也丝毫不隐瞒。
 她不止要让夏无殇不帮助苍玄，而且还要她帮助苍逸，这样，苍玄和苍睿他们根本就是毫无反击之力了。
 夏无殇听后，怒气渐渐消了下来。
 本来以为，楚国和夜国都不参与此事，只要自己为苍玄出面，苍皇便会忌惮苍玄的势力，便会传为于他。
 只是她想不到，本以为什么实力都没有的苍逸，竟然有更大的后台支持着，更是深得苍皇的意。
 看来，一切已经不如预料那般了??????
一百万两黄金和她的命比起来，实在不值一提啊！
 夏无殇无奈的闭了闭眼睛，再睁开，叹了口气，终于妥协，“好，朕答应你。”
 “还有，第二个条件。”夏无殇的同意在她意料之中，所以并未感到惊讶，凤妖娆淡然一笑，再道。
 夏无殇微微的眯起眼睛，等着凤妖娆说出条件内容。
“其实第二条是最简单的，那就是，站到苍逸的立场，不需要为他做什么，只让他人觉得，苍逸得到各打势力的帮助而已。”凤妖娆说道。
“好”这个条件，夏无殇倒是应得爽快，因为这个条件如凤妖娆所说，是最简单的。
“第三个条件，说是条件，其实也算是交易，对夏皇你可是捡了一个大便宜了。”凤妖娆说道。
第524章 这叫做知己知彼，百战百胜
“哦！是么？”夏无殇面无表情，尽管她相信凤妖娆说的这个交易会对她有好处，但是同时，她也将会在她这里拿去一个不小的好处。
“竟然那个人请得了阎罗殿杀你，那么他的钱财一定很多，想必你早已经很想杀他了，奈何他势力太强大，加上你国库不足，所以你很所忌惮他。”凤妖娆越说越笑声，最后那两句话，已经如同苍蝇一般小了，就只足够她们两个人听到，哪怕是门外有高手在，都无法听到。
 夏无殇浑身一颤，双眸瞬间闪过杀意，冷声问道，“你怎么知道？”
对于夏无殇的杀意，凤妖娆倒也没有计较，毕竟自己道出了她的国家机密和弱点，而且，若是一着不慎的话，或是被有心人听到的话，就很有可能因此而毁掉整个国家。
 之所以这样，凤妖娆才如此小声。
“要记住，在你知道别人秘密的同时，别人也知道你的秘密，这叫做知己知彼，百战百胜，是每个有野心的人都知道的道理。若是你隐藏的好，别人不知道的话，那才会真正的忌惮你。”凤妖娆冷笑道，却没有嘲讽的意思。
 听到凤妖娆这些话，夏无殇目光深邃了起来，细细的打量着凤妖娆。
 她知道这个女人不简单，但是却想不到，如此不简单，但是，对于被别人抓住了弱点让她很恼怒。
“然后你，你的目的。”夏无殇问道。
“我的目的是，只要你答应我不主动挑起四国的任何战争，不安危到你夏国的事情，不做攻击，我便可以帮你除掉你的那位敌人，他的财产，足够你填补国库了。”凤妖娆的声音依旧只足够她们两个人听到，毕竟这么机密的事情，她还是知道隐藏的。
 听到凤妖娆这话，夏无殇再次浑身一震，不过这次却不是愤怒，而是，佩服。
 她简直无法想象，一个女人，竟然会有如此胸肌，心系天下和平，百姓的安危。
 虽然她还是觉得，凤妖娆有些心比天高，不知天高地厚了些，不过却不得不承认，她的条件确实打动了她。
 不错，那个人想要造反，早已经建立了强大的势力和才力了，特别是那财力，比她这一国之君还尧富饶。
 只是，凤妖娆真的做到么？
“就凭你，也能除掉他？”夏无殇问道，没有鄙视，但是却有不信任。
 不要怪她会怀疑，凤妖娆就算再不简单，也只是一个女人而已。
 夏无殇的怀疑，凤妖娆也不恼，淡然的笑道，“自然不会是我了，若是不能除掉，我们的这一条交易自然不能算数了。”
她知道，夏无殇是聪明人，不管她能不能除掉，只有有一丝机会，她都不会放过的，况且，这事情不管成功与否，她都没有受到损伤。
“好”果然，夏无殇答应了，而且丝毫不拖泥带水，很是决绝。
“毕竟是国家大事，空口无凭，我们立字为据，如何？”虽然是询问的话，但是却是不容反抗的语气，因为立字为据是志在必行的。
第525章 箭上有毒
 夏无殇也没有拒绝，立即便立字据了，签下彼此的名字了??????
虽然没有第三人在场，就算夏无殇反悔，她也没有办法的，但是，只要她敢反悔，她就敢让她后悔，她凤妖娆可不是好欺负的。
“既然有了字据，玉佩便还给你吧！”说着，凤妖娆从怀里将夏无殇的玉佩拿了出来，还给了她。
 事情已经办完，凤妖娆自然没有逗留的必要了，转身便离开，留给了夏无殇一个孤傲的背影。
 看着凤妖娆消失的背影，夏无殇满心复杂，看到如此出色的凤妖娆，她竟然又有占有的冲动了，而且，已经不是那么介意她非完璧之身了。
 在凤妖娆离开后，暗中有一个婢女也离开，不过她去的方向，却是另外一个院子，而那个院子，正是伏笑雅的院子。
 伏笑雅因为早上受了凤妖娆的气，心情一直不好，只要一想到夜梓墨看凤妖娆的眼神，她就恨不得将凤妖娆给杀了。
“小姐”这时，一个婢女匆匆忙忙走了进来，而这个婢女，正是方才那个在凤妖娆离开之后也随着离开的婢女。
“什么事？”伏笑雅没好气的问道。
“奴婢方才看到那个凤妖娆去了皇上的房间，待了好一会儿，不知道说了什么，刚走。”婢女并没有听到他们在谈什么，只知道自己小姐恨那个叫做凤妖娆的女子，所以看到她，便过来禀报了。
“什么？那个贱人竟然来找皇上表姐，不用想，定然是来勾|引皇上表姐来了。该死的贱人，有看楚修尧还不够，还勾走了墨王爷的魂，现在更是来勾|引皇上表姐。”伏笑雅气得咬牙切齿，双眸更是怒出恶毒。
“阿莲，让左鑫来见本小姐。”伏笑雅立即吩咐道。
 唤作阿莲的婢女一听，便知道自家小姐尧干嘛了，立即应道便退了下去。
 凤妖娆从驿馆出来之后，便向《凤舞九天》走去。
 只是刚走到《凤舞九天》门外，正打算从侧门走去的时候，突然，一只带着杀气的利箭向凤妖娆袭来，快、狠、准。
“主人，快躲开??????”
在血蛇提醒的同时，凤妖娆也发现了，脸色顿时一沉，若是一般人，只有毙命的份。
 但是对于现在的凤妖娆，躲避那利箭，是轻而易举的事情。
 只是，正要凤妖娆要闪身时??????
一道身影从天而降，准确的说是从二楼跃下，立即推开凤妖娆，只听到“嘶”的一声，那利箭从一只手臂上划过，紫色的衣袍上染上了血。
“啊！杀人啦！”见状，人群中响起一个惊呼声，众人纷纷乱逃窜。
“夜梓墨??????”凤妖娆反应过来，才看到竟然是夜梓墨。
 看她受伤了，凤妖娆也顾不得追查杀手，急忙过去探望。
 在看到夜梓墨手臂上的血竟然是黑的时，凤妖娆一惊，惊呼出，“箭上有毒”
而且，这毒很是霸道，若不及时解毒，很快就会死去。
第526章 谁那么想她死啊！
 靠，到底是谁，那么想她死啊！
 不过想她死的人也太多了，她一时间也想不出是谁。
 此刻，夜梓墨脸色已经变得惨白，嘴唇已经泛紫，意识已经有些模糊了。
 凤妖娆想也不想，“撕”的一声，立即撕开夜梓墨手臂上的衣服，被来被箭划破的小口瞬间被撕掉了，没给人反应的机会，凤妖娆唇便已经凑了上去，让众人顿时瞪大眼睛。
 此刻唯一的办法，也就是为夜梓墨将毒吸出来了，反正她百毒不侵，她不会有事的。
 片刻之后，毒血都已经吸出来了，夜梓墨的脸色也渐渐恢复了血色。
“你??????”夜梓墨在清楚凤妖娆竟然为自己吸毒血的时候，心中一阵感动，但是更多的是担心。
“放心，我没事。”看出夜梓墨的担心，凤妖娆安慰道。
 尽管自己不用夜梓墨救也能够躲得过那利箭的，但是夜梓墨救她，却是出于好心的，说不感动不感激那是假的。
 不过，也仅仅如此而已。
 而且，若是夜梓墨在苍国出了什么事情，夜国那边定然不会善罢甘休的。
 因为事发刚好在《凤舞九天》外面，所以事情一发现，《凤舞九天》里的人都跑出来了。
“燕妈妈，让人来将墨王爷扶进去，要是墨王爷有个好歹，在你这《凤舞九天》外发现的事情，你这《凤舞九天》也逃不了干系。”凤妖娆望向站在大门外，傻站着的燕娘，叫道。
 因为凤妖娆现在不方便透露身份，又担心燕妈妈不想多管闲事，只好将夜梓墨的身份抬出来，威胁了。
 燕妈妈一听，自然也不敢怠慢了，急忙让人出来，将夜梓墨扶进去。
 夜梓墨的毒虽然已经吸出来了，但是身子还是虚弱得紧，必须要好好休息才行。
 而这件事，很快就被传出去了，说是凤妖娆被暗算，夜梓墨为了救凤妖娆被利箭刺中，受伤中毒，凤妖娆不顾生命危险为夜梓墨吸出毒血。
 这事一传出去，很多人都不淡定了。
 首先是苍曜，在听到这事情后，又气又急，更是担心的，如一阵风般，“咻”的一下，便消失不见了。
 这边，安排夜梓墨休息后，凤妖娆并没有离开，不过，却是去了自己的房间，换上了红衣，戴上了面纱，吩咐燕妈妈去抬点吃的上来，她肚子也饿了。
 对于突然出现的老板，燕妈妈已经习惯了，所以对于她为什么突然出现在这里，也丝毫不奇怪和惊讶。
 就在凤妖娆正在吃东西时候，门突然被撞开，只见一个人影冲进来，凤妖娆反应过来后，人影已经到身前了。
 而凤妖娆所料不及，被猛然的吓了一跳，“噗”的一声，嘴上的饭顿时喷了出来。
 而且，还不偏不倚的喷在了苍曜的胸口，那火红的衣服上瞬间印出了的污渍，看着觉得好不恶心。
 苍曜因为戴着面具看不到她此刻的脸色，但是从气息便能够感觉得出来，好冷好冷。
第527章 霸道的苍曜
看清来人后，凤妖娆一愣，随即，冲苍曜尴尬的笑了笑。
“咳咳！那个，那个我不是故意的，是你出现的太，太突然了。”凤妖娆假咳了两声，竭力忍住想笑的冲动，解释道。
“你的意思，是我不该出现吗？”苍曜的声音满是不悦，有些咬牙切齿，那看不清楚的双眸更是火药味十足。
 凤妖娆一愣，显然还没有反应过来，心中腹诽，这女人吃错药了吗？干嘛一副她欠她钱的样子啊！
 想着，凤妖娆不由得出声，“你，怎么了？干嘛一副我欠你钱的样子啊！”
 “我怎么了？应该是你怎么了吧！你不要命了吗？替别人吸毒，要是你出事了我怎么办？”苍曜怒吼道，知道她在得知这事情后有多着急吗？当时她的心都快跳出来了。
 凤妖娆为夜梓墨吸出毒血，她不是在吃醋，毕竟夜梓墨也是出于好心，为了救凤妖娆才会受伤中毒。但是，她很担心，担心凤妖娆出事，她们可是好不容易才相聚的。
“我??????”凤妖娆一听，这才反应过来，心中一阵愧疚和感动，知道自己的举动让苍曜担心了。
 若是换做是她，她也就会担心的。
 突然，凤妖娆只感到腰间一紧，被苍曜抱住了，而凤妖娆的脸撞在苍曜的胸膛上，好死不死的，脸还恰恰贴在了刚才被她吐过的地方。
 凤妖娆本能的一阵恶心，急忙推开苍曜，只是，她这一个动作，让苍曜心中一怒，抱得更紧。
“喂??????你??????唔??????”凤妖娆边说着边恶寒的挣扎着，只是，才发出两个声，唇，便被堵上了，便发出看了那声“唔”声，也不知道苍曜什么时候取下了面具。
 顿时，凤妖娆忘记了挣扎。
 苍曜的吻，是那么的霸道，那么的疯狂，不停的掠夺，仿佛害怕一松口，嘴上的一块肉掉掉一般。
 凤妖娆被吻的头昏眼花，全身发软的，想挣开，却又不舍。
“主子，发生什么事了？”
直到门外响起燕娘的声音，苍曜才将凤妖娆分开，看到被憋得满脸通红，嘴唇红肿的凤妖娆，苍曜心中的怒气，立即消失了。
“没事”凤妖娆给燕娘回应道。
“娆儿，以后不能做这么危险的事情。”苍曜警告道。
“我不是今天才跟你说了么？我百毒不侵，要不然你以为我会拿自己的命开玩笑啊！”凤妖娆一副爱惜生命的说道，若不是她百毒不侵的话，她也没有那个胆啊！
 凤妖娆一提醒，苍曜才记起来，确实有那么一回事，因为太过担心了，所以忘记了。
“我不管，反正以后这种危险的事情就不能做。”苍曜霸道的说道，就算百毒不侵，她也会担心的。
 说罢，再一把将凤妖娆拥入怀里。
“喂，你衣服这里脏的??????”凤妖娆又立即挣扎道。
“脏又怎么样？还不是你自己吐的。”苍曜没好气道，并没有将凤妖娆放开，而且还抱得更紧。
第528章 一妖一魔
“那是你出现的太突然，我被吓到了好不好。”凤妖娆也没好气的埋怨道。
“要不是你做出这种危险的举动，我会担心吗？所以，这不能怪我。”苍曜不服气的说道。
 这边，伏笑雅在知道这件事情后，吓得手一抖，手中的茶杯也顺着掉落在地。
“什么？墨王爷受伤了？那她现在现在怎么样了？”伏笑雅立即站起来，急切的问道，也不知道是因为担忧还是心虚，伏笑雅的身子颤抖不止，双眸闪烁不定的。
“凤妖娆帮她吸了毒血，似乎没有了生命危险。”阿莲说道。
“那凤妖娆死了没有？”伏笑雅一听，激动的问道，她想，那毒霸道，吸了也一定活不了。
 不错，那只抹上了剧毒，射向凤妖娆的利箭是伏笑雅派人去做的，她想凤妖娆死，她不甘心她一个残花败柳也让夜梓墨喜欢。
 只是想不到，竟然被夜梓墨救下了。
“暂时没有看到有什么事”阿莲说道。
 听到这话，伏笑雅露出失望，双眸渐渐露出怨毒，“该死的凤妖娆，她到底何德何能，竟然得到墨王爷的舍命相救，如此一来，凤妖娆，更不该留。”
说罢，右手握拳，狠狠的砸在了木桌上，发出“嘭”的一声响声，将阿莲吓了一跳。
 别人不知道这伏笑雅的性子，从小便伺候她的阿莲却是清楚得很。
 伏笑雅她面上温和善良，心底却心狠手辣，只要挡到她路的人，都会被她一一除去。
 凤妖娆以唐?的身份和苍曜一起走出《凤舞九天》，这一出门，立即引起了轰动，震惊，惊艳的目光不停的在他们身上打转。
 女子一袭红衣，面纱遮面，看不清容貌，可是一双漂亮的眼睛却透着令人震慑的冷冽和狂傲，他们知道，这个女子是《凤舞九天》的老板，唐?。
 唐?在京城里也算是响当当的才女，特别是那琴技和歌声，让众人久久回味，不曾抹去啊！
 而【男子】一袭大红衣袍，一头银色长发，未绾未系披散在身后，只是那脸上，一块面具遮去了容貌，身上散发出一股霸气，不自觉得给人一种压迫感！
 这个人大家也知道，是楚国来使，楚国人称修罗冥王的三王爷，楚修尧。
 此时此刻，唐?和楚修尧站在一起，就是一对璧人，不过，却不是如仙人般的眷侣，而是一个如妖，一个如魔的完美合体，让人惧而远之。
 而且她们都穿着红衣，不知道的还以为是一对新人呢！
“我们，是不是太招摇了？”虽然凤妖娆从来不在意众人的目光，但是今天，似乎有些太招摇了，还真有些不适宜呢！
“你什么时候在意过别人的目光了？”苍曜玩味的调侃道，反正她是招摇惯了，顶着这头银发，到哪里都是焦点，想不招摇都难，所以早就习惯了。
 凤妖娆翻了翻白眼，没有说话。
 然，就在这时，来《有凤来仪》查看生意的苍睿看到了她们，脸色顿时沉了下去，更是不怕死的挡住了她们的去路。
.第529章 不知死活的苍睿
“睿王这是做什么？”苍曜不悦的问道，声音透着一贯的冰冷和狂傲，让人听着生生感到畏惧，苍睿也不例外。
 但是，看到唐?和楚修尧在一起，苍睿不淡定了，也就顾不得那么多了。
“尧王不是说要娶凤小姐为王妃么？怎么如此转身又和唐姑娘在一起了呢！难道就怕凤小姐不高兴么？”苍睿说道，透着几分质问的口气，而且那模样似乎在为凤妖娆抱不平一般。
 一听到苍睿这话，周围的人再次沸腾了。
 什么？这个楚国王爷要娶凤妖娆为王妃？苍曜刚死，这凤妖娆转眼就要嫁人了吗？这也太对不起苍曜了吧！
 尽管这样想，但是众人还是知道的，眼前这位楚国王爷可不是谁都能惹的，她想做什么，有人敢反抗吗？
 所以，众人都一直认为，是凤妖娆被逼迫了的。
 不过这话倒是不假，当时凤妖娆还不知道楚修尧就是苍曜，但是确实是被逼迫的。
 话说回来，众人想到大婚之日发生的事情，众人依旧感到奇怪，凤妖娆到底为何突然被人带走。不过不管怎么疑惑，众人也不敢过多议论，因为之前皇上早就下旨，对于那天的事情不许随便议论，若发现，定重罚。
 对于苍睿的话，凤妖娆暗中冷笑了一下，这苍睿的脑袋被门夹到了吧！人家怎么样关他什么事情了？难道他就不怕惹恼了‘楚修尧’，没他好果子吃么？
 不过不管他惹不惹‘楚修尧’，他都注定没有好果子吃，只是惹到了‘楚修尧’，他死得更惨而已。
“睿王这管的也太宽了吧！本王是说过要娶凤妖娆为王妃，不代表本王就不可以有侧妃了啊！”苍曜冷道。
“什么？你要娶她为侧妃？”苍睿一听，双眸立即瞪大，不可置信的惊呼出。
 他可记得，这个唐?可是连皇后之位都不要的，既然愿意给楚修尧当侧妃？
“怎么？本王想要娶谁为侧妃难道还需要睿王爷同意么？”苍曜的声音变得越加冷厉，身上给是透出一股怒气。
 苍睿一惊，立即意识到自己冲动了，而且惹恼了楚修尧，当下不敢再反驳。
 但是，想到唐?做了楚修尧的侧妃的话，那么自己和她的合作是不是就??????
越想，苍睿越感到不安，目光向凤妖娆望去，问道，“不知能与唐小姐单独谈谈？”
 “我现在正与尧王有事要办，所以，不方便。”凤妖娆说道。
“你??????”苍睿气结，却有不敢发作，脸色可是难看至极啊！
“睿王爷，你还没有当皇帝呢！还是少管他人的事比较好，否则，被有心人安插个喧宾夺主，谋朝篡位，那这罪，可就大了。”苍曜并没有因为苍睿的无力反驳而就此善罢甘休，反而以提醒的姿态理所当然的给苍睿扣上喧宾夺主，谋朝篡位这等天大的罪名。
 此话一出，苍睿吓得是浑身猛然一颤，猛然瞪向楚修尧，双眸暗沉充血，怒吼道，“楚修尧，休要给本王扣上这等罪名。”
第530章 不知死活的苍睿1
而众人也因为楚修尧这话吓了一跳，喧宾夺主，谋朝篡位，这可是要杀头的啊！哪怕苍睿是个王爷，也绝对不会例外。
“哦！那你干涉本王与?儿的事情，又是作何解释啊！”苍曜反问道，口气是说不出的咄咄逼人。
 因为凤妖娆的事情，苍曜对苍睿本就有恨，只是之间自己是以傻子的身份出现，不好和他叫板而已。
 现在竟然苍睿自己自动上门来了，她又岂会放过呢！
 自然是不会了。
 听到苍曜这话，众人下意识的纷纷望向苍睿，神色复杂。
 虽然他们都知道，这些个王爷都在为皇位明争暗斗的，但是那心照不宣就好。只是现在被拿上台面来说，那意思和气氛就不一样了。
“我??????”苍睿自知理亏，无法反驳，但是被‘楚修尧’扣上那么一个罪名的，叫他如何忍受的了呢！
 但是，人在屋檐下，不得不低头，为了减少不必要的麻烦，苍睿之后低头，“尧王爷，本王也是过于紧张?儿，所以才会说出让你误会的话，还请尧王不要乱说，免得让父皇误会，造成不必要的麻烦。”
?儿！
 凤妖娆差点忍不住喷笑出来，什么时候她和他那么熟了，竟然叫得如此亲昵，果真是人不要脸则天下无敌啊！
“睿王爷，我和你还没有熟到那个地步，所以你还是不要叫得如此亲昵，让人误会了不好。”凤妖娆不给面子的反驳道。
“你??????”苍睿气结，他想不到唐?竟然如此不给自己面子，他以为，以为以他们之间的关系，她会帮他在楚修尧面前说话的。
 若是让凤妖娆知道苍睿这么想的话，一定会毫不客气的讽刺。
 以为，他以为自己是谁啊！她会帮他？笑话，会帮他就不会发生现在的事情了。
 这苍睿，脑子还真不是一般的愚蠢。
“哟，这是怎么了？这么热闹啊！”突然，一个略带妖媚，玩味、戏谑的男声传来，只见苍逸一双桃花眼里波光流转，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，手上的羽扇轻摇，风流倜傥的姿态人群中走来。
 看到苍逸，苍睿也没有放在眼里，因为觉得苍逸只是一个没有势力的王爷而已，不足以让他放在眼里。
 若是凤妖娆知道苍睿这么想的话，定然会忍不住喷笑和各种唾弃，艾玛！这苍睿还真不是一般的愚蠢，没有势力？人家亮出势力，闪瞎你那狗眼。
“哟！这不是《凤舞九天》的老板唐?姑娘吗！尧王还真是魅力大啊！竟然能勾得美人作陪，简直是羡煞本王啊！”苍逸目光在苍曜和凤妖娆身上流转，嘴上放荡的笑变得淫|荡，似乎看到一双女女脱了光光在做那原始动作一般。
 而他说这话，完全没有感觉到背后有一股危险逼近。
 苍曜不做声，目光落在苍逸背后，完全一副看戏的姿态。
 凤妖娆眼里也闪过邪恶，心中更是生出恶作剧。
第531章 悲催的苍逸
“逸王是觉得自己孤家寡人，寂寞空虚冷么？我听说夜国郡主长的可是哪一个绝色啊！而且温柔贤惠、善解人意，可是典型的贤妻良母啊！若是娶了她，那可是你的福气哦！”凤妖娆意味深长的说道。
“是么？那本王是该好好考虑考虑。”苍逸丝毫没有感觉到自己被算计了，而是顺着凤妖娆的话道，而且还露出一副思考状来。
“是啊！夜国郡主温柔贤惠、善解人意，可是典型的贤妻良母，若是娶了他，那可是你的福气哦！”重复的话，清冷的女声，却不是从凤妖娆口中说出的。
 温柔贤惠、善解人意、贤妻良母，还有福气，这几个词可谓是咬牙切齿的，更是透着一股冰冷的寒意。
 然，听到这个女声，苍逸吓得浑身一颤，脸色立即变成了苦瓜状。
 他这下总算知道了，自己被凤妖娆算计了。
 苍逸立即看向来人，洁白的衣衫，面纱遮面，出尘的气质，却凶悍毕露，也别是那一双看不懂神色的目光，更是让苍逸心生惊慌。
“绾，绾玉公主。”为了不暴露他们之间的关系，苍逸只好故作生疏有礼的唤道。
“逸王爷好”楚绾玉丝毫不吝啬的回了个礼，虽然两人不是第一次如此生疏的问候，但是这次却让苍逸感到无比的不习惯。
 众人看不出这其中的道道，苍睿却看出了几分古怪，这楚绾玉方才的语气显然是生气的，而且苍逸这模样，显然是害怕的。
 可是，到底是怎么回事？苍逸为何要害怕楚绾玉生气？
 自然，苍睿怎么也想不到，苍逸和楚修尧、楚绾玉之间的关系，或者他无法接受，苍逸和楚修尧、楚绾玉之间有关系。
“王兄，我看那夜国的紫金王爷夜梓墨长得挺英俊的，还要比逸王爷英俊几分，而且他温文儒雅，为人谦和，玉儿觉得那是难得的如意郎君人选，所以，还请王兄做主。”楚绾玉走到苍曜面前，说道，那轻柔的语气，娇羞的姿态，似乎真的看上了人家夜梓墨一般。
 苍逸淡定不了，尽管知道楚绾玉这只是在赌气，但是这话说出来，他就是很不舒服。
 于是，苍逸拼命的朝苍曜挤眉弄眼的，让她直接无视楚绾玉。
 不过，苍逸找错人了，从始至终，苍曜都没有出一声，所以??????
“墨王爷确实温文儒雅，为人谦和，是难得的如意郎君人选，相必她一定会对公主很好的。”凤妖娆附和着说道，是赞同楚绾玉嫁给夜梓墨的意思。
 苍逸一急，下意识的反驳道，“若我记的不错的话，墨王爷喜欢的是凤妖娆吧！”
此话一出，变成苍曜不淡定了，立即反驳道，“本王想她见到玉儿之后，定会喜欢玉儿的。”
苍逸恹了，不敢再说话了，心里憋屈的，难受啊！
 瞧那委屈的模样，似乎真的受了极大的委屈一般。
 看到苍逸那如受气的小媳妇模样，凤妖娆和楚绾玉只感到心中好笑。
第532章 我想时时刻刻都见到你
 特别是楚绾玉，丢给苍逸一个挑衅的眼神，似乎在说，敢惹我不高兴，我真让你气死。
 看到楚绾玉的挑衅后，苍逸更加憋屈了，想他堂堂一个男子汉，竟然被一个女人吃得死死的。
 不过，他心甘情愿。
 苍睿终究看不出更多的原因，觉得他们不对劲，但是又似乎没有什么。
 苍曜几人走了，也没有再理会苍睿。
 是夜，屋里，屏风内，一个大浴桶中冒着股股热气，雾气弥漫了整个房间，若隐若现、如梦如幻的。
 凤妖娆躺在浴桶里，已经昏昏欲睡了。
 突然，感到门外有动静，凤妖娆脸色一沉，立即以迅雷不及掩耳之速将衣服披上，一个闪身站到门边去，试图聆听外面的声音。
 然后，听到细微的脚步声向她这边走来，虽然没有感到杀意，但是却没有放松警惕。
 竟然她能够发现来人，那么说明对方实力不是很高，不过当下，也做好反击的准备。
 只是，那脚步声快要到她门边的时候，竟然停住了，停顿有三四秒的样子，脚步又离开。
 这下，凤妖娆倒是纳闷了。
 血蛇可不想那么多，立即从凤妖娆手臂上钻出来，往细缝探去。
 当来到来人时，血蛇一声长叹，满是无奈的样子。
“怎么了？”凤妖娆无声问道。
“自己开门看看吧！”血蛇说道，立即钻回凤妖娆的手臂里去，同时在心中感叹了一下，问世间情为何物，直教人半夜偷窥啊！
 听血蛇这话，凤妖娆便知道来人无害了，当即将门打开。
 红色背影，白发披散，这不是苍曜是谁，可是，这大晚上的，她来干嘛！
 在凤妖娆开门的那一刹那，苍曜也转过身来了，一个闪身，便到了凤妖娆面前。
“你怎么还不睡啊！”苍曜问道。
“我睡了你不就白来了吗？”凤妖娆无语的翻翻白眼，这傻瓜，竟然来了也不出生，是打算就在外面呆着吗？
 这话所谓是说者无意，听者有心啊！
“原来娆儿这么期盼着我来啊！”苍曜凤眸眯起，朱唇勾起，笑得淫|荡，而且还满是调戏的语气。
“我不期盼，你不也来了吗？”凤妖娆鄙视的撇了苍曜一眼，转身进屋去，苍曜立即跟在身后，将门关上。
 随着将脸上的面具取下，放到桌子上去。
“我这不是想你了嘛！难道你就不想我么？”苍曜说着，坐下，一把拉过凤妖娆，凤妖娆一惊，反应过来，人已经跌落在苍曜的怀里了。
 凤妖娆的心砰砰的跳了起来，自从苍曜恢复正常后，她对于这些情话感到不自在了起来，有些不敢去正面看她。
“这不才分开几个时辰么？”凤妖娆故作没好气的说道，心里，却是一片甜蜜。
 其实，她心里也是想着苍曜的。
“可是我想时时刻刻都见到你??????”温柔的声音透着浓浓的眷恋，说着，苍曜将凤妖娆抱得更紧。
 一股淡淡的体香从凤妖娆身上散出，飘入苍曜鼻中，让苍曜一阵痴迷。
第533章 百花宴
 凤妖娆的心像似被什么狠狠的撞击一般，心跳越加快速，不知道说什么好。
“娆儿??????”得不到凤妖娆的回应，苍曜轻轻的唤道。
“嗯”凤妖娆也轻轻的应道。
“娆儿??????”苍曜继续唤道。
“干嘛！”凤妖娆问道。
“没干嘛！就是想这么叫你而已。”苍曜好笑的说道。
 凤妖娆翻了翻白眼，要不要这么无聊啊！
 美人在怀，温玉香软，苍曜看着凤妖娆那绝美的笑脸，只是静静的，都觉得风情万种，分外诱人，那不点而赤的唇，引人想一亲芳泽。
 想法和动作同步进行，在凤妖娆未反应过来至极，唇，已经被覆盖上了。
 凤妖娆一惊，却没有反抗，虽然不是第一次亲吻了，但是彼此还是感觉到一股电流在血液里串烧。
 吻着吻着，凤妖娆也不再那么生涩，已经懂得回应了，所以，越吻越深，仿佛要把彼此吃到肚子里才甘心。
 苍曜深深的知道，她想要的，不止是吻那么简单，她想要的更多更多??????
但是她也知道，她想要的，只能等到她们成亲以后。
 凤妖娆自然能够感觉到她的隐忍，所以，心跳的更加快，脸色也更加滚烫了。
 清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番让人心情爽朗的感觉。
 今日便是百花宴了，一大早，苍曜便来接凤妖娆，秦傲山和秦一寒、秦玉衍也坐着秦府的马车前行。
 秦傲山和秦玉衍都还不知道楚修尧便是苍曜，但是看到楚修尧对凤妖娆还算和煦，便没有多想什么。
 百花宴从早上便开始比赛，一直到晚上，虽然比赛的项目并不是很多，但是参加百花宴的大臣子女却不少，男女加起来怎么也得上百人。
 此时，宫外。
 那些三品以上大臣的公子小姐也都纷纷到来，大臣们来到便直接进宫了，而参加百花宴的人们来到后，便各自分别走到宫门两旁的男女赛点，进行第一轮考核。
 周围都围着广大百姓，都纷纷来见识这百花宴的第一轮。
 第一轮，是文采。
 文采，这说难也不难，但是说容易也不容易，其实，更多的是靠运气了。
 参赛方式，是从已经准备好的纸条中抽出一道题，半盏茶的时间，若是过了，便可以领着号牌进宫，若是不过，便直接淘汰，不可进宫。
 有些被淘汰的公子小姐们个个垂头丧气的，埋怨和抱怨不止。
 各国才子才女一到，立即吸引了众人的目光，特别是伏笑雅，她不止是夏国第一才女美女，更是上一届百花宴的夺冠者，是众人都十分看好的人。
 伏笑雅一出现，把苏姗姗的光坏都给抢了。
 苏姗姗心里恨死了，但是表面却要装作若无其事，强颜欢笑的。
 只是，当看到‘楚修尧’和凤妖娆一前一后下马车之后，众人差点被亮瞎了眼，什么苏姗姗、伏笑雅，立即变成了浮云。
第534章 以为她是唐?
今日凤妖娆一身红衣，面纱遮面，体内傲气外露，双眸透着令人震慑的冷冽和狂傲，轻轻一扫，让人不自觉的有一种压迫。
 可是，这不是《凤舞九天》的老板唐?么？她为何也来了？
 此时，众人不认为她一个红楼老板是否有资格参加百花宴，而是在猜测这个女子的身份。
 本来，之前唐?的所作所为就让众人猜出她的身份定然不简单了，现在看到她竟然和楚修尧扯上关系，还如此亲密，又来参加百花宴的，可想而知，这唐?的身份定然不简单了。
 然而，此时的唐?和楚修尧站着一起，已经成为宫门外一道最惹人瞩目的焦点了，毫不夸张的，所以人的目光都在她们两个人身上。
 两人都是身着红衣，都是遮住面容，气质高贵，冷傲狂妄，就如同妖魔共舞一般，十分般配，更是加上两人的名声，简直是绝配啊！也都是让人惧而远之。
 不过，看到此，众人便认为，楚修尧把凤妖娆给抛弃了，心中不由得为凤妖娆感到悲哀。
 刚死了未婚【夫】心伤未好，又被楚修尧如此羞辱??????
有人为凤妖娆感到悲哀，自然也有人因此而感到幸灾乐祸了，而这幸灾乐祸之人，无非是最恨凤妖娆的苏姗姗和伏笑雅了。
 被两国第一才女恨上，凤妖娆是不是该庆幸呢！自己的魅力竟然比两个的第一才女还要强大。
 只是他们又何尝知道，唐?就是凤妖娆，楚修尧就是苍曜呢！
 不过，苏姗姗在为凤妖娆被抛弃的事情而幸灾乐祸的同时，也因为唐?的出现感到危机，众所周知，唐?的琴技可是已经在京城传得如神了，而且都说比她苏姗姗还要好。
 本来，她嫉妒唐?，但是好在唐?只是商人，且是混迹烟花之地，名声卑微之人。
 可是，她现在竟然和楚修尧扯上了关系，而且还来参加百花宴，这让苏姗姗一下子紧张了起来。
 苍玄和苍睿刚到，目光也落在了他们身上，特别是苍睿，脸色十分的难看，这唐?和楚修尧到底是什么关系。
 昨天，晚上的时候他有去过《凤舞九天》，想单独找唐?淡淡，但是，她却不在，这让他一颗心，寝食难安。
 苍睿也不知道的脑袋被门夹了还是有受虐趋向，昨日才在苍曜那里受了气，现在竟然又不怕死的走过去了。
 苍曜和凤妖娆也没有避开的意思，竟然有人来找虐，她们不虐的话又怎么对得起人家呢！
“唐老板这是尧参加百花宴么？不知唐老板可有帖子？”苍睿问道，声音倒还是客气的。
 每个参加百花宴的才子才女都必须要有宫中的帖子，是为了防备不怀好意之人趁机潜入宫中。
 苍睿这么问，不是怀疑她没有帖子，而是想知道她真正的身份到底是什么。
 能参加百花宴之人，除了外国来使，便是三品以上大臣的子女了，不过他不认为唐?是三品以上官员的千金。
第535章 苍睿又在作死了
 因为他大臣之女除了凤妖娆之外，没有人有那么大的胆子，做那些大胆的事情。
 凤妖娆！
 一想到这个名字，苍睿不由得一怔，下意识的将凤妖娆和唐?合在一起，突然觉得她们还真的有相似的地方，也有那么一瞬错觉，唐?就是凤妖娆。
 不过只是瞬间而已，他宁愿怀疑唐?是楚国来使，和楚修尧有着某种不简单的关系，也不宁愿怀疑唐?是凤妖娆。
“睿王这话，是认为我愚蠢，不知道参加百花宴的规矩么？还是怕别人不知道你自己愚蠢，而问出这么愚蠢的话，没有帖子我来这里干嘛？”凤妖娆丝毫不顾及苍曜的面子，当众反驳，赤果羞辱，而且声音故意提高了几分，让围观的众人都听得清楚。
“你??????”苍睿脸色顿时如锅底般黑，气得反驳道，“本王也是好心问问而已，唐老板也不必如此得理不饶人。”
因为想到两人的合作，苍睿的语气也不敢过于冰冷和愤怒。
“睿王这话，本王就不赞同了，明明是睿王理亏在先，却不允许他人反驳，是让?儿逆来顺受，承认了这愚蠢的名号么？”苍曜不悦的说道，冰冷的气息向苍睿扑去，惊得他身子一僵，背后一股寒意划过。
 此话一出，自是引来众人的质疑，这中被质疑的目光让苍睿很是烦躁，眉头紧紧皱起，双拳紧紧握起，这显然是怒气隐忍的状态。
 知情人，也就是知道昨天在街上发生过的事情的人无奈的摇头，为苍睿这愚蠢脑子感到忧心，真是不知教训啊！
“本王并没有这个意思。”苍睿不悦的反驳道，虽然他忌惮楚修尧，但是不代表他就要坐实她给的以为罪名。
“那睿王是什么意思？”苍曜问道，语气意味深长。
“人非圣贤，无能无过，就算本王言语失误，尧王又何必咄咄逼人的呢！这里是苍国，而不是楚国，如此，你置苍国于何地？”苍睿冷道，他以为，将苍国抬出，楚修尧会有几分忌惮，会收敛一点。
 只是，若是凤妖娆和苍曜知道他这想法，怕是忍不住笑出来吧！
 就算他‘楚修尧’要了这苍国江山，苍亓也会拱手相让，被说什么做置苍国于何地？她喜欢做什么就做什么。
“呵呵！”苍曜笑得意味深长，“睿王若是在乎苍国的名誉，就不会再此胡言乱语了，你自己都不要脸，还试图谁会给你脸呢！”
毒，真毒，凤妖娆是越来越佩服苍曜了。
“你??????”苍睿气结，已经无法反驳了，也知道多说多错，和楚修尧，是没有到底可讲的。
 苍玄看到苍睿如此吃瘪，心中暗爽不已，同时也鄙视苍睿的智商，简直就是不知死活，这样的人也想和自己争，简直是痴心妄想。
“哼！明明还说要娶凤妖娆，现在却和别的女人在一起，男人真没有几个好东西。”就在这时，一声不忿的女声传来，声音不大，却足以五米之人的人听到。【问题是苍曜不是男人，所以无辜的男炮灰们躺着也中枪了】
第536章 前不凸后不翘的
 听到这话，众人纷纷向声音的主人望去，俨然是苍宁，苍宁绝美的脸蛋上写满了不悦、愤恨，毫不掩饰。
 而且苍宁这般说，自然是不知道唐?就是凤妖娆了。
 听到苍宁那么说，众人均露出无奈，这苍睿才在楚修尧和唐?那里吃了憋，这苍宁又来自讨苦吃了，不过他们也乐得看戏。
“郡主，这??????”
秦玉衍一听，露出许些尴尬，试图出声提醒，但是才说出几个字，就被另一道声音给打断了。
“哟！宁郡主说男人没有一个好东西，那么也是说你爹不是好东西，皇上不的好东西，秦玉衍也不是好东西咯！”毫无隐晦，大胆狂妄的声音，非楚绾玉莫属了。
 楚绾玉站着苍曜旁边，双手环胸，站姿好不淑女，看着苍宁的目光满是戏谑和挑衅。
 听罢这话，众人齐齐脸色大变，苍宁也不另外，当即怒道，“楚绾玉，你除了无事生非你还能干嘛！怪不得都十八岁了还嫁不出去。”
什么叫做除了无事生非你还能干嘛！这话从苍宁口中说出，怎么觉得那么的别扭呢！总让人感到是在说她自己似的。
 可是那一句十八岁了还嫁不出去立即沸腾了，议论声逐渐响起，而且看着楚绾玉的目光都是质疑、嫌弃。
 在古代，十八岁还不嫁人那可就是老姑娘了，会被世人扣上各种不好的名声，什么煞星啊！扫把星啊！克夫命啊会滚滚而来。
 在苍国，众人不知道楚绾玉年龄，但是在苍国，好多人都知道，所以背后都给她起好多恶名。
 凤妖娆和苍曜对望一样，露出无奈，却没有出声，倒是饶有兴趣的看戏起来了。
“住口”楚绾玉被苍宁戳到痛处，气得一口气差点没上来，特别是感受到众人异样的目光，更是气得面红耳赤。
“怎么？恼羞成怒了？呵！顶天你就那张脸蛋好看，看看你，前不凸后不翘的，有男人看上才怪。”苍宁言语豪放，毫无矜持款，说着，还不忘将自己傲人的胸一挺，满是挑衅。
 此话一出，不管男女，均感到尴尬，特别是女子们，羞得低下头去，只觉得苍宁太丢女人的脸了。
“噗呵”
然而，听到这话，凤妖娆忍不住笑出来了，觉得这苍宁实在是太好玩了。
 不得不承认，苍宁的身材很好，典型的前凸后翘，是最吸引男人的那种。
 而且，她容貌又好，若不是她那刁蛮任性的性子，那被男性追捧的层度不输于苏姗姗了。
“你，你??????”楚绾玉已经被气得说不出话来了，羞得恨不得找个地洞钻进去。
 其实，楚绾玉倒也算不上什么前不凸后不翘的，只是女人，都想要傲人的身材，而楚绾玉的相对就要普通一些了。
“我怎么了？难道我说的不是么？那么多人看到，又不是只有我看到。”苍宁不屑的说道。
“你，你，本公主今日要不是将你打趴下，本公主就跟你姓。”
第537章 就是喜欢
 楚绾玉气得几乎失去理智，说着，从腰间抽出软剑，便向苍宁冲过去。
“玉儿，住手。”只是未走几步，就被苍曜喝住了，她自然不希望她们打起来了。
“王兄”楚绾玉不甘心，但是还是停下了。
 众人想不到楚修尧竟然会阻止，本来还以为帮着楚绾玉教训苍宁呢！
“想跟我姓，我还不稀罕呢！哼，你是想要嫁给我逸堂哥吧！”苍宁从鼻孔里哼出声，那模样高傲不屑，冷道。
 这几天的相处，苍宁自然看得出来，楚绾玉喜欢苍逸了。
 此话一出，众人再次沸腾，原来，这楚绾玉是喜欢逸王啊！
“哼！本公主就是喜欢苍逸了怎么着？”楚绾玉这性子，要她矜持也难，加上被苍宁气疯了，也顾忌不了什么面子不面子了，大胆承认了出来。
 而且，承认也就算了，还迅速走到苍逸面前，挽住他的手臂，再挑衅的看向苍宁，说道，“有本事你也大胆承认你喜欢秦玉衍啊！”
苍逸难道得到楚绾玉的主动，心下如同抹了蜜一般，忍不住笑了出来。
 这看在苍宁眼里，显然就是他们合起来欺负她，苍宁自是不服气了，不认输了，于是也顾不了什么矜持面子，转身也将秦玉衍的胳膊挽住，道，“就你有喜欢的人啊！哼！”
秦玉衍虽然感到尴尬，但是却没有避开，毕竟，自己对苍宁还是有好感的。
 这下子，众人傻眼了，除了凤妖娆，还真没有见过这么大胆的女人呢！而且，想不到楚绾玉竟然喜欢苍逸，苍宁竟然喜欢秦玉衍，而且，苍逸和秦玉衍没有避开的意思，那是不是他们也??????
这个结果，最无法接受的苍玄和苍睿，楚绾玉和苍逸在一起，那么楚修尧定然会帮助苍逸的，那么??????
而且，唐?会不会也和楚修尧站在统一战线？
 越想，苍玄和苍睿越感到不安，不过苍玄还好，毕竟他有夏无殇帮助。
 只是他哪里知道，夏无殇已经反悔了。
“走吧！”苍曜看闹剧已经平息，便拉着凤妖娆的手向宫门走去。
 只是，刚走几步就被突然出现的身影挡住了，定眼一看，既然是苍宁，同时众人也感到一惊，这苍宁郡主到底有完没完啊！就不怕惹怒楚修尧么？
 此刻，苍宁面色已经没有方才那么愤怒了，反而露出一副悲色。
“尧王爷，虽然我不知道你为什么要娶凤妖娆，转身又个别的女人好上，但是请看在她刚死了未婚【夫】，受了重大的打击的份上，请你放过她好么？”卑微的姿态，真诚的恳求，她苍宁还是平生第一次，只因为她觉得凤妖娆太可怜了。
 此话一出，众人皆惊，就是苍曜和凤妖娆也被惊到了，她们想不到，苍宁竟然会为凤妖娆如此放下身份求情。
 秦玉衍心中一阵感动，他知道苍宁虽然刁蛮任性，但是本性不坏，而且心地，其实是善良的，就因为没有心机，所以很多事情都被人利用，才会做了很多好心做坏事的事情。
第538章 唐?是凤妖娆
只是想不到，她竟然如此放下身份，更是冒着惹怒楚修尧的危险，为凤妖娆求情。
“若本王说不呢！”苍曜问道，声音平淡，不知情绪。
 苍宁一愣，对‘楚修尧’的回答却没有任何意外，毕竟她知道，想说服‘楚修尧’，并非易事。
“那你要怎样才放过凤妖娆？”苍宁问道。
“怎么样都不会放过”苍曜回答道，那口气，十分决绝。
“你??????”苍宁气结，嘴唇紧紧咬住，似乎在隐忍着怒气，目光望向凤妖娆，满是敌意。
 凤妖娆眼角抽了抽，这算怎么回事？
“好了，瞧你紧张的，唐?就不能是凤妖娆了吗？”凤妖娆无奈道，知道自己再不表明身份，该让苍宁难过坏了。
 不过她今天就是有意要暴露自己的身份的，让他人知道，唐?就是凤妖娆。
 听到这话，众人都震惊了。
 什么？唐?就是凤妖娆？
 好几个人不淡定了，伏笑雅还好，并不知道唐?的事情，恨她，纯粹是因为夜梓墨喜欢她而已。
 但是苏姗姗就不同了，苏姗姗本就因为外界对唐?的传闻而嫉妒和忌惮，现在突然让她知道，唐?就是凤妖娆，这让她怎么接受得了。
 不过更无法淡定的是苍玄和苍睿，苍玄可没有忘记，那夜，阎无情说唐?是他妹妹的。
 竟然唐?就是凤妖娆，那么凤妖娆和阎无情之间??????
想到这里，苍玄又立即想到一件事，唐?说，他接近苍睿是有目的的，而且根本就不会帮他，那么说来，凤妖娆这是在报复苍睿??????
想到此，苍玄的心渐渐平静了下来，那么自己想除去苍睿的事情就不用自己动手了，因为凤妖娆摆明了不会放过苍睿的。
 而唐?是凤妖娆的事情，对苍睿打击最大，就算他再笨，此刻他也完全明白了，凤妖娆这明显就是打击报复。
 开始，她让他抛弃凤轻舞，后来，她让他将《有凤来仪》给她经营，这一切，都是阴谋，阴谋??????
苍睿双拳紧握，爆出血管，双眸充满血丝，显然就是发怒的前兆。
“你，你是凤妖娆？”愣了好一会儿，苍宁才反应过来，虽然她已经说出自己是凤妖娆了，但是因为过于惊讶，还是不确定的问道。
 凤妖娆点点头，表示是。
“那，那你为什么带着面纱啊！”苍宁没好气的问道，害得她以为她伤心难过，不敢来参加百花宴了呢！到头来，她却是凤妖娆。
“你不觉得戴面纱很神秘么？”凤妖娆反问，却也是敷衍，她今日就是有意暴露身份的。
“凤妖娆，这一切，都是你算计好的，是不是？”虽然已经证实了，但是苍睿还是问道，因为他想得到她亲口回答。
“不错，不过，这才是开始。”凤妖娆倒也爽快承认，更是出言挑衅道。
“你??????”苍睿气结，他已经感觉到，只要凤妖娆的存在，自己就会被毁掉。
第539章 关心夜梓墨
一个念头直冲脑门，只要凤妖娆死了，那她就无法报复了??????
想罢，伸出手掌，立即向凤妖娆袭去，这是要杀了凤妖娆啊！
 众人见状，一惊，只是还没有反应过来，就见还没有冲到凤妖娆面前的苍睿已经被踢飞，而且踢飞苍睿的便是苍曜，众人眼中的‘楚修尧’。
 苍睿在空中划过一道抛物线，大概飞出五六米，然后“咚”的一声，重重的摔在了地上，立即“噗”的一声，猛然如突出一口血来。
“睿王好大的胆子，竟然当着本王的面尧杀本王的女人，是嫌本王太谦和了吗？”苍曜是真的怒了，在苍睿出手的时候便露出了浓浓的杀气，恨不得杀了苍睿，但是在凤妖娆还没有要他的命之前，她还是没有要了他的命。
 所以，那一脚没有用多大的力，不会致命，但是却伤的不轻了。
 没有人同情苍睿，因为那是他活该，却有人得意不已，那是因为他恨不得苍睿死。
 苍睿因为被那么一摔，很快便晕过去了。
 苍逸立即叫人将苍睿抬进宫去，好生守着，无人知道，苍逸这么做，是将苍睿囚禁起来了。
 这时，夜梓墨才姗姗来迟，因为昨日受伤的原因，导致夜梓墨现在的气色不是很好，毕竟那毒极为霸道，就算被吸出来了，还是会影响身体的。
 不过已经没有生命危险了，稍微修养几日便好。
 在看到夜梓墨出现的时候，伏笑雅一阵惊慌，在担忧夜梓墨的同时，也为自己做的事情感到心虚，因为伤的那个人是夜梓墨。
 不过在看到凤妖娆向夜梓墨走去的时候，伏笑雅立即有种上去将凤妖娆杀了的冲动。
 凤妖娆因为夜梓墨昨天才受了伤，今天就要来参加百花宴了，心中担忧，所以便向她走了过去。
“你的伤，没有什么大碍了吧！”凤妖娆关心的问道。
 被凤妖娆关心，夜梓墨心中感到暖暖的，尽管知道自己和凤妖娆这辈子无法走到一起，但是作为朋友，她已经很高兴了。
“没事了”夜梓墨温和的笑道，十分的沐浴春风。
 看到夜梓墨竟然对凤妖娆笑得如此温和，伏笑雅心中快嫉妒得发疯了，那双眸子，如同猝了毒一般，不断的在凤妖娆身上扫射。
 若是眼神能够杀人的话，怕是凤妖娆已经万箭穿心了，只可惜，那是天方夜谭。
 凤妖娆自然能够感觉到伏笑雅的敌意了，不过暂时不将她放在眼里。
 不止凤妖娆感觉到了，许多武功高深的人都感觉到了，夜梓墨眉头不由蹙了蹙，对凤妖娆满是愧疚，轻声道歉道，“对不起，都是我的原因，才会让你??????”
凤妖娆自然知道她指的是什么了，安慰的笑了笑，道，“没事的，她奈何不了我。”
夜梓墨也知道，伏笑雅想算计凤妖娆，那是注定失败的，因为她便是第一个不允许，若是凤妖娆真的出了什么事，她会愧疚一辈子的。
第540章 第一轮比赛
 虽然苍曜不介意凤妖娆关心夜梓墨，但是看到她们说话久了，心中也不是滋味的，当即开口，“娆儿，我们进去吧！”
凤妖娆也不再和夜梓墨多说，顺着楚修尧向考点走去。
 自然，夜梓墨和她身旁的夜子嫣也随行了。
 凤妖娆在箱子里抽出一张字条来，递给考核官。
 凤妖娆抽到的是以梅花作诗一首，她自个儿是不会作什么诗，但是那些唐诗宋词还是懂一些的，所以，便借鉴了。
“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪，为有暗香来。”
因为在经过花灯会凤妖娆能够解出死棋局和话出栩栩如生的人之后，所以在凤妖娆能轻而易举的出口成章已经没有感到意外了，有是只是惊艳。
 而这些所谓有名的才子才女都很轻易便过了，过关的便领号牌向宫里走去。
 不过，这不代表就能参加百花宴了，这只是一道门而已，而且还是最简单的一道门，想要去参加百花宴，还要经过接下来的两轮比赛。
 百花宴，并非只需要才华那么简单，不管是男是女，文武都要双全，还需要智慧并存的。
 毕竟，这些赢了的才女很有可能嫁入他国为妃，若是没有才学没有武功和智慧，在那些阴谋诡计层出不穷的皇家就无法自保。
 而才子是为了展示自己的能力，若是获得他国才女的青睐，让他国公主留下和亲，这也是为国与国增加多一份和平。
 自然，这也不全是为了和他国联姻，也是给自国的才子才女一个相亲的机会，不过只要才华出众，能够进入百花宴的才子才女才有资格得到恩典。
 只要能够进入《花露殿》参加百花宴的才子才女，从此都会名声大振，哪怕是在家中不受宠的庶女，地位也会被抬高许多。
 因为，一般能够进入《花露殿》参加百花宴的才子才女，都算是顶尖的了。
 第一轮，有一百个左右的才子才女晋级，接下来，走到了另一道宫门前，进行第二轮的比赛。
 看才子才女都到齐了，负责这一轮的管事公公走了上前，扯着嗓子道，“下面，由洒家来宣布这一轮的比赛项目和规则，斗文，男女双方均以抽签的形式选择对手，一对一，二对二，三对三以此类推，此轮靠的是各位的文采，彼此各出难题，直到分成胜负。”
如此，就是有一半的人要淘汰了。
 管事公公说完，人群中掀起了纷纷议论，都在祈祷自己不要抽到和这些个大才子才女一组，若是被刷下来了，那还真是丢脸死了。
 伏笑雅和苏姗姗都看了凤妖娆一眼，眼里光芒忽暗忽明。
 她们都希望能够抽到和凤妖娆一组，希望在第一轮就把她给打下去，狠狠的羞辱一番，只可惜，天不从人愿啊！
 凤妖娆也不知道走了什么运，竟然抽到了一个文采最不行的千金小姐，所以这一轮，不费吹灰之力便晋级了。
 这在众人眼里看来，凤妖娆只是运气罢了。
第541章 做狗眼看人低
伏笑雅和苏姗姗这第一才女也不是白得的，虽然遇上了才华还算不错的才女，却也能在四五个回合中赢了。
 众人都并不看好苍宁，都知道她武功不错，却不知道她文采竟然也如此出色，所以，苍宁也很轻易的便赢了。
“哟！想不到你的文采还不错啊！”阴阳怪气的女声，听不出夸奖还是讽刺。
 似乎是八字不合还是怎么着，楚绾玉和苍宁总是斗嘴不断。
“呵！楚国公主如此好才华，应该知道什么叫做狗眼看人低吧！”苍宁同样以阴阳怪气的语气反讥道。
“你??????”楚绾玉气结，怒瞪着苍宁。
 该死的，苍宁竟然骂她是狗??????
“怎么？还不服气了？”苍宁见楚绾玉竟然被自己一句话就给呛到了，心情顿时大好，自然不放过数落她的机会了。
“哼！本公主不跟你小孩子一般见识。”楚绾玉哼道，不想理会苍宁。
 不过，苍宁却不打算就这样放过楚绾玉，谁让她先讽刺她的啊！
“楚国公主还真有自知之明，知道自己年纪大了，无法和我们这些年轻的相提并论了，好多像公主你这样的年纪，孩子都已经打酱油了吧！”苍宁冷嘲热讽道。
“你??????”楚绾玉气得一口气没有上来，狠狠的瞪着苍宁，恨不得将她吃掉一般。
 对于苍宁和楚绾玉的斗嘴，众人也是抱着看戏的姿态了，因为知道她们再闹也闹不出人命来的。
 最后，是管事公公宣布晋级的声音打破了苍宁和楚绾玉的对峙。
 这一轮，女子组赢的有凤妖娆、伏笑雅、苏姗姗、楚绾玉、苍宁、夜子嫣等二十五个才女。
 男子组那边，赢的有‘楚修尧’、夜梓墨、秦玉衍、东方策、苍逸、苍玄等二十五个才子。
 第三轮，要到皇家校场去，比射箭。
 比赛结果，男女双方共选出十名才子才女进入《花露殿》参加最后的决赛，而且决赛题目是由四国君王提供。
 而且为了公平起见，本国才子才女不得参加本国的，如此以来，每国才子才女都需要参加三个项目，通过多者胜。
 若是有平局，那么便会继续比下去，知道男女双各自选出一个为止。
 至于选出的十名才子才女，从成绩最好开始排名，若是这一组过关的人数不到十名，那么便从不过关的那些人中选出比较出色的出来。
 所以，许多不是比较出色的才子才女，都抱有侥幸的心理，希望能够进宫参加百花宴。
 若不是这样，这些人也不会明知道会输，也会来自讨没趣了。
 不过，射箭也不是那么简单的，男女各射十只箭，射中红心中多者赢。
 然，女子可以在原地射靶，但是男子却要骑马围着转圈射箭，一圈内要把十只箭全部射出，同样以成绩从好到坏计算。
 凤妖娆，中十支；伏笑雅，中十支；苏姗姗，中九支；楚绾玉，中九支；苍宁，中九支??????
第542章 伏笑雅和苏姗姗
 女子组最后是凤妖娆、伏笑雅、苏姗姗、楚绾玉、苍宁、夜子嫣等十位女子均为射中了，最差的射中五只。
 看来，这苍国千金小姐习武的也不少。
 男子组那边，苍曜以一次性发射十支全中红心，夜梓墨亦是如此，其他均以为两次或者多次射中，除了苍曜和夜梓墨外，次是东方策、秦玉衍分两次发射，同样中了十支。
 苍玄也是以两次发射，但是却只中了八只，其他也都有中箭，但是明显要落后许多。
 毕竟是骑马射箭，这难度可不小，能够射中就已经算实力不错的了。
 本来，伏笑雅和苏姗姗不怎么将凤妖娆放在眼里的，但是此时此刻，却不那么想了，凤妖娆，确实是个强敌，所以，她们不得不加倍警惕和小心起来。
 最后，十男十女向《花露殿》走去。
 《花露殿》
 因为现在百花宴还位开始，所以各大臣们都在大殿内休息，聊天。
 管事公公让才子才女们先各自在御花园中游玩，说是游玩，其实也是想让公子小姐们有时间和机会单独相处，游御花园，赏赏花、聊聊天。
 伏笑雅想去找夜梓墨，尽管她曾经想过，不再用自己的热脸去贴她的冷屁股，但是她也很明白，爱一个人容易，想忘记一个人，却是很难的，所以，她做不到。
 正在纠结要不要去找夜梓墨，却见夜梓墨向凤妖娆走去，顿时气得她面色扭曲。
 突然，伏笑雅眸光一闪，一抹算计一闪而过，向某个方向走去。
 御花园很大，才子才女们三三两两的结伴游玩，唯独苏姗姗独自一人坐在了较为安静的地方。
 因为苏姗姗有婚约在身，自是不能再和男子有交集了，而各个千金小姐也是忙着自个的事情，也没有人有空理会苏姗姗。
 感觉到有脚步声向自己临近，苏姗姗立即回头望去，看到向自己走来的人，一愣。
 伏笑雅，她来这里做什么？
 疑惑的同时，眼底闪过一抹嫉妒，快得让人无法扑捉。
“苏小姐怎么一个人在此呢！”伏笑雅言语平淡，虽然是明知故问，但是却听不出讽刺。
“伏小姐应该知道，姗姗已经是有未婚夫的人了，来参加百花宴，只是图个热闹而已。”苏姗姗说道，声音和煦，但却疏离。
 提到未婚夫这三个字，苏姗姗心中更是被生生的刺了一剑般，疼痛难忍，对凤妖娆的恨意也是更加浓烈。
 若不是她懂得伪装，怕是已经被伏笑雅发现了，不过她不知道的是，她的神色均落在伏笑雅眼里，只是没有当作一回事罢了。
“呵呵！”伏笑雅但笑不语，走到离苏姗姗旁边做下。
 苏姗姗眉头不着痕迹的蹙了一下，顿时意识到了什么，却还是明知故问的问道，“据我所知，伏小姐并未有婚约，为何也独自来这里了，还是，没有看上的？”
她自然知道，伏笑雅喜欢夜梓墨的事情了，然而这也不是什么秘密，只是夜梓墨却不喜欢伏笑雅。
第543章 合谋
 看来，伏笑雅是遭到夜梓墨躲避了才独自出来的。
“苏小姐认为，今天的百花宴，谁最有可能夺魁呢！”伏笑雅答非所问，言语飘然，让人听不出话中意思。
 但是，苏姗姗可不傻，伏笑雅这般问，定然没有好事。
“姗姗觉得伏小姐是众望所归，而且伏小姐又是上一届的冠军，才华自是她人不易超越的了。”苏姗姗回答，不亢不卑，没有奉承，没有嫉妒，好一副落落大方的姿态，让伏笑雅都不由得称赞。
 不过，苏姗姗是什么样的人，她也调查了差不多了。
 所以，是不会被她的表面所欺骗的。
“我可不那么觉得，难道你不觉得凤妖娆很有希望么？前三轮都能如此容易的比过了。”伏笑雅的声音没有什么浮动，仿佛只是一件无关要紧的事情一般，只是她心中，却是恨死了。
 虽然，她不认为凤妖娆真的有本事能够赢得冠军，但是以凤妖娆的锋芒，却也是无法忽视的，她从来都不允许有人成为自己的绊脚石。
 若是成了，那就只有除去。
 苏姗姗身子一僵，凤妖娆的希望，真的那么大么？
 开始，她也是不将凤妖娆放在眼里的，但是得知她便是唐?之后，她想看轻也难了。
 若是凤妖娆赢了，那么自己??????
想到此，苏姗姗身子一颤，忽然闻到了死亡的气息。
 虽然心中已经愤怒到了极致，但是面色还是不动声色，淡淡的回了声，“是么？”
 “难道，你不希望她输么？你和她的赌约，可是生死赌约啊！”伏笑雅继续说道，十分的意味深长。
 苏姗姗心下一紧，她又何尝不知道她们这是生死赌约呢！不管她们谁赢了，都不会放过彼此的。
 显然，伏笑雅是冲着她们的赌约而来的，而且苏姗姗倒是听出来了，伏笑雅是想凤妖娆输。按道理来说，伏笑雅不怕凤妖娆，对她不屑一顾才是，可是现在，她却似乎是把凤妖娆当作了劲敌了。
 最主要的是，苏姗姗感受到了阴谋的味道，伏笑雅这是借她的手，或者要和她合作，除掉凤妖娆。
 果真，这才女还真不是盖的，几句话便听出了里面的道道。
 不过，这也是她苏姗姗想要的，不是么？
 苏姗姗莞尔一笑，说道，“明人就不用说暗话，伏小姐有话就直说吧！”
伏笑雅一听，笑了，说道，“竟然我们都不想凤妖娆赢，不如我们联手，将她打败，而你我，就各凭势力了。”
苏姗姗一听，眸光一亮，果然??????
“哦！想必伏小姐已经有办法了吧！”苏姗姗虽然是问，但是心里已经确定了，伏笑雅若是没有办法，断然不会来找她的。
“自然，就看苏小姐越不愿意配合了。”伏笑雅说道，虽然是询问的语气，但是她心中很是明了，苏姗姗绝对会答应的。
“若是能打败凤妖娆，我自然原因了。”苏姗姗说道。
 提起凤妖娆，苏姗姗再次恨意涌现，而且更是毫不隐藏的露了出来。
第544章 百花宴1
“好，那我就告诉你，我们这样做??????”伏笑雅在苏姗姗耳边耳语一番，听得苏姗姗脸色先是露出惊恐之色，再渐渐露出了喜色，同时，眼里也露出对凤妖娆的狠色。
 凤妖娆，这次看你还怎么能赢。
 这时，百花宴快开始了，才子才女们纷纷走进《花露殿》，纷纷朝自家父亲而去，稳稳入座。
 一些大臣们见不到自己的儿子女儿来，便知道他们落选了。虽然知道是他们自己学艺不精，但是还是感到极其的失落。
 而在凤妖娆和苍曜出现的时候，再次掀起了轰动，除了惊艳，还是惊艳，而且第一感觉便是，这是要拜堂成亲的节奏么？
 若不是知道‘楚修尧’从来都是一身红色的，他们还真会这般误会了呢！
 可是，站在她身旁同样穿着红色衣服的女子是谁啊！为何要蒙着面呢！
 自然，他们并不认为她便是楚国公主楚绾玉，因为接风宴那天他们就见过楚绾玉的打扮，所以知道另一边那个女子才是楚绾玉。
 不过很快，众人就知道了，因为他们看到了那么红衣女子走到了秦傲山身后坐了下来，这，这不是凤妖娆还会是谁？这让众人再次惊艳了??????
“皇上驾到，太后驾到，皇后娘娘驾到，月贵妃到??????”就在这时，随着一声太监尖细的声音，全场立即起身，齐齐向主位上方望去。
 一袭明黄色龙袍的苍亓，身后是一袭暗红凤袍的太后，再是一袭大红凤袍的皇后，随着是一袭紫色宫袍的月贵妃，从旁道走来，稳稳落座。
 当皇后和月贵妃的目光落在凤妖娆身上时，都不由得感到惊艳，但是只是瞬间，就被仇恨所取代，她们和凤妖娆的仇可是根深蒂固了啊！
 月贵妃刚才可是得到消息了，说在宫外，苍睿和凤妖娆发生了点冲突，便出手欲杀她，却被楚修尧给踢飞，受了伤，好在不是很重，更没有生命危险。
 她心中在恨凤妖娆这个罪魁祸首的同时，也在心中责备苍睿。
 也不知道这个睿儿到底是怎么回事？怎么在这节骨眼上做出那么愚蠢的事情呢！
 她担心皇上追究下来，对他有大影响。
“参见皇上，参见皇后，参见太后。”众人齐齐下跪行礼道。
 自然，三国来使只需要微微行个礼仪便罢了，不用跪下，而且秦秦傲山和凤妖娆是不跪的了。
 对于凤妖娆的不下跪，众大臣和其子女都见识过，所以并没有感到意外和震惊了，不过对于除了苍曜意外的三国来使来说，却是震惊无比。
 凤妖娆，竟然不跪下行礼。
 而且，奇怪的是，也不见苍国皇帝有任何不悦，如同没有这回事一般，直接视而不见。
 这，到底是怎么回事？
“平身，就坐。”苍亓温和的声音不失威严，说道。
“谢皇上”众人谢道，齐齐身起，然后坐下。
“夏皇到??????”就在此时，门外响起太监尖细的声音，不过这倒不是巧合，而是必须要等里面的人行礼了之后才能喊。
第545章 百花宴2
因为夏无殇是皇帝，一不用参加什么比赛，二不用先来这里和大家等着，所以夏无殇进宫之后，便到了花露殿的一间屋里休息了，直到此刻他们行礼好了之后才出来。
 虽然夏无殇不在宫外，但是宫外发生的事情她也都听说了，此刻觉得庆幸，听了凤妖娆的话了。
 夏无殇走到大殿中央，朝苍亓问了个好，便走到自己的座位坐下。
 苍亓朝众人举起杯中，道，“今年逢我苍国举办百花宴，大家也都知道，百花宴便是相亲宴，朕在此，祝各位才子佳人觅得自己的良缘。”
说罢，将手中的酒一饮而尽，众人也立即附和的举起杯子道，“多谢皇上圣意。”
说罢，也一饮而尽。
 待众人都喝罢，苍亓又继续道，“若是才子才女们夺的冠军，朕，会特殊许他一个愿望，只要不涉及政事，不违背道义，无论是加官进爵，还是黄金万两，或是赐婚纳妃等，朕均可答应。”
苍亓此话一出，立即引起了众人的骚动和沸腾。
 若是夺魁，便能得到皇上一个许诺，加官进爵、黄金万两、赐婚纳妃，这让众人兴奋不已。
 可是，一想到这些名声远扬的才子才女，好多人都悲观了起来，曙光突然被黑暗笼罩。
 苍亓身边的高公公得到苍亓的示意后便站了上前，说道，“下面的比赛是由四国出题，本国才子才女不可参加本国所出的题，破解题多者胜。”
为何说破解题多者胜呢！而不是全部破解者胜呢！
 因为在此的众人都知道，接下来的题目是不可能简单的。
 说白了，就是各国都有心要刁难他国之人，存心是不想让他国之人取胜，所以，他们所出之题的难度，怕是世上没有几个人破解吧！
 就拿上一届的冠军伏笑雅来说，都没有完全破解，虽然是破解了两道题，但是确并不是很完整，所以就算是夺冠了，也无法成为天下第一才女，而还只是夏国第一才女罢了。
 高公公顿了顿，接着说道，“下面，是由楚国出的题，女子组，引蝴蝶，不管用什么手法，只要引得蝴蝶飞来、驻足，便可进入下一轮。男子组，以抽签的形势选出对手，比武。”
话一出，众人立即沸腾了。
 什么？引蝴蝶，怎么听着，这都是多么不可思议的事情啊！
 不过还好，可以不管用什么手法，意思就是可以用任何手段了，这么一来，众人还是觉得有希望的。
 接下来，才女们会有半个时辰的时间去准备，男子组先比。
 所谓是准备，无非就是花料这些了，皇宫什么材料的有，可以直接配置。
“凤妖娆，你打算用什么材料啊！”苍宁问道。
“怎么？想学人家不成？”凤妖娆还没有说话，倒是楚绾玉先说了，那轻佻的语气，显然又是找茬了。
“你胡说，我才没有呢！”苍宁气得反驳道。
“想学也无所谓啊！反正我什么材料都不用。”凤妖娆好笑的看着两个人，说道。
第546章 引蝴蝶
“什么？什么材料都不用？”两人一听，同时不可思议的惊呼道，这一惊呼，立即引起了众人的目光，同时以震惊的目光望向凤妖娆。
 什么？什么材料都不用？这不会是真的吧！
 也不能怪众人怀疑，这不用任何材料就徒手引蝶，这实在无法令人信服，毕竟人家用材料都不一定吸引来蝴蝶的。
 也不知道这凤妖娆是真的自信还是提过自负了，一时间，让本来还觉得不错的凤妖娆顿时变得质疑和不信任起来。
 苏姗姗和伏笑雅目光复杂的看了眼凤妖娆，再像是对望了一眼，都在怀疑，凤妖娆真的能不用花料就能引蝶？
 虽然质疑，但是却没有众人那般看清凤妖娆，反而更加让她们警惕凤妖娆。
 苍曜却丝毫不担心，反而对凤妖娆有信心。
 倒不是她事先给凤妖娆通了气，而是连她都不知道怎样才能吸引蝴蝶。
 才女们都去准备了，才子们也开始比赛了。
 这次，苍曜和苍玄对上了，毫无疑问的，自然是苍玄输了。
 夜梓墨、秦玉衍、东方策都对上了他人，所以三人也赢了。
 这一轮，赢的是苍曜、夜梓墨、秦玉衍、东方策等五人。
 这一轮输了，苍玄很不舒服，但是输给的是‘楚修尧’，所以还不算太不甘心。
 男子组比完好一会儿，才女们也准备得差不多了，开始比赛。
 为了避免有人作弊，所以接下来的比赛各个才女都不许戴着面纱，一下子，众人再次沸腾了，都期待着各国才女的容颜。
 按照顺序，第一个，是别的才女，跳了一支舞，舞蹈是不错，但是却没有一直蝴蝶飞来，所以，输了。
 第二个，同样没有吸引到蝴蝶。
 第三个是苏姗姗，此时的苏姗姗已经换了一套艳红的舞装，虽然很艳丽，但是倒很好看。
 苏姗姗朝高台上行了个礼，便翩翩起舞，一舞霓裳羽衣，优美妖娆。
 最主要的是，一股芳香从她身上散发而出，飘入空气中。
 当舞蹈跳到一半的时候，几只蝴蝶飞来了，在苏姗姗周围徘徊，与她一起翩翩起舞。
 这一幕，让众人都不由得惊叹，还真的能把蝴蝶吸引而来啊！只是不知道，这苏姗姗用的什么花料。
 苏姗姗是高兴了，得意了，但是伏笑雅的神色却有些不好看了，不止苏姗姗，好多才女都担心，毕竟谁都没有把握引出蝴蝶的。
 只有凤妖娆，淡然自如。
 此时，苏姗姗目前排名第一。
 接下来是夜子鸢，面纱一掀，绝色的容颜露了出来，引得众人一阵惊艳和惊叹。
 夜子鸢的美和苏姗姗可说是相提并论了，温柔内敛，安静沉稳。
 接下来，夜子鸢是作画，用花料参和着墨汁、颜料，通过作画将香味散发，引来蝴蝶。
 不得不说，夜子鸢这个方法还真不错，一副画画上了几朵花，栩栩如生。
 在太阳的照射下，墨汁和颜料的香味溢出、飘散，立即吸引了好几只蝴蝶在花上驻足，众人又是一阵惊叹不止，赞美连连。
第547章 引蝴蝶1
只是，那蝴蝶却比苏姗姗的少了一只，所以，苏姗姗暂时排名第一，夜子鸢排名第二。
 又到了几个才女，表演都很是出色，只是还是无法引出蝴蝶。
 到了苍宁，苍宁和苏姗姗同样是将花料洒在了衣服上，同样以舞来吸引蝴蝶，只不过，苍宁的是剑舞。
 一副英姿飒爽，颇有女将之风。
 只是，蝴蝶却是一只都没有引来。
 不过，苍宁丝毫没有介意和落寞，她本来对这种宴会也没有兴趣的，而且她心中已经有喜欢的人了，这百花宴输赢，又有何妨呢！
 只是，某些人那嘴，又闲不住了。
“哟！还以为有多厉害呢！竟然一只蝴蝶都没有吸引道。”楚绾玉和苍宁两人，就是等等找不到彼此的短处，数落。
 苍宁现在没有引到蝴蝶，自然有楚绾玉说的了。
“唉！太出众的女人，男人摊上了没有安全感，太长舌的女人，男人摊上了没有面子。楚绾玉，为了能嫁给我逸表哥，本郡主劝你还是不要太出众，也不要太长舌了，不然，以你的年纪，真没有那个男人愿意娶了。”
这次，苍宁没有恶言反驳，因为她摸准了楚绾玉的短处，不介意每次都拿她的短处来说事，所以，一副无奈的教导道。
“你??????”果真，一听到苍宁又提她年龄的事情，楚绾玉立即暴走了，一双怒目火光四射。
 不过知道了苍宁抓准了她的年龄说事，偏偏她又最忌讳，所以楚绾玉不再理会苍宁，自找没趣。
 好在她们的声音并不是很大，也就周围的几个人听到，不然这脸还真是丢大了。
 接下来是伏笑雅，伏笑雅可是在这场百花宴当中呼吁最高的人，所以她一上场，众人立即激动了起来。
 当伏笑雅伸手去掀开面纱时，好不夸张的，现场都屏住了呼吸。
 不过，不包括苍曜、凤妖娆等好几人在内。
 只是，凤妖娆还是好奇，那面纱之下，被誉有夏国第一才女的同时又誉有第一美女的容颜，到底是怎样一张脸。
 当面纱掀开，众人顿时惊艳到傻眼了，这简直就是一张倾城绝色，美若天仙的容颜啊！简直是和凤妖娆不相上下，只是气质却全然不同。
 此刻，伏笑雅给人的感觉就是误落凡间的仙子，超凡脱俗。
 而凤妖娆给人的感觉便如同妖魔，是高高在上女王。
 伏笑雅给人的感觉亲近，让人想要亲近，凤妖娆给人的感觉畏惧，让人想要疏离。
 凤妖娆在看到伏笑雅时，也不由得惊讶了一把，确实长得很漂亮。
 苏姗姗却嫉妒的眼都红了，尽管她知道伏笑雅很美。
 不过现在不是嫉妒的时候，现在她只想打败凤妖娆，让她死无葬身之地。
 伏笑雅表演的也是舞蹈，而且舞姿比苏姗姗还要美，身上散发的香气也比苏姗姗的要浓香。
 一只，两只、三只??????
直到十几二十只蝴蝶飞来，与苏伏笑雅起舞。
 不用说，伏笑雅把之前的所有人都比下去了，当之无愧的坐上了第一名。
第548章 引蝴蝶2
一舞终尽，掌声如雷般震响，赞美不断。
 虽然众人被惊艳到，也赞美了，但是毕竟是他国才女遥遥领先，这让身为苍国人的众人们心里还是感到不舒服的。
 下面又是另一个才女，没有吸引到蝴蝶，之后到凤妖娆了。
 因为今天早上凤妖娆来的比较晚，所以顺序便是排在了后面一些。
 凤妖娆抱着琴走上台，红衣，在风中飘起，青丝也凌空乱舞，面容，被面纱遮住，这一幕，竟然让人感到诡异，而且又如同手蛊惑一般，让人移不开眼。
 凤妖娆直接在地下盘膝而坐，将琴放在腿上。
 看到这一幕，众人纷纷诧异不已，不会吧！凤妖娆要席地弹琴，这还是第一次看到呢！
 就连苍曜，都是一怔，眼里闪过一抹惊艳，虽然知道凤妖娆琴艺超群，但是席地弹琴，这得需要多高境界的人才会如此啊！
 她第一个见到席地弹琴的是她的师父，虽然凤妖娆的琴艺和师父没法比，但是却是少有的高手了。
 若不是师父已经失踪多年，她定然让师父指导指导娆儿，让她的琴艺更上一层楼。
 自然，这前提是娆儿愿意学。
“下面这首歌曲是献给我未来的【夫君】，楚修尧的，希望她能喜欢。”凤妖娆看着苍曜，眼里掩不住深情款款。
 此话一出，众人一阵震惊，再是鄙夷。
 凤妖娆，真的忘记苍曜了吗？这心，也太薄凉了吧！
“只要是娆儿献的，我自然喜欢。”苍曜温和的声音尽是宠溺，看向凤妖娆的目光尽是火热。
 随着，第一个音起，一阵风吹过，将凤妖娆红色衣袂翩翩吹起，发丝也随风飞扬，荡在空中，不自觉的发出的一种霸气，让人不由得惊讶的瞪大眼睛。
 投下一记孤注定四海沉浮
 此心却寄与何处
 这江山谁主才不算一场辜负
 顿时，场上鸦雀无声，被凤妖娆那霸气的曲子给震撼住了。
 什么叫做‘这江山谁主，才不算一场辜负。’凤妖娆这是什么意思？难道她想楚修尧一统天下，坐着天下霸主？
 想到此，众人不由得一阵寒凛，这野心，也太大了吧！
 同时，脸上的面纱随着风吹落，一张绝世容颜顿时惊艳了众人，这不同以往的凤妖娆，以前的凤妖娆只是淡妆淡抹，可是现在的凤妖娆画上的精美的妆容，红色系，显得格外的霸气。
 苏姗姗和伏笑雅皆浑身一震，显然也是十分的意外，想不到凤妖娆如此出色。
 特别是伏笑雅，想不到凤妖娆竟然有如此超群的琴艺和好听的歌声，而且这歌??????
苏姗姗和伏笑雅直感到一股威胁压得喘不过气来。
 冥冥之中轮转昨世今生换半声叹
 相逢相欠去而复返仇怨作因缘
 成败似云烟聚复散天意如狂澜争拍岸
 云潼关乱军前掀惊涛一片
 撤身难恨如绵妄厮缠
??????
铿锵有力的节奏犹如扣人心弦的战鼓声，激昂高亢的长音好象震憾山谷的号角声，人声鼎沸、擂鼓三通、军炮齐鸣、铁骑奔驰等壮观场面，就像是在走进幻境的人们的面前。
第549章 引蝴蝶3
场上狼烟四起、金戈铁马、叱咤风云，似梦非梦，似真似假，让人分不清。
 当看到成群的蝴蝶飞来，众人才猛然惊醒，纷纷瞪大眼睛，却已经不是用震惊所形容了，而是惊骇??????
天呐！这些蝴蝶，怎么也得上百只吧！
 毫无疑问的，这一局，凤妖娆赢了，这样震撼的场面，苍曜都震惊了。
 一曲终尽，许久，众人才后知后觉的慢慢回神，顿时，掌声轰隆，什么苏姗姗、伏笑雅，都被埋没得无影无踪了。
 尽管之前众人有看不好凤妖娆，但是此刻，他们却不敢对凤妖娆有任何质疑了，凤妖娆可是为苍国争了大大的光啊！
 就连苍亓等人，都笑的合不拢嘴。
 虽然皇后和月贵妃很不想凤妖娆赢，但是她赢也好国他国之人赢，所以一时间也没有对她露出什么不满。
 不过，回想到凤妖娆的歌词所唱的，众人还是唏嘘不已。
‘是天谴是天赐浮生如游丝为你夺乾坤社稷’
 ‘为你守护百年家国荣枯’
 ‘风云改烟月寂变幻帝王旗’
这些词，不止大逆不道，更是挑衅了三国国威，也就凤妖娆才敢唱出来。
 众人疑惑，凤妖娆这到底是有心还是无心呢！
 不过，看着苍亓没有丝毫怪罪的意思，反而一脸喜色的，众人自然也不敢说什么了，毕竟，那也只是一首歌词而已。
 夏无殇失神的盯着凤妖娆，想着她唱的词，似乎看到了她和楚修尧比肩站在最高出处，俯视着整个天下，那一种感觉，让她心中好生不舒服。
 同时，也让她感到了后悔，后悔自己因为嫌弃凤妖娆，而放弃了她。
 若是自己没有嫌弃，而她也答应嫁给自己，会不会也送给她这么一首霸气的歌曲呢！哪怕只是一首歌曲，都会让人振奋不已。
 不错，当事人的苍曜便已经振奋不已了，虽然她不喜欢什么天下，做什么霸主，但是她的娆儿有这个心，就是她最大的荣幸了。
“凤小姐好生霸气啊！”夏无殇言语平淡，听不出任何情绪，就连她自己都不知道，为何会出声。
“本王看上的女人，自然是这世界上最好的女人。”未待凤妖娆开口，苍曜便率先开口了，而且那语气，是毫不掩饰的夸赞和宠溺。
 她就是觉得凤妖娆是世界上最好的女人，不是因为她有实力，而是爱上了，便将她视为自己的生命。
“呵呵！”夏无殇但笑不语，笑虽淡漠，却也有几分苦涩。
“凤小姐真是好福气，能够得到尧王如此青睐，也难得尧王不嫌弃，凤小姐这才丧夫，名声?????”伏笑雅立即阴阳怪气的说道，那么轻柔的语气似乎在为凤妖娆高兴，找到了知心人。
 但是聪明人一听便听出，伏笑雅这是在羞辱凤妖娆了。
“伏小姐严重了，娆儿从未正式拜堂成亲，何来夫这么一说？伏小姐身为第一才女，不应该如此用词才对。”苍曜冷嘲热讽道。
第550章 蛇窟取珠
伏笑雅一听，绝色的容颜上一阵惨白，暗恨不已。
“尧王说的是，是笑雅说错话了。”虽然很不甘心，伏笑雅这次还是伏低了，毕竟自己真的不如凤妖娆和楚修尧那般胆大包天，恬不知耻，什么话都敢说。
 苍曜也不再理会伏笑雅，因为她知道，凤妖娆自有办法收拾她。
 苏姗姗面色惨白、扭曲，实在无法接受凤妖娆赢的事实，衣袖下，手指都要掐进大腿里了还是不觉得痛。
 不，她痛，但是比起凤妖娆赢，自己将要面对生死未卜的赌约时，这点痛并不算什么。
 难道，连天都要帮助凤妖娆吗？
 她不甘心，她不甘心啊！
 苏姗姗的神色凤妖娆自是看在眼里了，心下冷笑，出来混，迟早要还的，自负的人，迟早是要输的，不作死就不会死。
 接下来，是夏国所出的题，首先，是女子组。
 台上被侍卫抬上一个可容纳一个人的大缸，需要两个人来抬，盖上有红布盖起来，谁也不知道里面是什么东西。
“这是什么啊！”
 “不知道啊！”
 “??????”
周围众人议论纷纷，都盯着那个大缸看，似乎想要把那个大缸看穿一样，想知道里面到底是什么东西。
 当那大缸被抬到抬到台上放好，那几个抬着大缸的侍卫的脸色显然显然有些惨白，急忙退开几步。
 不止是侍卫，就连高公公也是一阵狠狠的吞了吞口水，面色不好看，这些举动和神色看在众人眼里，心中生出几丝不好的预感，也更加好奇，这里面到底是什么？
 随着，高公公略微颤抖的声音说道，“这叫做蛇窟取珠，在这大缸里面有一颗珍珠，但是却有几十只毒蛇守着，只有取到珍珠才算是赢。”
此话一出，犹如一颗定时炸弹一样猛然炸响，众人毫无预兆的都被吓愣住了。
 什么？在群蛇中取珠？而且还是几十只的毒蛇。
 联想到这些东西，众人条件反射的感到全身一阵发麻，包括苍曜，只是，凤妖娆却是双眸闪过一抹笑意，丝毫不觉得担心。
 苍曜本来还在担心，但是看到凤妖娆那淡定的模样，便立即想到她告诉自己的事情，心，顿时安定了下来。
 这场上，也就除了凤妖娆、苍曜、太后和已知情的夏无殇和伏笑雅面色如常，其他人都面色惨白如纸，惊恐不已。
“不，我不要比赛了??????”一个才女吓得叫出声，面色惨白，全身发抖不止。
“我也不要比赛了”又一个才女急急推开。
 除了凤妖娆、苏姗姗、苍宁和楚绾玉，还有不用参加的伏笑雅外，其他才女都纷纷弃权了。这倒也不违背比赛规则，只是弃权就不能再参加接下来的比赛罢了，所以苍亓也允许了，只是感到面子上有几分无光罢了。
 苍亓因为夏无殇出这样危险的题而感到不悦，但是却也不好说什么。
 苏姗姗虽然害怕，但是想到和伏笑雅的合作，心中也立即安生了几分。
第551章 蛇窟取珠1
高公公走到大缸前，颤颤抖抖的伸出手，似乎豁出去了一般，急忙将那红布一掀，再急忙往后退去。伴随着“哧哧”的声音，十几条蛇脑袋冒了出来。
“啊”
人群中，传来几声惊叫声，是来自几个才女的，随着那么一叫，人也晕了过去。
 别说那几个才女，就是有很多男子，都吓得差点晕过去，有些恶心的干呕起来，众人都感到毛骨悚然的。
“太恐怖了??????”
 “是啊！这分明就是为难人啊！”
 “我，我也不要比了。”苍宁狠狠的吞了吞口水，她本就无意夺取名次，这么恐怖的比赛，她犯不着和自己过不去。
“我，我也弃权。”楚绾玉自然也不干了，杀蛇她不怕，但是要从蛇窟中取出珍珠，她才不干呢！
 就连夜子鸢，都弃权了。
 最后，只剩下了苏姗姗和凤妖娆了，两人都没有弃权的意思。
 然而，苏姗姗多少有些紧张，但是凤妖娆却十分的淡定从容。
“苏小姐，凤小姐，你们呢！”高公公不确定的问道。
“比，当然要比了。”凤妖娆说道，那声音，丝毫没有胆怯之意，反而很是坚定。
 听到这话，众人的目光均落在凤妖娆身上，纷纷质疑。
 什么？凤妖娆还要比？她脑子没病吧！这些可是毒蛇唉！被咬到就会死的，还是凤妖娆以为自己当真无所不能了？
“娆儿??????”
来自苍亓、秦傲山、秦玉衍担忧的呼唤。
 虽然，他们知道，凤妖娆从来不做没有把握的事情，但是看着那大缸里的几十只毒蛇时，他们依旧担心。
 太后和苍曜却丝毫不担心，蛇，对凤妖娆来说根本就不算什么，且别说凤妖娆身上有血蛇，那些蛇不根本就不敢伤害凤妖娆。
 就是没有血蛇，有了太后给了的血玉手镯，就算凤妖娆被咬伤了，也不会有事的，最多就是有伤口而已。
“凤小姐，你要不考虑考虑？”夏无殇也忍不住问道，她突然有些后悔了，早知道弄些没有毒的蛇就好了，要是凤妖娆出了什么事，她心中也不好受。
“夏皇此话何意？是让我们苍国向夏国认输不成？偌大一个苍国，若是人人都未比先输，传出去还让我们苍国如何有脸？”凤妖娆冷道，虽然言语大胆了些，但是却说进了每一个苍国人的心中去了。
 是啊！未比先输，难道让苍国向夏国认输不成？如此丢脸的事情，可是万万不可的啊！
 凤妖娆竟然为了维护苍国的声誉，不惜以身涉险，可谓是敬佩啊！
 夏无殇被凤妖娆这话一堵，脸色有些不好看，她可是出于好意，可是人家就是不领情。
 苍亓自然也知道夏无殇是出于好意，所以并没有如凤妖娆所说般那么想，认为夏无殇这是让苍国向她认输。
 尽管，对方是存有这样的心思，不过却不是在此刻。
“凤小姐是女中豪杰，竟然说了要比，自然就不会食言了。”皇后立即说道，生怕凤妖娆退出一般。
第552章 蛇窟取珠2
这话听似奉承的话，但是实则别有用心。
“皇后说的对，凤小姐赢了第一轮，若是再赢这一轮，那么这百花宴的冠军，便是非凤小姐莫属了。”伏笑雅也笑着附和道，似乎很看中凤妖娆一般。
 只是她心中打的是什么主意，凤妖娆早就已经了然了。
“伏小姐还真有眼光，竟然知道本小姐能夺得冠军，可真是令人佩服啊！”凤妖娆语气客气，只是说出的话，却是那么的自恋无耻。
 凤妖娆到底哪来的自信，觉得今天的冠军便非她莫属？
 虽然凤妖娆是赢了一轮，但是却也只和伏笑雅打了个平手，伏笑雅在苍国的比赛当中走到了决赛，算是过了一轮，尽管苍国出的题并不难。
 看到凤妖娆那淡定从容，而且自信满满的模样，伏笑雅和苏姗姗心中均为一紧，难道，她就丝毫不怕吗？
 不过须臾，她们就放下心来了，就算凤妖娆不怕那又怎样，这大缸里面的可都是毒蛇，一被咬中便会毙命。
 就算凤妖娆命大，不被毒蛇咬死，碰到也是会中毒的。
 就算毒不死，那罪也是够她受的。
 想到此，伏笑雅和苏姗姗心里不由生出几分窃喜。
“竟然如此，那我就期待着凤小姐夺冠了。”伏笑雅笑道，而且笑得异常灿烂，让本就绝色的脸蛋更加美艳绝伦。
“苏小姐是否也要要比呢！”高公公看向苏姗姗，见她没说话，便问道。
“自然”苏姗姗应道，语气自信坚定。
“姗姗??????”
苏姗姗此话一出，皇后和苏庭都担忧的唤道，试图要阻止她这恐怖的比赛。
 他们自然都知道，知道苏姗姗和凤妖娆之间的赌约，特别是那以答应对方任何条件为赌注，所以知道他们这是对上了。
 可是，再怎么着，也不能如此不顾危险吧！
“凤小姐心怀苍国声誉，是众人的榜样，姗姗自然要学习了。”苏姗姗说得冠冕堂皇，却无法掩盖她的实际目的，也因为大家都知道，所以也无人说什么。
 按照顺序，自然是苏姗姗先开始了。
 虽然苏姗姗知道不会有事的，但是还是很紧张，身子也微微颤抖。
 众人看着也感到心惊肉战的，有胆小的还别过脸去，生怕被将要来的血腥给吓到。
 凤妖娆只是淡淡的看着，若不是血蛇感觉出苏姗姗整个手臂上都洒满了雄黄，凤妖娆会真的认为苏姗姗很勇敢。
 果然，苏姗姗刚走到大缸前，那些蛇便闻到了她衣袖上的雄黄味道，便纷纷退开。
 这一幕，惊得众人纷纷瞪大眼睛，疑惑不止。
 这是怎么回事？这些蛇竟然害怕苏姗姗？
 众人见状，都纷纷震惊的似乎不敢相信一般，众人死死的盯着苏姗姗，看着她是否能从大缸里面取出珍珠。
 苏姗姗看到大缸，群蛇中央放着一颗手指头般大小的璀璨珍珠，她深深的倒吸了一口气。
 不过，看在蛇都避开了她，心安了不少，胆子也大了几分。
第553章 蛇窟取珠3
将手伸向大缸里面去，大缸里的蛇都纷纷避开，苏姗姗心中暗喜，终于能够顺利的拿到了珍珠。
 只是??????
一直血红色的蛇突然向她的手腕扑来，张着嘴，便要下去。
 苏姗姗大惊失色，快速的收回手，手是收回来了，但还是晚了一步，手腕上传来一阵疼痛，终究是被蛇咬了。
 众人见状，都大惊失色。
“姗姗??????”皇后和苏庭直接吓得猛然站起来，想要过去看看苏姗姗有没有事，但是却又碍于此刻的处境，不敢上前。
 苏姗姗虽然被蛇咬上了一口，但是却并没有多少害怕，因为她不止在衣袖上洒了硫磺，也提前服用了专解毒蛇的解药，所以，除了疼痛一点，有个伤口，其他的都无碍。
“珍珠我已拿到，不知道这一轮是否算过？”苏姗姗知道过了，但是却还是以客气的语气问道，说着，还不让挑衅的看向凤妖娆，似乎在说，我们平局了。
 苏姗姗不怕凤妖娆去捡珍珠，反而还希望凤妖娆去捡，更希望凤妖娆被蛇咬，最好的一命呜呼。
“自然算了”高公公说道。
“若是我也在群蛇中取得珍珠，那又该怎么算？”凤妖娆问道，虽然在这之前，已经知道规则了。
“自然是并列了，直到一方超越为止，才选出冠军。”高公公道。
“好，那么请苏小姐将珍珠丢回去，到我了。”凤妖娆笑道，丝毫不因为苏姗姗被蛇咬伤而心生害怕。
 别人不知道苏姗姗为何会被蛇咬，她可清清楚楚，因为，苏姗姗被蛇咬的罪魁祸首便是她，凤妖娆。
 不错，是她让血蛇去咬了苏姗姗的，倒不是想要阻止她拿珍珠，只是趁机教训教训一下她罢了。
 因为苏姗姗能够拿回珍珠，所以众人也不在怀疑凤妖娆了，就这样静静的看着。
 只是夏无殇却没有那么想，她微微的眯起眼，打量着苏姗姗，发出冷意。
 别人不知道，她可也是清楚，这些蛇是不可能无缘无故不攻击苏姗姗的，唯一的可能便是，苏姗姗动了手脚。
 可是，苏姗姗又怎么知道她所出的题目呢！
 看来，这苏姗姗不简单。
 苏姗姗将珍珠丢回了大缸之中，到凤妖娆去拿了。
 凤妖娆走近大缸，那些蛇站着大缸上，疯狂的朝着凤妖娆吐着信子，激动、兴奋，似乎想要扑过来一般。
 众人见状，身子抖了抖，这些蛇显然没有像退开苏姗姗那般退开凤妖娆，反而朝凤妖娆吐蛇信子，不由得再次为凤妖娆担心。
 看到这样的画面，最得意的无非是苏姗姗和伏笑雅了，她们以为，凤妖娆被蛇咬定了。
 可是，凤妖娆将手伸下去了，蛇却无动于衷，似乎只是夹道欢迎而已，所以，凤妖娆顺利的拿出了珍珠。
“哗”的一声，人群中发出喧哗，不知是因为震惊还是因为松了口气。
 自然，有震惊，也有松气的了。
 然，苏姗姗和伏笑雅却满是不可置信。
第554章 虎鼻拔须
 怎么会这样，凤妖娆竟然一点也没事？
 不，不可能的，不可能的??????
可是，事情偏偏已经这样了，凤妖娆真的没事。
 最惊讶的莫过于夏无殇了，怎么会这样？凤妖娆竟然也没有被蛇咬。
 倒不是她想凤妖娆被蛇咬，只是那些都是毒蛇。
 难道，凤妖娆也早就知道了？
 可是，除了她和伏笑雅外，根本就无人知道啊！
 难道??????
夏无殇望向伏笑雅，见她同样是不可置信的目光，夏无殇暂时不做多想。
“这一轮，苏珊珊和凤妖娆胜。”高公公宣布道。
 虽然苏姗姗和凤妖娆并列了这一轮，但是凤妖娆还是比苏姗姗多赢一轮，只有苏姗姗赢了下一轮，而凤妖娆输了，才算是平局。
 然而，她们终究要比出输赢，不过目前看来，凤妖娆更有希望了。
 伏笑雅眉头紧紧皱起，同样的，现在凤妖娆已经赢她一轮了，只有她赢了下一轮才有可能夺冠，若是下一轮输了，那么就??????
伏笑雅有些不敢想象，不，凤妖娆不能赢，不能赢，冠军是她的，冠军只能是她的。
 越想，伏笑雅脸色越加扭曲，越加不甘。
 接下来，是男子组。
 七八个侍卫很是吃力的搬来一个大铁笼子，空间高度有两米左右，长度和宽度也也各有两米左右，只是，那铁笼子被黑布遮住，没有人看到里面到底是什么东西。
 待侍卫将笼子放下，便退了下去，众人很是好奇，但是也很害怕，特别是比赛的几个男子，他们预感，不比女子组的简单。
 突然“吼”的一声如同老虎的声音从笼子里传来，而笼子也猛烈的摇晃了几下，将众人都吓了一跳，胆小的女子们吓得连连惊叫，身子更是紧紧的往后缩，生怕那笼子里面的东西会跳出来，将她们吃掉一般。
 这时，高公公的话响起，“下面是男子组，虎鼻拔须，谁若是在一盏茶的时间内从虎鼻取下一根须，便算是赢了。”
高公公话落，引得全场沸腾了。
 什么？老虎，老虎可是世间最凶恶的动物啊！而且还要虎鼻拔须，这，这简直就是刁难人嘛！
 就连苍曜、夜梓墨、凤妖娆、苍逸几人，眉头都不由得蹙起，显然的对夏无殇所出的这种危险而残暴的题感到很是不悦。
 虽然从未规定和限制各国出题，但是从来也没有见过这样威胁到人命的题，先是蛇，再是虎的，夏无殇这是想闹出人命才甘心吗？
 想着，目光都不由得冷厉的朝夏无殇望去。
 虽然百花宴本就是四国的相亲宴，斗文斗武斗才，但是各国也很清楚，以相亲为名义的背后却是国与国之间的较量，暗潮汹涌。
 但是，这次夏无殇确实太过火了。
 感受到几道冰冷的目光，夏无殇不由得一怔，随着望去，得知那是‘楚修尧’、凤妖娆、夜梓墨几人时，她知道，自己成为了众矢之的。
 自然，她也意识到自己这次是有点过了，但是木已成舟，还能怎样？
第555章 虎鼻拔须1
夏无殇目光落在凤妖娆身上，不知道为何，她竟然感觉到这个女人身上有种让人畏惧的魔力，所以在她警告她那一番之后，她不得不忌惮。
 可是，现在若是反悔，撤销这虎鼻拔须的话，定然会让夏国丢了颜面，更是向苍国示弱。
 这还不止，若是被有心人扣上不将苍国放在眼里的话，那更是惹上不必要的麻烦了。
 所以，夏无殇只能不作言语，静观其变了。
“皇上，草民弃权。”有才子立即站出来，说道。
“皇上，草民也弃权。”立即又有其他才子说道。
 最后，只有苍曜、夜梓墨、苍逸、秦玉衍、苍玄五人了，虽然苍玄也很想弃权，但是想到自己是皇子，若是弃权的话，就会丢皇家的脸，会让父皇不悦，所以，才厚着头皮没有说出来。
 看着一个个人弃权，苍亓的脸色很不好看，不过却又顾忌到夏无殇所出的题太过危险，不能让人家去送死，所以，都答应了。
“夏皇好生厉害，竟然寻得如此凶猛之虎，吓得我苍国之人都不敢挑战了。”苍亓声音平淡，听似夸奖的话却透着浓浓的冷意，更是有几分质问之意。
“苍皇过奖了”夏无殇也不知道说什么，便随意敷衍了。
“本王倒觉得一点都不过奖，本王自问这几年还没有什么难倒本王的，今日，却被夏皇的虎鼻拔须给难倒了。”苍曜说道，那话虽然是被难倒了，但是那语气却没有难倒的意思，反而透着几分讽刺。
 夏无殇脸色一沉，自然知道楚修尧在责怪自己了，就算她也觉得是有些过了，但是高傲的身份让她终究无法逆来顺受，任由他人讽刺。
“哦！那倒是朕的不是了，若是早知道会让众人为难的话，那么朕就寻个简单一点的了。”夏无殇道，听似自责的话中也是透着讽刺，讽刺他人没有本事。
 苍曜那看不到的脸色变了变，冷笑一声，道，“这么说来，这虎鼻拔须对于夏国来说，不是什么为难之事咯！看来，我们三国得像夏国学习才是，如若不然，哪日被自己的弱势害得灭亡了，后悔也来不及了。”
苍曜此话一出，众人均闻之变色，在场的人都不是傻子，又怎么听不出苍曜这话呢！
 这话的意思显然就是说夏国势力强大，有一统天下的心思，虽然，这是每个帝王都有的，但是此刻做的最明显的，也就夏无殇了。
 所以，此时此刻，众人不由得对夏无殇不满起来。
 苍曜的话本就让夏无殇很是不悦，她是有一统天下的心不错，问题她现在也是有心无力啊！
 现在又感受到众人不善的目光，更加愤怒，冷道，“尧王此话严重了，一个比赛代表不了什么。”
 “呵呵”苍曜但笑不语，只是那笑声，要多讽刺有多讽刺。
 一个比赛是代表不了什么？但是那要强和刁难的心已经足以宣告自己的野心了，纵使她万千解释，都无法改变得了什么。
第556章 虎鼻拔须2
接下来，比赛开始了。
 要取虎须，自然得进笼子里面去了，而且在取虎须的时候，不许伤到老虎，否则，便算是输了。
 盖住笼子的黑布被掀开，一直庞大的老虎出现在众人眼前，看到众多人，老虎愤怒“吼”了一声，吼声如同雷震般轰隆震耳，震响整个《花露殿》，震得众人心中薄凉薄凉，心惊肉跳，背冒冷汗的。
 在笼子的顶上，有个出口，长宽均一米左右，可以在危险时候逃脱。
 按照顺序，秦玉衍是第一个。
 看到秦玉衍纵身跳下虎笼子时，众人的心都被提了起来，特别是秦傲山、凤妖娆和苍宁。
 虽然，他们相信以秦玉衍的身手，就算取不到虎须，安然退出也是轻而易举的事情，只是，竟然比赛，目的自然就想取虎须了。
 笼子里的虎一见到有人跳进来，兴奋的仰天长啸了一声，便立即朝秦玉衍扑来。
 秦玉衍紧忙一个闪躲，躲过了虎的攻击，接连着几次，都是如此。
 这下，众人更加不报任何希望了，在这狭小的空间里，光是躲开老虎的攻击就已经很费劲了，还想要虎鼻拔须，那简直是不可能的事情啊！
 时间一点一滴的过去，秦玉衍还是没有拔虎须，反被虎攻击得躲避而消耗了不少体力。
 一盏茶时间到，秦玉衍以失败告终。
 虽然没有拔得虎须，但是到底还是安然无恙了。
“衍儿，你没事吧！”虽然看到秦玉衍没事了，但是秦傲山还是不放心的问道。
 秦家就这么一根血脉，自然是紧张得紧了。
“没事”秦玉衍没事，就是有点累而已。
 第二个是夜梓墨，因为虎已经被惹得更加暴躁了，所以后面之人对付虎显然要吃力了。
 看着夜梓墨几次三番触手可及，却又几次三番虎口下逃生，众人从未淡定过，特别是伏笑雅，可说是坐立不安啊！
 不过，比起秦玉衍，夜梓墨显然要强了许多，终于在最后一刻，拔得了虎须，急忙跳出了笼子。
“吼”的一声，老虎吃痛的仰天长啸，如雷轰隆就不说了，将整个笼子撞得快要散架一般，惊得一众人等
 不过这笼子的铁质和做工都十分精细，上等，老虎是无法将笼子撞坏的。
 苍逸，和夜梓墨差不多，三番触手可及，几次三番虎口逃生，最终，还是在最后的时间内取得了虎须。
 然而苍玄，就没有那么幸运，不，应该是没有那个实力。不淡没有拔得虎须，还被弄了一身狼狈，手臂的衣服被抓破了好几处，手更是被抓伤了两处。
 苍玄本就不敢上去的，若不是为了不想落下话柄，才硬着头皮上去的。
 可是，现在弄了一身狼狈，也是丢脸至极，让他十分恼怒。
 最后一个，是苍曜，虽然知道苍曜武功高强，但是凤妖娆心中，还是免不了有些担忧，她不想看到苍曜出任何事情，哪怕是一点点的小伤。
 尽管苍曜武功厉害，也没有能轻易拔得虎须。
第557章 大臣们的立场和拥护
 主要原因是不能伤了虎，要是能伤的话，哪怕是凤妖娆，拔得虎须都不在话下。
 不过，苍曜显然比夜梓墨要强几分，时间到一半的时候，苍曜便成功的拔得了虎须。
 直到苍曜安然无恙、毫发无损的从铁笼里出来之后，一颗心才算是完全的放了下来。
 这下，三国都有一个代表取得了虎须，也无人敢取短了。
 虽然自己的题被破，让夏无殇多少有些不舒服，但是至少不会再被攻击，也算是过去了。
“哈哈哈哈！各国真的英雄辈出啊！”看到苍逸和苍曜都能顺利的拔得虎须，高兴得开怀大笑道，尽管，此时的苍曜是代表着楚国的。
“是啊！逸王爷可谓是为了苍国争光了啊！”
 “不错，有逸王爷在，苍国不怕没有未来了。”
 “逸王爷文武双全，智勇双全，就是苍国的榜样啊！”
 “??????”
场上百分之八十的大臣们纷纷附和，争先恐后，无不在夸赞苍逸。
 听到大臣们对苍逸的夸赞，苍亓脸上笑容满面，可是，有些人却一片阴沉了。
 而这些脸色阴沉的人是谁呢！自然是皇后、苍玄、苏庭和月贵妃、慕容林了。
 他们不笨，自然知道这些大臣对苍逸的夸赞是什么意思了，这可不是仅仅的夸赞那么简单，而是表态和拥护。
 皇子夺位，最主要的便是势力，是朝中大臣的立场和拥护。
 现在，在场的人都是三品以上的大官，势力可说都是不弱，皇子主要拉拢的势力也就是这些人，然而现在，这些人竟然都对苍逸露出表态，那么意思就已经很明显了。
 最主要的是，这里面的大臣许多都是曾经与苏家和慕容家一派的。
 越想，皇后、苍玄、苏庭和月贵妃、慕容林越是愤怒，可是此时此刻，不好说什么。
 不属于苍国的人，夏无殇和夜子墨在听到大臣们的夸赞时，已经了然了，苍逸这是众望所归啊！
 他们早就看得出，在苍国的这几个王爷当中，就属苍逸最为聪明，最为深藏不露了。
 往往这种深藏不露的人，才是最厉害，一鸣能惊人的人，现在的苍逸，就给了他们一个很大的意外。
 特别是夏无殇，在凤妖娆来找自己，说了那一番话之后，她就知道，苍逸不简单了，想不到，竟然会如此不简单，收买了朝中几乎所有的大臣，就是她夏无殇，也做不到啊！
 若是她做到，也不会任由朝中有那个人差不多一半的势力了。
 自然，她也知道了，苍逸是苍皇看重的人，自然一切都会帮着他的。
 最后一轮，是夜国所出的题。
 台上被侍卫抬上一个架子，上面放着一个大碗般大的白球。
 周围又是一片讨论声。
 随着，高公公的声音响起，“此球叫九曲玲珑珠，它只有一个进口，一个出口，但里面有无数岔路，一共九条互相交错。下面，若是哪位才子或者才女谁能在一炷香的时间用一根红线从一面穿进去，从另外一面穿出来，就算是赢了。”
第558章 九曲玲珑珠
听罢高公公的话，周围又是一片哗然，什么？用一根红线穿过？而且还是才子才女一起比赛。
 而当凤妖娆听到夜国使臣的话后，只感觉一阵熟悉，这不是在小鱼儿与花无缺里面的出现过的嘛！
 不过，看苏姗姗和伏笑雅露出轻松的样子，难道她们知道怎么解？
 还是，她们和那小鱼儿与花无缺里面那段的那个太监一样认为，这只是女红的事情？
 不错，苏姗姗和伏笑雅便认为只是女红的事情，而且她们的女红都是少有人能敌的。
 不止她们两个以为是女红的事情，在场的所有人，有百分之九十九的人都认为是女红的事情，就连一向聪明的皇上和太后，都认为是女红的事情，更不知道夜国这是何意。
“没有搞错吧！这显然是女红的事情，为何也要男子一起比啊！”台下，有人提出疑惑。
“就是啊！男人有谁去学习那些女红啊！”
 “??????”
众人一轮纷纷，抱着不平。
 只是她们不知道，这并不是女红能解决的事情，而且这从来还未有人破解过，如若不然，夜国也不会拿来这里为难他人了。
 不过比起夏国那危险的题来说，夜国这显然不算什么了，虽然没有生命危险，却是要动脑经了。
 虽然凤妖娆不知道用小鱼儿的方法是否能行得通，但是她丝毫不担心，因为她有血蛇，一切不容易都变得简单。
 就拿方才的蝴蝶来说，她自个可没有那么本事吸引蝴蝶，那都是血蛇的功劳。
 至于血蛇是怎么做到的，那就只有它才知道了。
 苍曜有些担心凤妖娆，目光一直在凤妖娆身上。
 感受到苍曜那火热的目光，凤妖娆知道，她定是在担心自己，所以，回以她一个安慰的眼神。
 随即，凤妖娆悄悄的吩咐在身后伺候的小太监，去找点自己需要的东西来。
 因为百花宴主要是女子争夺冠军，对于男子组并没有什么苛刻的，所以这一轮，男子就不比了。
 而女子组，就只剩下苏姗姗、伏笑雅和凤妖娆了，还是按照之前的顺序，苏姗姗先上。
 为了以防他人模仿，在才女开始的时候，都用披风挡住了，无人知道她们是怎么做的。
 不过，都知道她们用了针。
 本来苏姗姗和伏小雅都自信满满的，可是，时间到了，都是以失败告终了，都无比气恼。
 事到如今，就算凤妖娆不比，胜负都已经分出来了。
 只是，若是凤要妖娆能够破解了夜国这九曲玲珑珠的话，还会赢得天下第一才女的荣称。
 自然，并不是得到了天下第一才女的荣称就真的天下无敌了，但是却代表了知道的比别人的多，也受到众人的尊敬。
 伏笑雅与冠军擦肩而过，这是她最无法接受的事情。
 若是别人，她兴许还勉强接受，但是却偏偏是凤妖娆??????
为什么？为什么？为什么??????
她伏笑雅喜欢的人喜欢她凤妖娆，她伏笑雅想夺的冠军之位也成了她凤妖娆的？
第559章 凤妖娆赢了
 凤妖娆，就是她的克星，只要有凤妖娆在，她伏笑雅就会被掩盖。
 不，不，不??????
凤妖娆，凤妖娆，凤妖娆，我伏笑雅发誓，绝对不会放过你的，绝对不会??????
然，苏姗姗整个身体无力瘫倒，脸色更是惨白无血，双眸更是呆滞。
 输了，输了，一切都完了??????
以凤妖娆对自己的恨，是绝对绝对不会放过她的。
“凤小姐，你已经赢了，不知道这一轮你是否还要比？”高公公客气的问道，在他看来，竟然已经赢了就没有必要再比了，但是这到底是凤妖娆的事，所以还是问道。
“自然要比了，若是能破解了三国的难题，这对苍国的名声，不是更上一层楼吗？”凤妖娆笑道。
“哈哈哈哈！娆儿好样的，朕支持你。”苍亓一听，高兴得哈哈大笑道，本来也认为凤妖娆竟然赢了就没有必要继续比了，可是她这一席话却说进他心里去了。
 而且，凤妖娆竟然说比，自然多少是有把握的了。
 前两轮他们都不是认为凤妖娆不可能会赢么？这还不是赢了么？
 所以，众人对凤妖娆也越是有信心了起来。
“凤小姐，我们都支持你。”
 “是啊是啊！我们都支持你。”
一听到皇帝发话，众人也都纷纷附和，拍起了马屁，有史以来，这是马屁拍得最响亮的一次了。
 这下子，一些不明白凤妖娆为什么得皇宠的原因了，她虽然狂妄嚣张，但是却有这个资本，为苍国赢得了如此大的荣誉。
 一下子，好多人都对凤妖娆的想法改观了。
 可是想到她可能就要嫁到楚国去了，还真觉得惋惜，如此人才，竟然不再属于苍国。
 苍曜落在凤妖娆身上的目光一直都是火热的，她自己都不知道，自己到底是修了几辈子的福，才能遇到娆儿如此出色的女子。
 然而，看着如此惊艳的凤妖娆，苍曜觉得不安了起来，因为她的惊艳实在是引了不少人的青睐，让她很是不爽。
 不过她相信他的娆儿，相信她的心永远都是唯一的，竟然爱了，就会认定是一辈子的另一半。
 但是，她同时也尊重她的娆儿，若是那一天娆儿不再爱她，她也不会强求的，因为爱不是占有，而是成全，尽管会让自己生不如死，痛不欲生。
 很快，被凤妖娆吩咐去找东西的太监回来了。
 众人纷纷疑惑的目光落在了凤妖娆的身上，不知道她手上的东西是什么？
 当众人看到她手上的东西竟然是蚂蚁时，都不淡定了。
“啊！竟然是蚂蚁！”有人惊呼出。
“蚂蚁，她用蚂蚁干嘛啊！”
 “就是啊！”
 “??????”
 “娆儿，你这是??????”苍亓也不淡定了，大有种想撞墙的冲动，无奈至极，她这是在玩家家啊！
 一些看好凤妖娆的人此刻纠结，不知道对凤妖娆是信与不信。
 虽然，苍曜也很是汗颜，但是却选择了相信凤妖娆。
第560章 凤妖娆赢了1
模仿小鱼儿同样的方法，在蚂蚁窝中用一粒米将母蚂蚁引出来，再将红线绑在一直公蚂蚁上。
 将母蚂蚁放在出口外面，将公蚂蚁从进口放进去，就会将红线穿出来。
 众人见状，纷纷的安静下来，死死地盯着那个九曲玲珑珠，看看凤妖娆是不是真的能够将红线穿过。
 凤妖娆也死死的盯着那九曲玲珑珠看，不知道这蚂蚁是否管用，要是不行，就让血蛇出动。
 时间一分一秒的过，一盏茶的时间，奇迹出现了。
“哗”
一阵喧哗声徒然而起，众人不可置信的盯着那九曲玲珑珠看，不会吧！真的穿过去了，而且，还是用蚂蚁传过去的。
“哈哈哈哈！娆儿真是我苍国的天才啊！”这下，苍亓又高兴得哈哈大笑道。
“妙啊！妙啊！”夜梓墨也激动得站起来，叫道。
 这一年来，她一直研究不通这个九曲玲珑珠，本以为这根本就无解，想不到，却凤妖娆破解了，而且还是以蚂蚁破解的，简直是太妙了。
“我国有娆儿如此才女，简直就是苍国的大幸啊！”一直没有出声的太后也开口了。
“是啊！从此凤小姐可是天下第一才女了啊！”
 “不错，凤小姐真的好才华啊！”
 “??????”
众人纷纷附和，全然忘记了之前凤妖娆的传言是怎样怎样的草包无能。
“下面我宣布，今年的百花宴冠军，是凤妖娆。”高公公也激动的高喊道，那声音大得，生怕别人听不到一般。
“呵呵！”凤妖娆但笑不语，能够赢得百花宴的冠军，凤妖娆有几分惊讶，因为在比赛之前，这些题都是被封闭着的。
 然而，这些题似乎就是为她准备一般，除了引舞蝶，其他两个竟然的是她擅长和熟悉的，话说回来，有点胜之不武。
 不过胜了就是胜了，有写事情也该做了。
 凤妖娆望向苏姗姗，目光意味深长，吓得苏姗姗冷不胜防的打了个寒战，她知道，危险来了。
“不知道大家是否记得，我与苏小姐的赌约，在百花宴上，谁若是输了，就给赢的一方做一件事情，是任何事情。”凤妖娆说道，特意将任何事情四个字的声音加重。
 经凤妖娆这么一说，众人纷纷想起来，是有这么一回事。
 说道此，许多人都露出心虚，之前，他们可是不看好凤妖娆的，而且还私下去下了注，买苏姗姗赢得。
 可是现在，是凤妖娆赢了，他们的钱也被搭进去了，可是，却偏偏无法埋怨凤妖娆。
“自然记得，这可是传遍了整个京城的事啊！”有人大声说道，似乎怕苏姗姗反悔一般，急切的为凤妖娆证实。
“是啊是啊！现在是凤小姐赢了，苏小姐自然要履行赌约了。”
 “??????”
众人都纷纷附和道，而苏姗姗，却面如死灰的呆在了原地。
 她知道，自己已经是在劫难逃了，所以此刻已经无法反抗了。
“那苏小姐，可服气。”凤妖娆邪魅的勾起嘴角，问道，声音是说不出的讽刺。
第561章 不作死就不会死
 她说过，不作死就不会死，苏姗姗有现在的下场，那是她作死。
“我??????”
 “凤妖娆，你到底想怎么样？”
苏姗姗欲说什么，只是一个我字才出口，就被一道女声给打断了，带着愤怒的口气质问。
 这个女声不是别人，正是皇后。
“母后”
苍玄一惊，立即阻止，只是已经晚了。
 不是他不关心苏姗姗的死活，只是现在的处境容不得他们乱来，凤妖娆，根本就是个祸害，来祸害苏家的。
 凤妖娆冷笑，冷眸望向皇后，冷道，“我想干嘛！自然是想干的事情了，我和苏姗姗打赌，是你情我愿的事情，如今输赢已经分出，自然需要履行赌约了。”
 “你??????”皇后被呛了一口，无从反驳。
“那你想让我做什么事？”苏姗姗深深的吸了口气，愤怒的目光望向凤妖娆，咬牙切齿的问道，声音中还透着浓浓的不甘。
 是的，她不甘心，尽管事实已经证明，她输了。
“竟然是任何事情，那赌的自然便是生死了，我自然要??????”凤妖娆嘴角邪魅的勾起，玩味的说道。
“不，你不能这样。”不等凤妖娆说玩，苏庭猛然站起来，叫道。
 苏庭看着凤妖娆的目光是掩不住的怨恨，尽管知道凤妖娆背后的靠山不是她惹得起的，但是因为凤妖娆，自己的儿子已经彻底的废了，自己的女儿被毁，他又这么能够眼睁睁的看着她出事呢！
“哦！那苏丞相倒是说说，我为何不能这样？”凤妖娆也不急，戏谑的反问道。
“凤妖娆，你已经害得我儿成废人了，现在还要害我女儿，你到底还有没有一点良心啊！”苏庭气极，竟然说出了颠倒黑白的事情。
 良心，就他，也配和她说良心，这简直是天大的笑话啊！
 不错，这是天大的笑话，所以凤妖娆忍不住大笑了起来。
“哈哈哈哈！苏庭，我没有听错吧！良心？就凭你也配和我说良心？未免也太搞笑了吧！好，我们暂且不说良心两个字，就说我害了你儿子，又害了你女儿这件事吧！你确实，他们是我害的么？是我没事干去害他们的么？若不是你儿子苏明横行霸道，好色成性，强求良家妇女，惹我在先，我会反击么？还是说，只有你苏家欺负人，不准他人做防卫的啊！”凤妖娆冷嘲热讽的说道。
 听到这些，众人也跟这愤怒起来，苏明横行霸道、好色成性、强求良家妇女，本来就是死罪，况且他现在还没有死呢！
“哼！苏明是坏事做尽，早就应该受到报应了。”
 “是啊！苏明仗着自己身后有人，残害了不知道多少人呢！”
 “可怜那些人没有后台，只有逆来顺受的命。”
 “就是，凤小姐这是替天行道，做的对。”
 “我们支持凤小姐，支持凤小姐??????”
拥护凤妖娆的声音一层比一层高，他们现在的眼睛可都是亮得很，凤妖娆不止得到皇上太后的疼爱，现在更是有楚国修罗冥王楚修尧做靠山。
第562章 将皇上置于何地
 别说她做了好事，就算是做了恶事，都不敢指责。
“你??????”苏庭气得一口气差点没上来，竟然不知道怎么反驳，因为凤妖娆说的都是事实。
“苏庭，你当我家娆儿背后无人了吗？还是当皇上是摆设的，还是你当真以为你苏家可以只手遮天了，喜欢干什么就干什么了？我家娆儿被欺负冤枉到这种程度倒还成了恶人了。”秦傲山猛然站起来，冲着苏庭面红耳赤的怒斥道。
“秦傲山，你休要血口喷人，给我苏家乱扣罪名。”苏庭一听，身子一抖，立即反驳道。
 当皇上是摆设，喜欢干什么就干什么，如此罪名，他苏家可担待不起。
“你看到我口上有血了吗？又喷到你了吗？乱扣罪名，难道我说的不是吗？”秦傲山吹胡子瞪眼的，如同无赖一般，故意曲解苏庭的成语。
“你??????”苏庭气结，想不到秦傲山如此无赖，故意曲解他的意思。
 众人也因为秦傲山这话有些感到错愕、汗颜、好笑，含血喷人??????确实可以这么解释。
“我什么我？你倒是说啊！不会是哑巴了吧！”秦傲山咄咄逼人，气得是上气不接下气的。
“外公消消气，不必为了这种人而气坏了身体。”凤妖娆见秦傲山气得不轻，生怕气出个好歹来，立即拉住秦傲山，安慰道。
 秦傲山安静了，可不代表有人不出声。
“苏丞相可好生威风啊！竟然在皇上面前都敢如此睁眼说瞎话，如此不将皇上放在眼里，真是让人佩服啊！”苍曜说道，冰冷的声音透着毫不掩饰的讽刺，更是直接将苏家推上了风尖浪口。
 此话一出，将苏家人吓得够呛的。
“扑通”一声，苏庭吓得猛然跪倒在地，惶恐道，“皇上，臣对皇上是忠心耿耿，绝对没有不将皇上放在眼里的事情。臣的儿子被废，心中悲痛万分，不想看到女儿再出事，所以臣也只是护女心切，才会失去分寸的啊！”
苏庭一把鼻涕一把泪的，模样好不伤心。
“是啊皇上，这些年来，苏家就算没有功劳也有苦劳啊！求你为姗姗做主吧！”皇后也跟着哀求道，毕竟是自己的亲侄女，自己自然不想她出事了。
 听到皇后的话，苍亓脸色微沉，显然是不悦了。
 不止苍亓，太后和众人而已是生出了不悦。
“做主？难道皇后也想让皇上来欺负我这个弱女子么？你这样做，让天下人如何想皇上啊！如此陷皇上与不仁不义，你又将皇上置于何地呢！”凤妖娆冷笑道，反驳道。
 虽然，众人赞同凤妖娆的话，但是这一个弱女子却让众人十分汗颜。
 就她，也是弱女子，那么世界上就没有强的了。
“你??????”皇后浑身一震，为什么什么话到凤妖娆嘴里，都变成了大逆不道了呢！
“皇后，你好大的胆子啊！”苍亓脸色一黑，怒道，显然，站着了凤妖娆这一边。
第563章 下跪、磕头、道歉
“扑通”一声，皇后也跟着跪倒在地，惶恐道，“皇上，臣妾并没有这个意思，臣妾只是??????只是??????”皇后说到后面，吞吞吐吐的，急得不知如何反驳。
 一边的苍玄是急得团团转的，但是却又插不上嘴，也不敢插嘴，也只有干着急了。
“只是什么啊！”苍亓冷冷的质问道，没有善罢甘休的意思。
“臣妾知错，皇上恕罪。”皇后知道，多说只会多错，所以只能暂时伏低了。
 果真，皇后这么一说，苍亓倒是无话可说了，便让他们起来了。
 虽然他很想治苏皇后的罪，但是这大庭广众的，他不能做出过分的事情来，落人口实。
“凤妖娆和苏姗姗自愿打赌，有凭为证，全京城都知道，自然由她们自己去解决，他人不得干涉。”苍亓说道。
 皇后和苏庭已经不敢再说话了，他们知道，今天算是栽了。
 他们也只能安慰的看着苏姗姗，心中祈祷她不要有事了。
“苏姗姗，不作死就不会死，今天你所受的一切，都是你自己咎由自取的。我凤妖娆不是什么好人，但是人不犯我，我定不会犯人，但是人若犯我，我定不会饶人。”凤妖娆望向苏珊珊，冷冷的说道。
 苏姗姗一怔，虽然她很不服气，但是却不的不承认，凤妖娆说的话，人不犯她，她不犯人，人若犯她，代价，却是够惨重的。
 凤妖娆就是一个噩梦，一个六亲不认的恶魔，凤家人因为一直欺她辱她，最后惨遭了灭门。苏明几次三番羞辱她，最后成了废人，她苏姗姗陷害她算计她，现在将要面对生死未卜的代价。
 还有苍睿，呵呵！苍睿的结果，一定不会她好到哪里去。
“说吧，你到底要我做什么？”苏姗姗面如死灰，死气沉沉的问道。
“我不会让你死的??????”我只会让你生不如死。
 凤妖娆邪魅的笑道，后面的话没有说出来。
 一听到这话，苏姗姗猛然瞪大眼睛，显然有些不可置信。
 不止苏姗姗，皇后和苏庭也是如此，有些怀疑自己是不是听错了，凤妖娆竟然说，不让她死。
 有这么好心么？自然没有了。
“只要你给我下跪，磕头三个响头，再道歉，今日之事，就算是了结了。”凤妖娆说道。
 此话一出，周围一片抽气。
 羞辱，这可是赤果果的羞辱啊！
 苏姗姗眉头紧锁，感到一股羞辱正铺天盖地的向她袭来，下跪，磕头三个响头，再道歉？她苏姗姗何时受过如此羞辱啊！
“凤妖娆，你别太过分。”皇后还是忍不住喝道，果真的是不作死就不会死，这皇后简直就是作死啊！
“住口”太后冷冷的呵斥道，丝毫不掩的警告瞪向皇后。
 这个女人，简直不陪当一国之母。
 皇后被吓了一跳，立即意识过来自己冲动了，但是已经晚了，她想退出，有人却逼上了。
“过分，我过分了么？若是今日是我输了，苏姗姗要我死，皇后是不是就觉得不过分了啊！”
第564章 下跪、磕头、道歉1
“皇后别忘了，这个赌约是苏姗姗提出来的，她竟然提出来，用任何条件作为筹码，可想而知，她抱的是什么样的目的了。
 今日是她苏姗姗输了，难道不该履行承诺么？我不要她死，已经是天大的恩赐了，别敬酒不吃吃罚酒。”凤妖娆也怒了，也不装什么红脸了。
 艾玛！真心当她好欺负是么？
 而凤妖娆那么一怒，浑身都散发出冷厉、强势、霸气的气势，将在场的众人生生震慑住了。
 那是一种只有高高在上，掌握着生杀大权的帝王才会露出来的霸气，可是现在，却在一个女子身上露出来了，就连身为帝王的苍亓和夏无殇，都觉得打从心里生出佩服。
 皇后直接被吓傻在原地了，心中生出的那种恐怖，比在皇上发怒的时候还要恐惧。
 不过，经过凤妖娆这么一说，众人才猛然惊觉。
 是啊！这场赌约本来就是苏姗姗提出来的，且不说苏姗姗输了就应该愿赌服输，履行这承诺。就凭她提出了这样的赌约，就足以知道苏姗姗的坏心思了。
 所以，众人没有人觉得这样有什么过分的，反而觉得这样的惩罚已经算轻的了。
 若是今天是凤妖娆输了，他们不认为，苏姗姗会轻易放过凤妖娆。
“凤小姐说的对，这赌约是苏姗姗提出来的，可见她的目的根本就不单纯，今日是凤小姐赢了，若是是苏姗姗赢了的话，她会放过凤小姐吗？”
 “就是啊！凤小姐现在只要她下跪，磕头三个响头，再道歉，已经是轻的了。”
 “想不到一直被我们奉为女神的第一才女，竟然是如此狠毒，我们算是瞎了眼了。”
 “可不是么？虽然凤小姐有时候做事是大胆狂妄，下手狠辣了一些，但是却从来没有乱冤枉过一个好人。”
 “就是，比起那些在背后算计人的，我们更喜欢直来直去的。”
 “凤小姐那是真性情，她大胆狂妄，那是因为她又这个资本，无愧于心。”
 “??????”
铺天盖地的都是对凤妖娆的维护和夸奖，虽然众人有有意维护凤妖娆的心思，但是也却也真实的为凤妖娆的事情而感到了不平。
 他们之前总是看到凤妖娆的恶处，却忽视了她为何会变成这样的。
 就拿凤家来说吧！
 虽然，他们是感到凤妖娆如此六亲不认实在是过分了一些，但是凤家人所对凤妖娆做的事情，也不见得不过分。
 若不是他人欺她，辱羞她，她又怎么会报复呢！
“够了，我有说过我不履行赌约了么？”铺天盖地苍耻辱让苏姗姗愤怒的吼道，此时此刻，她真的恨不得找个地洞钻进去。
 这么一吼，众人安静了下来。
“姗姗??????”皇后和苏庭同时唤道，却不知道说什么，因为他们根本就无话可说。
 苏姗姗此刻比任何人都冷静和清醒，现在凤妖娆不杀她，不就是为了羞辱她么？不过，她也逃过一劫不是么？
第565章 下跪、磕头、道歉2
留得青山在，不怕没柴烧，只要她活着，才会有报仇的机会。凤妖娆，只要我苏姗姗有一口气在，定然会让你付出沉痛的代价。
 苏姗姗站了起来，一步步向凤妖娆走去，脚步如同绑上了百斤石头般沉重，那张本来绝色的面容此时布满了阴霾。
 场上也安静得异常，目光都锁定在凤妖娆和苏姗姗身上，生怕错过她们的一举一动般。
 苏姗姗走到凤妖娆身前，“扑通”一声跪下，声音极为响亮，特别是在这个安静的院子里，显然十分突出，皇后和苏庭不忍心的别过脸去，不忍看这一幕。
 虽然苏姗姗已经妥协了，但是在做的时候，还是有些为难。
 凤妖娆就静静的看着她，也不催。
 深深的吸了口气，咬咬牙，苏姗姗终于低下头了，“咚”的一声，磕头重重的撞在了地上，这声音，可谓是响亮无比。
 接着，连续再磕了两个响头。
 三个响头磕玩之后，苏姗姗的额头上已经破了许些皮，溢出许些血了。每磕一个头，苏姗姗便提醒自己一次，总有一天，要杀了凤妖娆，要杀了凤妖娆??????
“凤妖娆，对不起。”说出这六个字，苏姗姗几乎用尽了全身力气和勇气，今天，是她人生最耻辱的一天，而也从今天开始，她苏姗姗算是彻底的毁了。
“好了，此事就算了。”凤妖娆一副大方的模样，也没有再计较，只是，真的没有再计较么？
 就在众人以为此事就这样落幕的时候，凤妖娆突然停住脚步，哦了一声，带着恍然大悟的音调，立即吸引了众人的疑惑的目光。
 凤妖娆回头，目光意味深长的落在苏姗姗身上，苏姗姗一怔，不好的预感袭来。不过，她今天所受的羞辱够过了，也不惧凤妖娆再弄出什么幺蛾子来了。
“对了，苏小姐，虽然说，硫磺是蛇的天敌，但是也不见得对人无害，所以我劝你还是尽快去沐个浴换一下衣服，免得沾硫磺久了对身体不好。”凤妖娆一副关心语气提醒道，只是那脸上邪恶的笑意无不昭显着她的恶意。
 什么？硫磺？
 凤妖娆的话便如同一道晴天霹雳般打在每个人的心上，纷纷震惊的瞪大眼睛，不可置信，外加质疑的目光落在苏姗姗身上。
 什么？苏姗姗衣服有硫磺，那么方才??????
不错，大家都知道，蛇是最怕硫磺的，而方才那些蛇竟然是躲着苏姗姗的，他们本就觉得奇怪，经凤妖娆那么一说，众人自然顿时明了了。
“好啊！原来这苏姗姗竟然可恶到这种地步，比赛竟然作假。”
 “就是啊！真是可恶至极。”
 “??????”
又是一堆指责苏姗姗的话，越说越不好听，又气又羞得苏姗姗想死的心都有了，若不是好抱着报仇的决心的话，她怕是早就一头撞死了吧！
 可是，凤妖娆怎么会知道她的衣服上有硫磺呢！怎么会知道的？
 难道是??????
第566章 太不像话了
 苏姗姗突然惊觉什么，猛然向伏笑雅望去，目光不是怀疑，而是质问。
 因为她认定，就是伏笑雅算计她的，就是想让她出丑。
 因为只有伏笑雅知道，更是伏笑雅提出来的，要联合打败凤妖娆，给她提前服下了解蛇毒的咬，让她在衣服上洒下了硫磺，这样，这一关便轻而易举了。
 在苏姗姗望向伏笑雅的那一刻，夏无殇便顿时了然了，脸色也立即沉了下去。
 她看出了苏姗姗有问题，却不想，竟然和伏笑雅有关，顿时，冷厉带着质问的目光射向伏笑雅。
 伏笑雅本就在苏姗姗向她投来质问的目光时便被吓了一跳，再被夏无殇那质问的眼神望来，更是吓得浑身一颤，不敢去看她的目光。
 不过尽管如此，善于伪装的伏笑雅还是没有露出更多的恐慌，强装着镇定。
 在没有到山穷水尽的时候，她绝对不能自乱阵脚，而且，就算苏姗姗把她供了出来，又有谁证明，和她有关呢！
 当时，在场的就只有她们两个人而已。
 至于夏无殇，她们终究的表姐妹，他定然不会把她推向火坑的。
 想着，伏笑雅更加冷静了下来。
 只是，她的这一系列反应已经被凤妖娆、苍曜和夜梓墨几个人看去了，而且也猜出了大概，面色更加低沉，心中更是生出了怒气，不过，却真是不为所动。
“啪”
突然，一声拍案大声作响，吓得全场立即鸦雀无声，目光均向苍亓望去。
“苏姗姗，你好大的胆子，比赛竟然敢作假，欺君罔上。”苍亓大声喝道，怒不可遏。
 他这次愤怒，不是因为算计凤妖娆，不是为了想让凤妖娆输，而是因为苏姗姗让苍国在三国面前丢了一个很大的脸。
 这次好在是她输了，若是她赢了，她作假的事情东窗事发，那苍国还不知道要背负多少负面的言论呢！
 如此陷苍国于不仁不义，他又怎么不愤怒呢！
 欺君，那可是掉脑袋的事情啊！周围是一片抽气声，却无人同情，因为苏姗姗这是咎由自取。
 什么第一才女，从此都是过往云烟了。
“简直太不像话了”太后也怒了，这个苏姗姗，竟然如此给苍国抹黑。
“我??????”苏姗姗吓得身子发软、颤抖，一时间说不出话来。
 最急的莫过于苏家人了，特别是苏庭，吓得急忙跪下，哀求道，“皇上恕罪，这其中定然有什么误会，也不能凭凤妖娆的一面之词啊！”
 “是啊！皇上，也许??????”皇后也急着附和，只是才说出几个字，便立即被苍玄一个眼神制止住了。
 皇后一怔，这才意识过来，自己又冲动了。
“是么？是不是我的一面之词，等大夫验了之后不是便知道了么？”凤妖娆讥笑道，心中不由得对苏庭的智商感到鄙视。
 一面之词，亏他说得出来，大庭广众的，她就是想陷害苏姗姗也不能如此没有根据就无理取闹吧！真当她凤妖娆无所不能了啊！
第567章 指正伏笑雅
“那就让东方大人来验验”苍亓说道。
“是”东方策被点到名，立即应道，便站起身来，只是还没有走过来，就被一个声音阻止住了。
“不用了，我承认，我身上是有硫磺。”苏姗姗立即意识过来，竟然事情已经被抖露出来了，她自然也无法隐瞒了。
 不过那又怎样？就算是死，她也要拉个人垫背，况且她会不会死也不一定呢！
 尽管众人已经相信了凤妖娆的话，但是现在听到苏姗姗自己承认，还是忍不住一阵指责，好不难听。
“姗姗??????”皇后和苏庭顿时没有方才的气焰，如同一盘散沙一般。
 虽然，他们并没有意外苏姗姗会做出这样的事情来，但是此刻被抓住了，就是犯了欺君之罪，这让他们的无法接受。
“不过??????”未等苍亓发话，苏姗姗再次开口，两个字出口，顿了顿，并没有急着说下面的话。
“不过什么？”苍亓问道。
“不过这并不是我一人所为，是她??????”说着，手指指向伏笑雅，同时目光也向伏笑雅望去，透着愤怒的，“是她让我这么做的”
什么？是伏笑雅让苏姗姗这么做的？
 这个答案倒是让众人都震惊了，目光自然都质疑的望向伏笑雅，但是却没有人出声，是因为众人并不肯定和她有关。
 然而，伏笑雅身子一僵，面色快速闪过一阵恐慌，但是很快便恢复如常了，冷声道，“苏姗姗，休要血口喷人，我什么时候让你这么做了？可有什么证据？”
伏笑雅的反驳没有让众人感到意外，不知道的人以为和她无关，知道的人自然知道她这是想逃避责任了。
 夏无殇没有说话，显然是有心包庇了。
 苏姗姗也不急，神色露出毫不掩饰的轻蔑，冷笑道，“伏笑雅，真枉你称夏国第一才女，我是没有证据，但是各国出题向来都是保密的，只有各国的人才会知道，他人都是在比赛时才知道到底要比什么。你说不是你，那么请问，我怎么会知道呢！”
 “我国来人又不止我一个，为什么就偏偏是我呢！谁知道你是不是买通了我国之人得到题目的。”伏笑雅冷声反驳，即便是说谎，也脸不红气不喘的。
“呵！原来你国之人这么好买通啊！那我还真质疑，夏皇是多么的不得人心了。”苏姗姗不由得嘲笑，而苏姗姗也是豁出去了，所以说话也大胆了起来。
 不过她很清楚，她现在是铤而走险，若不逼得伏笑雅承认，她就得一个人承受结果，若是逼得伏笑雅承认，她才有活的生机。
 现在此事不单单是她和伏笑雅两人的恩怨了，因为她们扯上的，还有凤妖娆。
 只要关于凤妖娆的事情，皇上自然不会轻易放过，但是伏笑雅并不是本国人，又因为伏笑雅和夏皇的关系，此事就变得更加复杂了。
 若是皇上治罪，势必就和夏国交恶了，身为帝王，自然是以大事为重，不会为了一个凤妖娆而得罪夏国了。
第568章 指正伏笑雅1
然而，皇上若是无法治罪于伏笑雅的话，那自然也不能单独治她苏姗姗的罪，因为这关系到皇上的英明和声誉。
 尽管皇上维护凤妖娆，但是她不得不承认，皇上也是个明君，为了苍国，是不会单独治她的罪的。
 除非，他不顾苍国的名声和自己的威信了。
 所以，她必须将伏笑雅拉下马，尽管知道自己出言会得罪夏皇。
 不得不说，苏姗姗还是很聪明的，知道这样的分析。
“姗姗，住口。”皇后和苏庭吓得心都快要跳到嗓子眼上了，试图出言阻止，但是已经晚了。
“你??????”伏笑雅气结，这才知道，自己真心小看了苏姗姗啊！如此口齿伶俐。
 被质疑，夏无殇虽然愤怒，但是对方却句句在理，她根本就没有那个立场去指责。
 而众人，在到苏姗姗对夏无殇的质疑时，纷纷倒吸了一口气。
 自然，这众人不包括凤妖娆等人了。
 苍亓虽然愤怒，脸色不好看，却没有开口。
 聪明如苍亓又怎么看不出来呢！夏无殇不开口，显然就是要包庇伏笑雅啊！
 就算他不可能为了两国交恶而治罪伏笑雅，但是他也绝对不允许他国之人算计了苍国人还全身而退，而且被设计这个人，还是他最维护的凤妖娆。
 所以，他现在是有心放纵苏姗姗出言，有意打压夏国。
“怎么？我说的不是么？你敢做不敢为，这显然就在给你夏国抹黑，你推卸责任，说我拿钱买通你国之人，明显就是在告诉大家，夏皇的不得人心，用钱就可以出卖的。”苏姗姗见苍亓和夏无殇不说话，自然也是看出几分门道，所以根本就毫无收敛之意。
“你??????”伏笑雅浑身一震，终究是怕了，心虚了，没有底气了。
“还不从实招来”突然，愤怒的声音响起，却不是苍亓，而是夏无殇。
 虽然她有意包庇伏笑雅，却也不是盲目的，现在苏姗姗所说的话句句都对夏国无益，她若是再沉默下去，怕是就要遭到围攻了。
“我??????”伏笑雅一听，吓了一跳，她知道，事情已经到山穷水尽了，她已经无法推卸责任了。
“说”冷冷的声音带着不容反抗的威严，吓得伏笑雅不得不承认了，咬咬牙，一副豁出去的模样，说道，“不错，是我跟苏姗姗说的。”
此话一出，原本安静的院子突然喧哗、议论起来了，带着不可置信。
“天呐！不会吧！竟然真的是她。”
 “这到底是怎么了？为什么第一才女都变成了蛇蝎之人了？”
 “就是啊！简直就是知人知面不知心啊！”
 “??????”
显然，伏笑雅的名声在众人心中，比苏姗姗更高一些，所以，才有让众人一时间
“竟然伏笑雅已经承认了，苍皇，此事又你来判决吧！”夏无殇直接将事情抛给了苍亓，一副大义灭亲的模样。
 不过，却不是真是不管伏笑雅了，只是伏笑雅犯了错，就该受到惩罚。
第569章 削发为尼
 若是她还继续包庇的话，那么她就成为了众矢之的，更会引起苍国的不满。
 以现在她的势力，根本就不能和苍国对抗。
 然而同时，她也知道，苍亓也不会不顾夏国而重惩伏笑雅的，她主动让苍亓，也是给苍国一个面子了。
 苍亓又何尝不知道夏无殇打的什么主意呢！他是不好惩罚伏笑雅，但是不代表就不惩罚了。
“她们算计人在先，违背规矩在后，又犯了欺君之罪，本该是死罪。但是，念在她们没有做出伤害到她人之事，可以从轻处罚，死最可免，但是活罪难逃。朕就罚她们，当场削发为尼，从此常伴青灯。”苍亓说道。
 在听到死最可免，但是活罪难逃时，苏姗姗和伏笑雅都松了口气。
 但是，在听到后面一句的时候，整个人立即傻了。
 什么？当场削发为尼，从此常伴青灯？
 不止苏姗姗和伏笑雅，众人都傻了，包括凤妖娆。
 不过，凤妖娆和其他人的心思不同，而是忍不住想要给苍亓伸出大指母点赞。
 艾玛！这皇上也是个超级腹黑的主啊！
 表面上看来，苍亓对她们是不打不骂的，已经是格外的开恩了，但是对她们的惩罚，却是让她们生不如死的。
 古代女人的头发有多珍贵，简直就是半条命啊！
 没有了头发，做不成了正常的女人，不能再谈情说爱，成亲生子??????
“不，不要，不要??????”最先反应过来的是伏笑雅，惊恐的抱住自己的头，整个人都在颤抖，叫道。
 苏姗姗却不闹不叫的，她早就不报什么全身而退的想法了，她本来就渴望自己能留下一条命，好报仇而已，所以，这削不削发，又有什么区别呢！
 反正，她早就是个没有清白的人了，而且答应嫁给魏鸿，也是因为不想给苏家丢脸而已。
 现在脸已经丢光了，她倒是宁愿削发为尼了。
 这么一叫，众人才反应过来。
 天呐！削发为尼，从此常伴青灯，这还让人怎么活啊！
 不过，因为他们是最有因得，又是皇上发的话，他们自然不敢出声了。
 一个是苍国的第一才女，一个是夏国的第一才女，这要是传出去，非轰动天下不可。
 夏无殇虽然不满，但是也不好说什么，谁让她有言在先，让苍亓发落了呢！
“谢皇上开恩”苏姗姗磕头谢恩，让本来想求情的苏庭和皇后都无法开口了，也立即意识到，也许这样，才是最好的结局了。
 不过，他们却不会就这样善罢甘休的，今天的事情，都是凤妖娆引起的，所以，他们是不会放过凤妖娆的。
 伏笑雅可没有苏姗姗那么放得开，她还是一个好好的姑娘，她还没有嫁人，她不想就这样一辈子常伴青灯。
“不，我不要，我不要??????皇帝表姐，救救我，救救我啊！”伏笑夏跪在夏无殇脚下，苦苦哀求。
 绝色的容颜已经布满泪水，伤心的模样让人好不我见犹怜，但是却没有人再同情了。
第570章 削发为尼1
因为，在如此我见犹怜的表面之下，长的是一颗恶毒的心。
“够了，你还嫌脸丢得不够么？不要？这可是你自己咎由自取的。”夏无殇的心情本来就不好，现在被伏笑雅吵得心烦，不悦的低吼道。
“我??????”伏笑雅被吓的一怔，顿时不敢出声，但是又不甘心，紧紧的咬着牙，努力控制住自己的怒火。
 可是，当目光落在凤妖娆身上时，心中的恨意又汹涌的涌出来了。
 凤妖娆，都是凤妖娆，要不是凤妖娆，她也不会有如此下场。
 突然，伏笑雅双眸充血，顿时失控，猛然站起来，便朝凤妖娆袭去，口红还叫着，“凤妖娆，我要杀了你。”
众人见状，一惊，特别是夏无殇，欲要阻止，但是已经晚了了。
 只见一个茶杯从‘楚修尧’手中飞出，准确的击中伏笑雅的小腿，力道过重，让伏笑雅一个站不稳，便朝地下跪下去。
“咚”的一声，发出不小是响声，更是疼的伏笑雅一声哀嚎。
“伏笑雅，见好就收，本王可不会怜香惜玉，惹恼了本王，本王可不像苍皇那样看在夏国的面子上放过你的。”苍曜冷冷的说道，要不是不想将各国关系弄得更僵，若不是凤妖娆没事，她早就杀了伏笑雅了。
 虽然，对女人动手有失风度，但是为了她的娆儿，什么风度不风度的，全都是浮云。
 只是，希望她的娆儿不要嫌弃她粗鲁才好。
 伏笑雅打一个激灵，这才意识过来，自己冲动了。
 对付凤妖娆，根本就不能明着才，所以，只能暗着来。
 凤妖娆，凤妖娆，我伏笑雅是不会放过你的??????
再气，也阻挡不了当众削发为尼的事实。
 苍亓立即招来两个嬷嬷，当众为苏姗姗和伏笑雅剃发。
 苏姗姗淡定从容，伏笑雅却挣扎不止，最后没有办法，夏无殇直接点了伏笑雅的穴道，让她无法动弹。
 众人也只是冷眼观看，并没有因为她们的而事情影响到心情，该吃的吃，该喝的喝，显然将苏姗姗和伏笑雅的事情当做戏来看了。
 特别是凤妖娆，更加的悠闲自在，嘴角还挂在淡淡的笑意。
 这样看着苏姗姗和伏笑雅眼里，更加让她们羞愤不止，可是现在却是什么都不能做，只能愤怒的看着她了。
 看着自己的头发一点一点的落下，苏姗姗和伏笑雅连死的心都有了，但是因为仇恨的恨根深重，让她们想要杀了凤妖娆，这才没有生出死的想法罢了。
 剃完发，苏姗姗和伏笑雅都被带下去了，免得她们在这里碍眼。
“虽然，百花宴发生了一些风波，但是终究是圆满成功了，今年，是凤妖娆夺得了百花宴的冠军，这也是有史以来，唯一一个能够破解全部的题目的。”苍亓说道，脸上挂着激动的笑容，似乎方才的事情没有发生过一般。
“是啊是啊！凤小姐才华横溢，堪称天下第一才女啊！”
 “不错，凤小姐简直就是天下第一才女。”
第571章 你到底什么意思
“??????”
又是好一阵夸奖凤妖娆的话，凤妖娆并没放在心里，只要不是骂她的，他们爱怎么夸怎么夸。
“朕说过，只要赢得百花宴冠军的人，就会得到朕的一个许诺，娆儿，你想要什么许诺呢！”苍亓问道。
“皇上，帮我表哥秦玉衍赐个婚吧！”凤妖娆说道。
 此话一出，众人一愣，她竟然不为自己求？
“娆儿??????”秦玉衍唤道，试图阻止。
 他知道凤妖娆意，他阻止，倒不是嫌弃凤妖娆多管闲事，只是不想她为了他轻易是用去这个许诺。
 只是话还没有说出，就被凤妖娆打断了。
“表哥，你瞧你都多大了，还不成亲，你想让外公和舅舅舅母他们急死啊！”凤妖娆说道。
“这??????”秦玉衍满是无奈，亲事这东西，怎么能急啊！
 想要反驳，但是一个字出口，再次被打断了。
“你个不肖子孙，你想让你爷爷在有生之年抱不了曾孙吗？”秦傲山附和着凤妖娆，故作不悦的吹胡子瞪眼道。
“爷爷??????”秦玉衍无语了。
“那不知玉衍看上了哪家姑娘了？”苍亓笑着问道，并没有感到意外，反而心中已经明了了。
 凤妖娆眸光转了转，望向楚绾玉，道，“我觉得楚国公主挺不错的??????”
此话一出，好几个人都浑身一震，还未等凤妖娆说完，便想起两道愤怒的女声，将其打断了。
“不行”楚绾玉和苍宁同时从凳子上暴跳起来，愤怒的瞪着凤妖娆，怒道。
“宁儿，住嘴。”苍庆一惊，急忙拉了拉苍宁，呵斥道。
 可是苍宁已经失去了冷静，哪里还听得进苍庆的话啊！
“凤妖娆，你到底什么意思啊？”楚绾玉怒问道。
“我没有什么意思啊！”凤妖娆挑眉，戏谑的笑道。
“你没有什么意思？那你明知道我喜欢苍逸，你还让我嫁给你表哥？”楚绾玉气得说话道。
 此话一出，“哗”的一声，周围都沸腾了，满是震惊。
 什么？这楚国公主喜欢逸王爷？
 虽然，方才在宫外已经发生过这么一出了，但是知道的人没有几个能进来的，所以里边的人并不知道外面发生了什么事。
 不过，在这里面的大多都是年长的大臣，想的比年轻人要宽，尽管觉得楚绾玉这一出着实丢脸，但是却让他们意识到了另外一件事。
 那就是，楚绾玉若是嫁给苍逸的话，那么以楚修尧对楚绾玉的疼爱，定然会助苍逸一臂之力的，那么??????
好些大臣再次想到那封匿名信??????
虽然今天许多大臣已经做了表态，但是此刻更加坚定了，逸王，果真是众望所归啊！
 苏庭、皇后和月贵妃、慕容林早在方才就感受到了危机感，现在直接是感觉到了不战而败的感觉，若是他们知道凤妖娆还和阎罗殿扯上了关系，怕是他们死的心都有了。
 苍玄就是知道了，但是他不想透露，只是他也不知道怎么办才好。
第572章 苍宁求赐婚
 只是看来，楚修尧是知道了凤妖娆和阎罗殿的关系，才会如此讨好凤妖娆，娶她为妻的？
 不过，他还有夏无殇，只要他快一步行动，还是有获胜的希望的。
 想罢，苍玄顿时狠下心来了，决定尽快行动了。
 楚绾玉后知后觉的反应过来，羞得满脸通红的，只是因为她方才没有比赛所以还没有掀开面纱，才看不到而已。
 但是她那地下的头已经足以昭显着她害羞了。
 苍逸嘴角挂着淡淡的笑意，并没有说什么，看戏，看戏。
“哈哈哈哈！楚绾玉，你竟然也知道害羞？”苍宁见状，一时忘记了凤妖娆方才的话，忍不住嘲笑起来。
“你??????”楚绾玉被苍宁笑得恼羞成怒的，怒火刚要冲出来的时候，立即心生一计，望向台上的苍亓，道，“皇上，场上还有好几位才女呢！她们的容貌和才华还有家世，和秦公子都是最好的搭配，最主要的是，他们温柔贤惠，定会是个贤妻良母。”
 “楚绾玉你住嘴”楚绾玉话落，根本就不等苍亓开口，苍宁便出声呵斥道，那扭曲的面色可谓是气得不轻啊！
“宁郡主这是怎么了？我可没有得罪宁郡主，你为何要让我闭嘴？”楚绾玉也不恼，反而冲苍宁笑道，那笑得一个挑衅和欠揍。
“你??????”苍宁气结，此时此刻，她倒是说不出那番话来了。
“楚国公主说的不错，这几位才女确实??????”凤妖娆附和着楚绾玉的话道，只是话还没有说完，就被打断了。
 只听到“咚”的一声，苍宁已经跪在地上了。
 自然，是跪苍亓的。
“皇上，宁儿喜欢秦玉衍，请求皇上赐婚。”苍宁被凤妖娆气得再也顾不上什么脸面了，反正她的脸面早已经被丢到九霄云外去了，便主动请求赐婚。
 此举一出，众人再次沸腾了，比起楚绾玉，苍宁的举动更让人感到震惊。
 苍宁竟然主动请求赐婚？
 天呐！这世界到底是怎么了？
 怎么都变成女子主动了？
 秦玉衍感到尴尬及了，不知说什么是好。
 秦傲山却笑得合不拢嘴的，虽然，苍宁的名声是不好了些，虽然，苍宁的脾气是坏了些，但是他们都知道，苍宁是个直性子的人，本性不坏，而且对秦家也很是有礼。
 秦傲山武将出生，本就没有那么多规矩，所以就喜欢苍宁这样性子的人。
 苍庆和苍亓方才就知道宫外发生的事情了，知道秦玉衍似乎对苍宁也有意思，所以也有意为他们赐婚，只是想不到，苍宁竟然主动说出来了，这着实给了他们不小的震惊。
 苍庆为自家女儿能够嫁出去感到欣慰，但是却也为自己女儿的主动感到尴尬，他这张老脸算是被苍宁丢光了。
“不知玉衍你怎么想的？”苍亓望向秦玉衍，问道。
 听到苍亓这么一问，苍宁心中不由得恐慌起来，他，会不会拒绝啊！
 苍宁害怕，倒不是面子问题，而是怕秦玉衍不喜欢自己。
第573章 找苍睿麻烦
 秦玉衍被点到名，双颊不由得出现一抹红晕，立即走到台前跪下，道，“全凭皇上做主”
苍宁一见秦玉衍答应了，双颊顿时爆红，羞得埋下头去。
 只是，现在害羞，是不是晚了一点。
“哈哈！好了，双喜临门了。”凤妖娆得逞的大笑道。
“凤妖娆，你竟敢耍我们。”苍宁和楚绾玉这才意识过来，她们被凤妖娆给耍了，气得一口气差点没上来。
“错，我这是在帮你们，哈哈哈哈！”凤妖娆纠正道，又得意的笑道，这下，更是羞得苍宁和楚绾玉不知如何是好。
 对了，忘了介绍，楚绾玉其实并不是真正的楚国公主，而是苍曜身边的得力的属下之一，也是同时与苍曜一起潜入楚国皇宫的。
 然而，楚国皇帝的公主众多，就连楚皇自己，都认不全，也是因为这样，才给了楚绾玉替换的机会。
 天边已经渐渐升起了晚霞，百花宴结束了，用了晚宴之后，众人也纷纷出了宫。
 不过，今天的事情却没有因百花宴结束而完全落幕，今日苍睿要杀凤妖娆而被控制住，此刻正被软禁在他皇宫的寝宫里。
 凤妖娆和苍曜自然不会这么轻易的善罢甘休了，且不说今天苍睿出手想要杀了凤妖娆，就是之前苍睿对凤妖娆的种种，凤妖娆就已经是不会放过苍睿的了。
 今天竟然有这个名头，自然不能浪费了呢！
 而且，百花宴已过，也该是报仇的时候了。
 所以，宴会散了之后，凤妖娆和苍曜便相携朝苍睿的寝宫走去。
 不过，同行的有苍亓和和月贵妃几人。
 月贵妃在听到苍睿的事情后，一颗心就惶惶不安、心不在焉的。
 因为她知道，今日苍睿确实太冲动了，竟然大庭广众要杀凤妖娆，偏偏牵扯到了这个人人忌惮的楚修尧，这，这不是自毁前程嘛！
 虽然她恨不得凤妖娆死，但是这次却好在凤妖娆没有什么事情，加上睿儿又是皇上的亲生儿子，再怎么也不会有生命危险的。
 只是，怕是也不能安然无恙了。
 苍睿的寝宫里，苍睿在大殿里走来走去的，满是焦急和不安，他知道自己今天冲动，更加知道此刻自己被监视意味着什么，虽然心有不甘，但是他不得不承认，今天他确实冲动了。
 所以，苍睿决定，暂时放下尊严，服软。
 这时，苍睿感觉到有脚步声向这边走来，不用想他都知道的，是谁来了。
“参见皇上”
门外，响起侍卫的声音，随着门被打开。
“扑通”一声，未等来人反应过来，苍睿便立即跪在了地下，抢先请罪道，“儿臣知错了，请父皇开恩。”
众人都始料不及苍睿会有如此举动，均被惊了一下。
“扑通”一声，月贵妃也跟着下跪，哀求道，“皇上，虽然睿儿对凤妖娆动手是睿儿的错，但是到底凤妖娆也没事，还请皇上从轻发落。”
月贵妃深知，想要苍睿免除惩罚那是不可能的，所以只求能够从轻发落了。
第574章 苍睿道歉
“那你出手想要杀凤妖娆的时候，可想过后果？若是没有尧王出手相救，若是凤妖娆只是个手无缚鸡之力的女子，那是不是已经出事了？”苍亓怒道。
 虽然说，苍睿再坏，那也是他的儿子，就算再不喜欢，也不可能狠心到置于死地，但是想到他竟然要杀凤妖娆，他心中就忍不住这口气。
 比起苍睿来，凤妖娆在他心中的分量自然来得高多了，尽管这都是苍曜的原因。
“儿臣知错”这时，苍睿也不敢反驳，只能认错了，虽然他心里很不甘心。
“睿王似乎求错人了”苍曜冷笑道，言下之意他想要杀之人是凤妖娆，所以要求也要求凤妖娆。
 只是，她真的希望苍睿求了凤妖娆，凤妖娆就原谅吗？
 那是做梦，等待苍睿的，只是无止境的羞辱。
 听到苍曜这话，苍睿脸色变了变，自己现在是跪下的，若是向凤妖娆道歉，那不是向她下跪了么？
 他堂堂一个王爷，怎么能跟一个女子下跪呢！顿时，一股耻辱附上心头。
 但是，没有得到父皇的允许，他又不敢起来，而且又不能不向凤妖娆道歉。
 所以，苍睿只有咬咬牙，暂时豁出去了，道歉道，“凤小姐，对不起，我不该对你动手，还请你大人有大量，不要与我计较了。”
虽然给凤妖娆道了歉，但是苍睿知道，凤妖娆是不会这么容易善罢甘休的。
 若是她真的善罢甘休，就不会有这一系列报复的行为了。
 他是不止第一次后悔，当时那样对凤妖娆，若是自己不那么对凤妖娆，那么眼前这个绝色倾城，惊才艳艳的女子，便是自己的女人了。
 可是，世界上并没有后悔药，他再后悔也已经晚了。
“哦！若是一声对不起就可以不计较了的话，那么还要官府做什么？若是一句对不起便可以解决一切，那么是不是我杀了你再说声对不起，一切就可以既往不咎了啊！”凤妖娆冷笑道，尽管这样，凤妖娆还是不得不佩服苍睿的能屈能伸。
 不过，更多的是鄙视，苍睿的窝囊。
 听到这话，苍睿和月贵妃面色均变，心中是恨得要死，只是碍于苍亓和‘楚修尧’在场，不敢露出怒色而已。
“那凤小姐要怎么样才既往不咎？”苍睿问道，所谓既往不咎，不止指的是今天，还有之前的种种。
“哦！睿王爷的意思，是要补偿咯！”凤妖娆挑眉，眸里闪过一道狡黠。
 本来，她是想让苍睿受到身体上的教训的，但是现在她改变主意了。
 就算让苍睿受到了身体上的教训，她暂时还是不能弄死他。毕竟苍睿怎么说也是苍亓的儿子，苍亓再不喜欢，也不可能眼睁睁的看着他被人杀害而无动于衷，毕竟苍亓没有凤翔那么没良心，她也不是这么不给他面子，不顾他感受。
 不过，苍睿注定是要受到她的报复的，只是，若是借刀杀人的话，那么自己就不用对苍亓感到愧疚了。
第575章 苍睿的补偿
 见凤妖娆被说动，苍睿稍稍松了口气，但是却在事情还没有落幕之前，他还是不能放松的，毕竟，凤妖娆可也是不按常理出牌的人。
“是的，我愿意为自己的冲动对凤小姐做出补偿，只要我做得到的。”苍睿说道，至始至终，他都没有自称本王，显然是不敢造次了。
“竟然如此，那我就给睿王一个补偿的机会，只希望睿王说出做到才好，这里可有皇上作证的。”凤妖娆说道，嘴角微微扬起，心中更是痛快无比。
 苍曜没有说话，任由着凤妖娆来，因为她很清楚，凤妖娆是绝对不会让苍曜好过的，被凤妖娆盯上的人，从来没有好结果的。
 这次，苍睿注定要生不如死了。
“凤小姐请说”尽管苍睿感到不安，但是不管凤妖娆妖娆，至少，他应该还会好好的。
 只要他还会活得好好的，一切，自然有翻身的机会。
 至少，难也得凤妖娆给他这个机会才行啊！
“我要三十万两”凤妖娆说道。
 此话一出，震惊了众人，不过最震惊的还是苍睿和月贵妃，惊呼了出声，“什么？三十万两银子？”
三十万两，虽然对于睿王府来说，不是什么天文数字，但是现在正是用钱之际，哪怕是三万两，他们都觉得多了！
 这凤妖娆，还真是狮子大开口啊！
 苍睿和月贵妃气得是一口气差点没上来，但是想想，只要拿出三十万两银子，苍睿就不被追究了，那也还是破财消灾了。
 所以，便稍稍冷静了下来，只是刚冷静下来，就生生被一盆冰冷的水浇灭了。
“不是三十万两银子，而是三十万两金子。”凤妖娆纠正道，似乎怕苍睿和月贵妃听不清楚一般，将金子两个子提高了几个分贝。
“什么？”这下，苍睿和月贵妃再也淡定不了，就连苍亓也被吓到了。
 三十万两黄金，天呐！这可以买几座城池了啊！
 若不是知道苍睿的那些事情，她还真不知道，苍睿怎么会拿出那么多金子来呢！
 虽然他被吓到，但是还是什么都没有说，因为她知道凤妖娆的目的，这对他还说，何尝不算一件大好事呢！
 苍曜有些失笑，她家娆儿就是如此无耻，不过，无耻得对，她就喜欢这样无耻的娆儿。
 血蛇许久都没有发表评论了，那是它早已经习惯了，只是心中还是不由暗暗吐槽罢了。
 无耻从来都是主人的代名词，从来不被超越过。
 月贵妃终究承受不住，身子一软，白眼一番，晕了过去。
 这叫什么，这叫做天作孽，犹可存，自作孽，不可活啊！
“母妃”苍睿一惊，急忙抱住月贵妃，焦急的唤道。
“只是晕过去而已，没事的，一会儿就醒了。”苍睿本想叫太医，但是凤妖娆却来了这么一句，倒是让他不好开口了。
 可是，想到凤妖娆说的，但是万两黄金，他的心简直就是在流血啊！不过连父皇都没有开口，他还能说什么呢！
第576章 谁会嫌钱多的啊！
“好，不过还请凤小姐给我两天时间，这么多金子，我一时半会也筹不到。”苍睿咬咬牙，说道。
 三十万两黄金，想想就肉疼。
 而且那么多黄金，他自己是筹不出来，所以少不了需要月贵妃和慕容家帮忙了。
“好，那我就给你两天时间，明天和后天，大后天早上，我便亲自去睿王府取。”凤妖娆也不再为难苍睿，毕竟她也知道，这是一笔很大的数字，无法在一时半会筹到了。
 随后，几人离开了。
 果真一会儿，月贵妃便醒了，可是一想到那三十万两黄金，她的心，就在流血啊！更是不顾形象的嚎啕大哭起来。
“我的天呐！我这辈子到底是造了什么孽啊！”
 “凤妖娆，你这个煞星，怎么不死了算了??????”
 “够了”苍睿本就烦躁不已，现在又听月贵妃如此吵闹，更加令他烦躁，不悦的呵斥道。
 月贵妃被如此一呵斥，吓了一跳，顿时安静了。
“现在不是哭闹的时候，是想想怎么筹齐这三十万了黄金，若是两天之内没有筹齐的话，若是变本加厉怎么办？”苍睿是烦躁，终归是知道现在的处境的，所以逼迫自己冷静。
“睿儿，要不我们一不做，二不休，杀了凤妖娆吧！”月贵妃咬牙切齿的说道，双眸充血，露出杀意。
“凤妖娆又岂是那么好杀的？”苍睿不悦的说道，此时此刻，他确实很想杀凤妖娆了。
“我们可以找阎罗殿，以凤妖娆的身价，最多也就一万两黄金就搞定了。”月贵妃说道。
 苍睿没有立即说话，而是紧紧的蹙起眉头，显然是在思考月贵妃的提议了。
 虽然，之前凤妖娆躲过阎罗殿的追杀，但是那都是因为她身边恰好有好几个武功高强的人，所以，她才会安然无恙的。
 这次，她就不相信，凤妖娆还能逃得过。
“好，我就去联系。”苍睿说道，眼里的杀气一闪而过，凤妖娆，竟然你不想给我活路，那么就休怪我手下无情了。
 尽管这样，也为了以防万一，这三十万两黄金却是不的不准备的。
 无人发觉的屋顶上，两抹红影在苍睿和月贵妃谈话完了之后，立即消失，直到宫外才落下。
 而这两抹红影，自然是苍曜和凤妖娆无疑了。
“看来，又有一笔可赚的了。”凤妖娆说着，那脸上掩不住兴奋。
“你就那么缺钱么？”苍曜摇摇头，语气颇为无奈，这话倒不是认为她真的缺钱，她若是真的缺钱的话，那就不知道谁会有钱了。
 一个《凤舞九天》赚的就不少了，还有在凤府灭门的时候，所有财产都落在了她的名下，
“谁会嫌钱多的啊！更何况，不要白不要。”凤妖娆不以为然是说道。
 所谓是，钱，虽然不是万能的，但是没有钱，却是万万不能的。
 苍曜失笑，不语。
“陪我去趟《怀乡阁》吧！”凤妖娆说道。
“好”苍曜自然不会拒绝，不管凤妖娆想去哪里，她都会陪着。
第577章 夜梓墨发飙
 她去《怀乡阁》，自然是因为先告知浮香苍睿可能会来买凶杀她的事情了，若是苍睿一旦来了，便应下，要十万两黄金。
 然，因为在没有完成任务之前，都是付一半的钱，在完成任务后，再付另一半。
 所以，先收苍睿五万两黄金。
 与此同时，驿馆里。
 夜梓墨刚回来，就被伏笑雅堵住了去路。
 此刻的伏笑雅已经带着斗笠，遮去了没有头发的头，面容也用面纱遮起，看不到她此刻的表情，但是经过今天的事情，已经可想而知，伏笑雅的脸色并不好了。
“你甘心了，我现在落得如此下场，你是不是很高兴啊！”伏笑雅丝毫不顾形象的冲着夜梓墨吼道，不过经过今天的事情，她早已经身败名裂，早已经没有什么形象可言了。
 那带着哭腔的声音愤怒不止，那质控的模样，似乎是夜梓墨害得她成这样一般。
 面对眼前这无理取闹，疯子般的伏笑雅，夜梓墨面色立即低沉了下去，眼里毫不掩饰的露厌恶，声音更是冰冷到了极点，“你落得什么下场与本王无关，而且这都是你自己咎由自取的。”
夜梓墨丝毫没有同情伏笑雅，反而十分厌恶和愤怒，她竟然陷害凤妖娆，她不教训她就已经算不错的了，竟然还来找她不快。
 夜梓墨不打算再理会伏笑雅，说罢，便绕开她，欲离开。
 只是，却被伏笑雅一个闪身挡住了，“夜梓墨，若不是为了你，我又怎么会这么做啊！”
言下之意，都是夜梓墨的错，若不是夜梓墨喜欢凤妖娆，她又怎么会去陷害凤妖娆，自己又岂会受到如此下场。
“伏笑雅，你脑子有病就好好回去养病，别出来到处发疯。就算我喜欢凤妖娆又关你什么事了，你害了人还怪到我头上来，你以为你是谁啊！”纵使夜梓墨脾气再好，此刻也不淡定了，发飙了，这还是她鲜少发怒呢！
“你??????”伏笑雅气结，她竟然说她脑子有病，她可是夏国的第一才女，哪个男子不奉她为女神的啊！
 只是她忘记了，那已经成为过去了，现在的伏笑雅，只是一个名声丢尽，从此不能涉嫌世俗的俗家人了。
“哼！”夜梓墨冷哼一声，再次绕开伏笑雅，大步离开。
“你，你不能走，你不能走??????”伏笑雅立即反应过来，就要去拦住夜梓墨。
“够了”突然，冰冷带着愤怒的女声响起，生生的让伏笑雅顿住了。
 而这道女声不是夜梓墨，而是刚从外面回来的夏无殇，夏无殇只觉得一张脸都快被伏笑雅丢尽了，偏偏她还不知道廉耻的出来发疯。
“皇，皇帝表姐??????”伏笑雅是很怕她这个皇帝表姐的，所以被这么一呵斥，便不敢再都多造次。
 虽然她心中因为在宫中夏无殇不为她求情而对她感到不悦，但是她也知道，作为一个皇帝的立场，所以才没有记恨上的。
第578章 再抱一会儿
“还不快回去，你还嫌脸丢得不够吗？”夏无殇也没有给伏笑雅好脸色，因为她真是很愤怒。
“我??????”伏笑雅不甘心，但却不敢违背，所以，悻悻的离开了。
 只是目光依旧不舍的落在夜梓墨身上，前一刻还是愤怒的，现在却是不舍了，这爱到入了魔，简直连自己是谁都忘记了。
“墨王，十分抱歉，舍妹冲撞墨王了。”夏无殇歉意的说道，因为是皇帝的原因，尽管的道歉，声音始终带着高傲的姿态。
“无碍，只希望令妹以后能安分守己就好。”夜梓墨也没有再计较，说罢，便转身离开。
 虽然对于夜梓墨的态度有点不悦，夏无殇还是什么都没有说，能忍的，她还是忍得了，不能因为心中小小的不悦，就坏了大事。
 这夜梓墨和凤妖娆的关系，可不错呢！
 想到凤给妖娆，夏无殇的思绪便十分的复杂，摇摇头，转身也离开了。
 在这之前，苍玄找了夏无殇，说了自己的计划，希望她能够配合。
 夏无殇口上答应了，只是现在，便去找了凤妖娆，跟凤妖娆说了情况。
 凤妖娆只是冷笑，并未担心，似乎是在意料之外一般，毕竟今日的种种已经给了苍玄很大的威胁了。
 不过，也该是除害的时候了。
 凤妖娆的房间里，床边，苍曜紧紧的抱着凤妖娆，没有放开的意思。
“天色不早了，回去休息吧！”许久，凤妖娆从苍曜怀里抬起头，说道，这一天，她也累了。
 苍曜似乎害怕凤妖娆逃开一般，急忙抱紧，抬手将她的脸按回自己的胸口，满是不舍的说道，“再抱一会儿”
凤妖娆心一软，不再作声。
 直到凤妖娆已经已经昏昏欲睡了，苍曜才将她放开，将她放在床上躺好，为她盖好被子，轻轻的亲吻过后才念念不舍的离开，而凤妖娆很快便进入了梦乡。
 突然，一阵茶香传来，立即把凤妖娆给吸引住了，似乎被牵引一般，凤妖娆迷迷糊糊的睁开眼。
 映入眼帘的是一片花海，百花齐放、四处飘香，成群的蝴蝶在百花丛中飞来飞去，美得简直就是人间仙境。
 花海四周，山涧间、岩石上、小溪旁、松林中，瀑布倾泻而下，如丝带、如长发、如轻烟??????
凤妖娆眉头微蹙，这场景，怎么那么眼熟？
 须臾，突然想起金龙曾经带自己去过的，不就是这里么？
 想到此，凤妖娆脸色一沉，难道又是金龙在作祟？
 茶香继续绕鼻，虽然想到金龙让凤妖娆感到不悦，但是她也知道，自己现在似乎走进了梦境，并不是她想出去便出去的。
 所以，竟然来了，就一探究竟吧！
 于是，凤妖娆随着茶香飘来之处走去。
 凤妖娆越走越近，茶香越浓，很快，一个凉亭，一道白色影子便闯入了凤妖娆的眼帘。
 一袭白衣，一头白发，熟悉的面容，这不是她师傅那个臭老头是谁啊！
 凤妖娆眉头紧紧皱起，看不出喜怒。
第579章 收徒的真正目的
“丫头，来来来，喝杯茶。”老头子一见到凤妖娆，殷勤般的笑着朝她招手道。
 凤妖娆也不客气，走过去就一屁股坐下，拿着已经倒好的茶便一口而尽。
“哎哎哎哎！茶是要慢慢品才有味道，哪有像你这么喝的啊！”老头子见凤妖娆这样子，气得吹胡子瞪眼的，不满的说道。
“老头，你知道我和金龙的事情对吧！”凤妖娆微微眯起双眼，透着阴寒的光芒，不理会老头子的话，直接问道。
 虽然是问，但是她心里清楚，这老头是知道的。
 不过，她也没有怪老头子的意思，毕竟老头子事些说过，这是天意，更是说有得必有失。
 她这么问，只是想知道更多事情而已。
 因为她觉得，这老头收自己为徒，并不是为了什么比武那么简单，这背后，似乎有着更大的阴谋。
 而到底是什么阴谋呢！但是关乎到她的事情，她无法做到不闻不问，所以，她想知道。
 老头子端着茶杯的受一顿，被凤妖娆看得浑身不自在，立即说道，“这是你的劫，你这一劫度过了，这不是好好的了么？”
 “那你收我为徒的真正目的到底是什么？不要再说是为了什么比武，我不相信了。”凤妖娆问道。
 老头子一怔，眸光闪了闪，最终叹了一口气，知道凤妖娆聪明，久了就不会相信这么没有说服力的借口的。
“好吧！本来是不打算那么早告诉你的，但是竟然你已经怀疑，我若再不告诉你，怕会让你轻敌了。”老头子的声音无奈而沉重，似乎真的有什么大事一般。
 凤妖娆自然也生出不好的预感，也没有心情去嬉皮笑脸了，等着老头子继续往下说。
 老头子没有说什么，只是长袖一挥，半空中如同电视投影一般，出现了一幕幕画面。
 白茫茫的云端上，一大片黑白红三色的东西形成了很大的对比，凤妖娆注意一看，那是人。
 是无数的黑衣人和同样是不计其数，身穿白色盔甲的人正在飞来飞去，穿行厮杀，到处都是兵刃相撞和惨叫嘶喊的声音，整个天空都被一片红色所笼罩，而那一片片红色的，便是血无疑了，这不就是血染长天么？
 啊??????惨叫声划破了天际，一具具尸体在空中划了个幅度之后，便往下坠落。
 黑衣人，不，他们不是人，他们是魔。狰狞的面孔，乌黑恐怖，嘴里两颗獠牙长而尖锐，绿色的双眸里充满着与生俱来的嗜血。
 魔族的魔心中有着强烈的信念支持着，他们要求得永生，要成为三界的主宰，所以越战越勇。
 而仙界亦是抵死反抗，却还是处于下风，死伤无数，元神尽碎，再这样下去，不要多久，他们便会被屠杀殆尽。
 看到这一幕，凤妖娆一颗心快跳到嗓子眼上了。
 倒不是因为她害怕，虽然，在电视上也看过如此激烈的场景，但是此时此刻，仿佛就出现在她眼前一般，那般的有存在感，真实感。
第580章 仙魔大战
 很快，天兵天将便败下阵来了，眼魔界就要胜利在即??????
突然，一道金光乍现，从天空中发射下来，耀眼夺目，所有的目光也随之望去，只见天空突然出现一个身穿金色衣服，身形高大，面色严肃愤怒的中年男人。
“魔君，还不回你的魔界去，有史以来都是三界同存，互不相犯，天下已经被你们魔界弄得民不聊生了，休要再继续作恶下去了。”浑厚威严的声音响彻真个空中，回声轰隆，如雷贯耳。
“哈哈哈哈！天帝，天下，本就是能者得居，你能主宰整个天下，为何本君不能？现在是你们天庭无能，打败不了我们魔界。
 所以，这个天下的主宰，便自由我魔界在坐。”魔界首领魔君听罢，肆虐的大笑道。
 是的，魔界的势力很强大，哪怕是天庭，都无法将魔界毁灭，就算是天帝，也是有心无力。
 不错，那是天帝，他的道来并没有让魔界害怕，亦是没有让仙界欣喜，正因为仙界的弱势，才会造成现在的局势。
 眼魔界就要踏破天庭的最后一道防线，要是天庭真有那个能力的话，早就将魔界打败了，也等不到这个时候。
 不过，就算无法将魔界毁灭，也不代表他们就会任着魔界来毁灭仙界，只是，这一个反抗的办法，却是要铤而走险了。
“魔君，你不要再执迷不悟了，三界自有三界的生存规则，你若执意而为之，不止你称霸不了三界，还会将三界摧毁，陷入无止境的深渊。”天帝说道。
“哼！天帝，本君不是被威胁长大的，本君知道你天帝有本事，不过不代表本君就怕你，奈何不了你。哪怕三界摧毁又如何？只要是本君想要的，就一定会得到。”魔君狰狞的面孔充满了不屑，对三界，是志在必得。
“竟然你如此执迷不悟，那就休怪我出手了。”天帝无奈，也只好用那最后一个方法了，虽然祸福难料，但是至少还有一线生机。
 魔君听罢，微微一惊，难道，天帝还有什么方法能够扭转乾坤。
 想罢，哪怕魔君再自信，也不得不生出几分警惕。
 毕竟，仙界的神仙不如人界的凡人那样，都是手无缚鸡之力之力的。
“天帝，有什么招数就尽管使出来吧！本君好让你输得心服口服，统一三界，哈哈哈哈哈！”哪怕心中有所警惕，在气势上，魔君永远不会相让。
“五行天盘，出。”随着天帝的一声吼，一个圆盘从天帝手中飞出，悬在空中，慢慢变大。
 在魔君和天庭的众大仙听到五行天盘时，都纷纷震惊了。
 别人不知道五行天盘是什么，可是他们却是一清二楚啊！
 五行天盘是一个天地阵法，是可以循环三界，改变天数的阵法。
 也就是说，五行天盘是天庭的最后一道防线，也就是为了有遭一日，用来对付试图毁掉三界的势力。
 但是，用五行天盘是铤而走险之法，因为就算是成功了，五行天盘怕是也毁了，要是魔界卷土从来，怕是又遭劫难了。
第581章 金木水火土
 若不到关键时刻，是不会用的，因为不成功便成仁，眼下已经到了迫不得已的时候了。
 想到此，众大仙都倒吸了一口气。
“金、木、水、火、土，现。”随着天帝的话落，黄、绿、蓝、红、橙五种颜色从五行天盘上咋现，直射大地，将众人围住，光芒刺得众人的眼，一时间不适宜。
“五行天盘，五行阵启，赐予天地力量，将万魔归宗。”
天帝说罢，瞬间，在被包围的区域里，天旋地转，山崩地裂，闪电雷鸣，风雨交加，洪水火山，犹如猛兽一般袭来，让人，不，让魔难以阻挡。
“啊??????啊??????”接二连三的惨叫随之划破天际。
“天帝，你困得了我一时，困不了我永世的，五百年后，我定会称霸三界。”魔君不甘心的吼道，瞬间，万魔已经不见中影，可是??????
“嘭”的一声巨响，五行天盘被震碎，随之天地间一阵动摇，比地震还要严峻十倍百倍。
 凤妖娆整个人直接吓得跳起来了，惊恐的问道，“这，这到底是怎么回事？”
 “正如你所看到的，五百年前，发生了一场仙魔大战，当年天帝用五行天盘打退魔界之后，五行天盘就被震碎。魔王诅咒，五百年之后，重出三界，而且还有一年，便是五百年的期限。”老头子严肃的说道。
 天呐！她这是穿来了什么世界啊！居然还有魔，她的运气也太好了些吧！
 凤妖娆狠狠的咽了咽口水，尽量消化老头子的话，若是消化不了，后面再来个更加震惊的事情，她可要承受不住了。
“然后呢！”凤妖娆问道，心中已经隐隐有了猜测。
“五行天盘就被震碎后，在天帝的点化之下，五行金木水火土都落到了五个人身上，这五个人都将承载着这五种异能，等在魔界重出之时，将代替五行天盘。”老头子说道。
“那那五个人是谁？是不是和我有关？”凤妖娆小心翼翼的问道，虽然是问，但是已经猜出了八九不离十了，若不是和她有关，老头子和她说这个干嘛！
 但是，她还是希望这事跟她无关，因为这事情太恐怖了。
“不错，五行中的火属性落在了你身上。”老头子说道。
“什么？”凤妖娆震惊的一个惊呼，尽管她已经猜出了和自己有关，但是在听到老头子说出来的时候，凤妖娆还是忍不住一阵震惊。
 天呐！不带这么玩她的吧！
 五行中的火属性落在了她身上，这意味着什么？意味这她肩上突然被压上了一个包袱，还是对她来说，前所未有的大包袱。
 想到此，凤妖娆浑身颤了颤，也不悦了起来。
 自己怎么这么倒霉啊！竟然遇上了这样的事情。
 
老头子被凤妖娆这一声咋呼震得耳膜嗡嗡作响，好不难受，掏着耳朵，不满的抱怨道，“丫头，你想震聋我么？”
凤妖娆才没有心思理会老头子的抱怨呢，整个人立即瘫坐了在凳子上，神色低沉，目光涣散。
第582章 集齐五行，对抗魔界
“天呐！我这是踩了什么狗屎运啊！这么倒霉。”凤妖娆欲哭无泪的说道，从来不觉得自己有这么倒霉，哪怕是穿越，她都不觉得有多倒霉。
 可是现在??????
唉！说多都是泪啊！
“丫头，你可不能这么想啊！这可是命运。”老头子安慰道。
“是啊！这都是命运，我就注定是这悲惨的命运。”凤妖娆没好气的说道，她怎么就这么倒霉呢！
 老头子瘪了瘪嘴，继续说道，“而，金属性落在了苍曜身上，木属性落在了阎无情身上，至于水和土，还未知。”
凤妖娆一听，震惊的瞪大眼睛。
 什么？金属性落在了苍曜身上，木属性落在了阎无情身上？那么说，她们本来就是一体的??????
“这到底是怎么一回事？”凤妖娆问道，虽然她已经猜出了大概，但是还不知道详细。
“意思就是，要在魔界重现之前，五行的有缘人必须集齐，然后，对抗魔界。”老头子说道。
 凤妖娆没有说话，暗自慢慢消化老头子的话。
 集齐五行，对抗魔界??????
“那怎么才能集齐五行的有缘人？”凤妖娆问道。
“五行本是一体，天涯海角，总会相逢，但是要正真的五行合一，却是需要经历多番磨难的。而且，在这一年，无论如何，天下一定不能乱。”老头子严肃的说道。
 凤妖娆虽然很难以接受，但是也知道事情的严重性，所以也由不得她性子来。
“那异能是怎么回事？”凤妖娆问道。
“异能是在五行合一之后，发出强大的能量，这个到时候我再与你细细说来。你要记住了，这个秘密绝对不能向任何人透露，哪怕是苍曜。”最后，老头子警告道。
 醒来，天亮大亮。
 一大早，关于凤妖娆在百花宴上破解了三国所出的难题，夺了魁的事情已经被传得沸沸扬扬了，无人不夸赞的，都纷纷成凤妖娆为第一才女了。
 然而，苏姗姗和伏笑雅这所谓的两国第一才女的遭遇，自然也毫无遗漏了，尽管之前很崇拜她们，但是现在，却将她们视为蛇蝎一般的存在。
 人就是这样，在你风光的时候，人人看你入神，在你落寞的时候，人人视你如魔，就凭这流言蜚语，便足以淹死人。
 苏府里，苏姗姗从昨天回来之后，便已经从进了禅房，一夜无眠。
 不过一夜无眠的不止是她，苏庭和苏夫人也是一夜睡不着，苏庭一夜之间，似乎老了十岁，黑发已经染上了几缕青丝了。
 苏夫人几乎是哭了一夜，尽管早已经失去了力气，但是直到现在，还嘤嘤抽泣着呢！
“够了，都已经哭了一夜了，你有完没完啊！”苏庭实在是忍不下去了，不耐烦的大吼道。
 被这么一吼，苏夫人立即吓得立即停了一下，但是心中的苦，苏夫人根本就没有办法安静下来，伤心的喊道，“我这辈子是造了什么孽啊！儿子废了，女儿毁了，天呐??????”
第583章 苏夫人的恨
“这不是还没有死吗？”苏庭说道，虽然，苏庭心中也很是伤心，但是比起苏夫人来说，那确实有所不及了。
 毕竟，他膝下还有其他子女，虽然都是庶出，但是那也是他苏庭的种，所以并没有感受到那种断子绝孙的痛。
 但是，对于苏夫人来说，她这辈子就只有苏明和苏姗姗两个子女了，犹如心头肉一般。现在以她这样的年龄，怕是很难再怀上了，就算怀上，这年纪的，她也没有那个脸面啊！
“老爷，你这么能那么说呢！他们可都是你的儿子女儿啊！他们如今出了这样的事情，你不伤心也就算了，竟然还说出这种话。”苏夫人气得反驳道。
“住口，谁说本相不伤心了，可是伤心有什么用？整天像你这么哭哭啼啼的，他们就能好起来吗？简直是头发长，见识短。”苏庭也气得呵斥道。
 若是平时，苏夫人早已经被苏庭的怒气给压制住了，可是现在，她的儿子废了，女儿也毁了，让她的生命如同失去了光芒一般，急病乱投医，已经顾不了后果了。
 于是，不顾苏庭的怒斥，反而越加不甘的吵闹起来，“什么？你竟然说我头发长，见识短？你别以为我不知道，在你心目中，早就看中二房那小子了，暗中为他开辟美好仕途，好让二房好高人一等。”
 “你说的这是什么话？连儿是我的儿子，我为他谋仕途怎么了？连儿乖巧懂事，又刻苦学习，是苏家的未来。”苏庭怒道。
“可是他只是庶子，庶子就等于半个奴才，你怎么能??????”
 “啪”的一声，立即打断了苏夫人的话，只见苏夫人右手捂着左脸，不可置信的瞪大眼睛，看着苏庭。
 毫无疑问，苏庭打了苏夫人，不过苏庭却丝毫没有打人而感到愧疚，反而怒火依然是蹭蹭的。
“混账，庶子怎么了？庶子那也是我的种，只要他有出息，为苏家争光，就是我苏家的荣耀，容不得他人诋毁。你平时作威作福，暗中打压姨娘庶子庶女们也就算了，我睁一只眼闭一只眼，但是绝对无法允许你如此抹黑苏府。明儿的事情我已经不和你计较了，就因为你这种慈母，才会养出这样的败儿。整天只知道游手好闲，吃喝玩乐，还闹出一堆堆事情来，这还不懂仗着本相和皇后，现在他出事了，那都是他咎由自取，不殃及本相已经算好的了。”
苏庭说罢，不再理会苏夫人，冷哼了一声，便大步走了出去。
 苏夫人顿时被吓得说不出话来，也痛恨极了苏连那么得到老爷的维护，可是偏偏却已经无法反驳了。
 是啊！若不是她从小什么都任着明儿，明儿又怎么会落得如此下场呢！
 不过，不代表她就认命了，若不是凤妖娆，她的明儿和姗儿又怎么会落得如此下场呢！
 所以，都是凤妖娆，这一切都是凤妖娆。
 想着，苏夫人面露凶狠，咬牙切齿的说道，“凤妖娆，我一定不会放过你的。”
第584章 秦府闹贼
 同时，这一大早，苍睿派人去找了阎罗殿分部，买凶杀凤妖娆。
 只是，放出的价，竟然是十万两黄金，比他预想的竟然高出了十倍，这倒是让苍睿吓得不轻。
 为什么杀一个凤妖娆竟然用那么多黄金呢！阎罗殿给出的答案是，凤妖娆是天下第一才女，身份背景都是极为高贵强大，价格，自然也高了。
 凤妖娆赢得百花宴成为第一才女的事情都还没有传出来，阎罗殿便已经知道了，可想而知，阎罗殿的实力有多么强悍啊！
 虽然很是舍不得这黄金，但是十万两比起三十万两来说，划算得多了。
 所以，苍睿咬咬牙，狠下心，付了这五万两黄金的定金，要求这两天一定将凤妖娆给杀了。
 渐渐深了，人们早已经进入了梦乡，夜色凄凉如水，天空仿佛盖了一床绒幕，变得越来越黑，越来越冷。
 而这夜黑风高，正是干坏事的好时间。
 没有等来阎罗殿的杀手，到是等来某些不知死活的东西。
 不知道是对方低估了凤妖娆，还是高估了自己，竟然派个只有三脚猫功夫的人来了，弄得才进到秦府后院就被发现了，也立即被控制了起来。
 秦府毕竟是将门，下人会拳脚功夫的也不少，所以擒住一个三脚猫功夫的人也是轻而易举的事情。
 听到喊贼声的时候，众人都纷纷跑了出来，一个个衣冠不整的。
 院子里，贼人被两个家丁按到在地，虽然挣扎，但是却是无能为力的。
 凤妖娆前脚刚到，秦傲山、秦一寒、秦玉衍等人也纷纷感到。
“好大的胆子，竟然敢到我秦国公府行窃。”秦傲山一到，便朝着被按到在地下的男人吼道，心中愤怒不已，这还是第一次有人敢打秦国公的主意呢！
“我，我不是来偷东西的。”男人下意识的说道，尽管声音是颤抖的，但是倒也是真切。
 只是，三更半夜闯入人家家里，说不是盗窃，还真没有人相信呢！
“那你是来做什么的？”秦傲山问道，那语气，显然不相信的。
“我是来??????”男人说道，只是才说出三个字便惊觉自己说错了话，便闭口了。
“说，你要是不说，信不信我杀了你。”秦傲山不耐烦的质问道。
“我，我不能说，我要是说了，他们会杀了我家人的。”男人惊恐的说道，这话一听，饶是不聪明，都知道背后有阴谋了。
 至于是什么阴谋，大家不知道，但是也猜出了几分，这是有针对性而来的，只是针对谁呢！
“说，谁派你来的，你若是不说，等我查出来，我一样会杀了你家人。”凤妖娆冰冷的声音没有任何温度，将众人都生生吓了一跳，似乎凤妖娆真的会这么做一般。
 不过，凤妖娆会不会这么做他们不知道，但是却知道这个人落在了她手上，是没有好下场的。
 此话一出，便听到周围一片抽气，不过都知道凤妖娆的厉害，说出这话，也不觉得震惊。
第585章 不打算放过苏夫人
“我??????”男人一惊，露出惊恐和犹豫，还有几分怀疑。
 惊恐，是凤妖娆说会杀了他家人，但是他怀疑，怀疑凤妖娆时候会查得出来，所以他犹豫。
 他知道自己落在凤妖娆手上，是在劫难逃了，但是他不想他家人出事。
 凤妖娆又怎么看不出他的惊恐、犹豫和怀疑呢！冷然的笑了笑，道，“你最好不要怀疑我的能力，若是你说出来了，我不止不会伤害你家人，我还会留你一条命，让你们家人团聚。但是，若是你不说，下场真不是你能够承受得了的。”
凤妖娆威逼利诱道，但是也是给这个男人一个机会，对于这种被他人利用家人来做坏事的人，她还是表示同情的，所以，她愿意给他一个机会。
 但是，前提人家也愿意要才行，要是不愿意要，她自然也就没有必要给了。
 男人听罢，一惊，不知道凤妖娆说的是真是假，若是是真，那么他自然会说了，怕就怕是假的。
“你，你说的是真的吗？”男人不确定的问道。
“你觉得你有得选择么？”凤妖娆嘴角邪魅勾起，饶有兴趣的反问道。
“我??????”男人无话可说，暗暗的想了想，他似乎根本就没有别的选择了，他无法怀疑怀疑凤妖娆的能力，况且，他的后台不止是秦国公，还有皇上、太后和楚国王爷呢！
 若不是**无奈，他才不会冒死前来呢！
“好，我说。”男人终于还是妥协了，“我本是苏府的打手，苏府人用我家人威胁我，让我来杀了你，给小姐和少爷报仇。”
 “什么？苏家那女人竟然让你来杀娆儿。”秦傲山听着，气得面红耳赤，暴跳如雷。
“这，这??????”秦夫人也是又气又怕得发抖，这这的说不出话来。
“这苏家也太欺人太甚了，那苏明本就不是娆儿害的，那苏姗姗更是咎由自取的，怎么能怪娆儿呢！”秦一寒怒道，并不觉得凤妖娆又什么做得不对的地方。
“娆儿，你打算怎么办？”比起其他人，秦玉衍要淡定许多，所以知道问了凤妖娆接下来要怎么做。
“你家人现在何处？”凤妖娆问道。
“我家人在家里，只是被夫人派人监视住了。”男人说道。
 听罢，凤妖娆望向秦玉衍，说道，“表哥，你跟他回去，替他解决掉那些人，让他们远走高飞吧！”
 “好”秦玉衍应道，并没有反对她这么做，反而很支持她这么做，毕竟这男人也是被威胁的，能放就放了吧！
 男人一听，激动的急忙磕头谢恩，“谢谢凤小姐，谢谢凤小姐。”
随后，秦玉衍便带着男人出去了，秦傲山警告了下人几句，也让他们退下了。
 凤妖娆虽然放过了这个男人，但是却不打算放过苏夫人，所以，凤妖娆和秦傲山他们分开之后，也不作收拾，便飞身向苏府而去了。
 苏府，凤妖娆轻易的来到了主院，没有被任何人发现。
第586章 苏夫人之死
 因为夜已深了，所以主屋的烛火已经熄了，说明屋子里的人已经睡了。
 凤妖娆来到主屋前，不费吹灰之力的便将门打开，脚步轻盈的走了进去，直到床边，也无人发现。
 而且，床上便只有苏夫人一个人，看她眉头紧蹙着，显然睡得并不安稳。
 呵呵！她能睡得安稳才怪，儿子才废了不久，女儿也彻底的毁了，她算是彻底的完了。
“苏夫人??????”轻飘飘的声音十分清冷，犹如地狱般的鬼魅一般，看来，凤妖娆是又打算用装鬼的那一招了。
 本就睡意不深的苏夫人听到一声迷糊的声音传来，伴随着一阵冷意突然打了一个寒颤，猛然睁开眼来。
 只是，这眼睛一睁开，映入眼帘的身影顿时将苏夫人吓得够呛，一口气差点没上来啊！
 只见眼前，站着一个人影，一身白色的衣服，那容颜，虽然被散落的青丝遮去了不少，但是却能够清晰的看出对方的容貌。
 凤，凤妖娆，竟然是凤妖娆？
 苏夫人的脸色顿时惨白得毫无血丝，瞳孔无限的瞪大，惊恐无比，全身犹如被千年寒冰冰冻一般，令苏夫人身子颤抖不止。
“你，你??????”苏夫人想要叫，但是才出了两个你字，声音却卡在了喉咙上，无法叫出声来。
 瞳孔，是越睁越大，有种要凸出来的感觉。
“我怎么？”凤妖娆嘴角扬起冷冷的笑意，她是装鬼吓人，但是这次，却不是吓吓那么简单了，“苏夫人，地狱好冷，你来陪陪我好吗？你放心，苏明和苏姗姗也会一起的。”
苏夫人身体狠狠一僵，微微张口，虽然出不了声音，但是凤妖娆却能够从她的口型看得出来，她说的是不。
 不？真的不么？得罪她凤鸭绒啊，不是一句不就能了事的。
 这段时间苏夫人本就心力交瘁，此刻被这么一吓，更是感到呼吸困难，渐渐的，因为喘不过气来，窒息了。
 窒息的时候，那双眼睛还是瞪着的，明显是，死不瞑目??????
凤妖娆只是冷眼看着，丝毫不觉得可怜，不，她可怜，只是可怜之人，定有可恨之处，若不是她派人杀她，也许她还没有想过要她的命。
 次日一大早，来伺候苏夫人起床的婢女看到苏夫人死不瞑目的惨状，吓得直接晕了过去，只是在晕过去之前，一声惊叫也引来了所有人。
 当苏庭在看到苏夫人的惨状之后，也是吓得双腿一软，立即让人请大夫过来看看，到底是怎么回事？
 身上没有伤口，也没有中毒的迹象，然而面色惊恐，最后判断是苏夫人被吓死的了。
 对于苏夫人被吓死一事，众人是百思不得其解的，到底是什么，才会将苏夫人吓死的呢！
 只是已经死无对证，苏庭也只有认命了，当即让人安排了灵堂。
 而苏夫人死的消息也很快被传开了，众人不知道这苏夫人怎么好端端的便死了，但是秦府的一众人却猜测出了。
第587章 想阎无情
 这昨晚苏夫人才派人来暗杀表小姐，第二天起来，便发现苏夫人死了，这不是表小姐做的能是谁做的啊！
 不过，尽管他们知道，自然也不会说出去了，除非他们不想活了，想做第二个苏夫人。
 苏夫人的死并没有影响某些事情的继续，苍玄暗访了之前支持自己的各个大臣，说服了他们支持自己，只是是不是真的支持，那就不知道了。
 苍玄不敢做大轰动，只想暗中得到传位是圣旨而已，所以这几天并没有发生什么不寻常的事情，但是为了以防万一，已经将皇上寝宫周围的侍卫已经被悄然换掉了。
 只他不知道，他的一举一动均被人看在眼里的。
 这几天，看似风平浪静，实则却暗潮汹涌。
 因为在得知和阎无情的关系后，凤妖娆更加关心阎无情的行踪了。
 阎无情总是神出鬼没的，只有他找得到她，没有她找得到他的。
 听浮香说，阎无情回阎罗殿去了，过段时间就回来。
“想什么呢！”看到凤妖娆心不在焉的，苍曜担忧的问道。
“想阎无情”凤妖娆下意识的回答道，只是话一出口，便知道失言了，想狡辩，已经晚了。
 凤妖娆只感到手被一只手一拉，还未等她反应过来，就落入了苍曜的怀抱，同时唇也被她的唇覆盖上。
 似乎已经习惯了她的吻，凤妖娆并没有争扎，只是，苍曜的吻有些狂热了些。她知道，是因为自己方才是话激怒了她，她这是在对自己的惩罚。
 直到凤妖娆快要喘不过气来的时候，苍曜才放开，看着凤妖娆那红肿的唇，心中心疼不已，但是想到她方才的话，她心里十分的不算滋味。
“以后不准你说想其他男人，女人也不行。”苍曜紧紧的将凤妖娆扣在怀里，以霸道的语气宣言道。
“我对他没有其他意思，只是大哥哥而已。”凤妖娆解释道，不想让苍曜误会。
“我不管，就是不许你说想别的男人，只能想我。”尽管苍曜相信凤妖娆，但是阎无情那样出色的男人，多少会令人不由自主的生出敌意。
 醋意十足的声音，霸道又幼稚，让分凤妖娆哭笑不得，只有投降了，“好好好，我不想。”
 “这么勉强的声音，是在敷衍我么？”苍曜却没有那么轻易的善罢甘休，连她自己都不知道为什么，竟然爱如此斤斤计较了。
“噗呵”凤妖娆终于忍不住喷笑出声了，这醋意真的是吃的莫名其妙的。
“不准笑，你笑就是默认你在敷衍我了。”苍曜却不依不饶，像个孩子般胡搅蛮缠，仿佛回到了她作为傻子的时候了。
“好，我不笑。”凤妖娆立即收住笑，只是嘴角还是忍不住微微扯了扯，定力有些不尽人意。
“你??????”苍曜气结，总觉得凤妖娆的表情很是刺眼，心中已经将阎无情骂了千百遍了。
 而远在阎罗殿的阎无情莫名其妙的打了几个喷嚏，心中笃定，定是有人在背后骂他了。
第588章 你这什么表情
“殿主，是不是感风寒了？”阎无情身边的属下霍风问道，也只有和阎无情较为亲近的属下才敢于他多说几句话。
“无碍，继续说吧！”阎无情没事的拜拜手，示意霍风继续说未说完的话。
 也只有和较为亲近的下属，阎无情说话的声音才不那么冰冷，但是却平淡得没有任何感情。
“是”霍风应道，便将继续要说的话说出，“苍国京城传来消息，说苍睿要杀凤妖娆，凤妖娆答应了，让浮香出价十万两黄金，先收了五万两黄金。”
说道这个事情，霍风可是满脸惊色，这个凤妖娆的胃口还真不小呢！这个价，也只有刺杀皇帝的时候才会喊到，之前接追杀次夏无殇的单子，也就是十万两黄金。
 不过因为知道凤妖娆的身份，也知道凤妖娆的目的，所以并没有觉得有什么大不了的。
“哦！”听到这话，阎无情倒是小小惊讶了一把，随即失笑出声，“呵呵！这个凤妖娆，还真是个财迷。”
听到阎无情的笑声，下属惊得瞪大眼睛，嘴巴大大张起，那下巴都快要掉了，满是不可置信。
 他，他没有听错吧！主子竟然笑了？而且不止笑了，就连那说话的声音，都是前所未有的温和。
 温和？他怎么也想不到，这个词语这辈子会出现在自家主子的身上。
 这，这简直就是天下奇闻啊！
“你这什么表情？”
突然，阎无情冷不胜防的声音响起，吓得下属一个激灵，顿时反应过来，立即单膝跪倒在地，低下头，惶恐道，“主子恕罪”
 “起来吧！”阎无情也没有为难下属，继续问道，“还有呢！”
霍风战战兢兢的站了起来，虽然主子没有为难他，但是他也不敢再走神，认真的回话道，“凤妖娆吩咐了在京城的兄弟暗中盯着苍玄和苏家的一举一动，发现苍玄暗中调换了苍皇身边的侍卫，因为苍玄知道凤妖娆和你的关系，加上苍玄和楚修尧的关系，所以，狗急跳墙了。”
 “哦！看来，本殿得去看戏了。”阎无情意味深长的说道，霍风知道，阎无情所谓的看戏，指的是什么。
 眼看两天就要过去了，次日便是凤妖娆去睿王府要那三十万两黄金的日子了，但是阎罗殿那边，却一点风声都没有，这让苍睿急躁不已，不得不让下属去问个所以然。
 那边给的回复便是还未找到机会，不过今晚一定会动手的。
 虽然苍睿还是感到不安心，但是唯一的办法也就是等了，希望阎罗殿能够成功。
 因为不安心，苍睿让下属去秦府附近监视着，只是，下属却是一去无回。
 这一夜，苍睿几乎无眠。
 翌日，清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番让人心情爽朗的感觉。
 凤妖娆洗漱好了之后，便带着白璃出门，去睿王府要她那三十万两黄金。
 一出门，苍曜的马车已经等着了，凤妖娆很自然的便进了马车，自然，拉了白璃一起。
第589章 睿王府取钱
起初白璃害怕，不敢进，别说里面坐着‘楚修尧’，就是光听到她的名字，就足以让白璃害怕的了。
 不过凤妖娆的命令她却不敢违抗，于是咬咬牙，豁出去了一般，随着凤妖娆马车了。
 上到马车后，白璃一直低着头，大气都不敢出一声，尽管苍曜身上没有丝毫冷气，但是就因为她那一袭红衣，那一头银发和面具，便足以让人不敢仰望的了。
 凤妖娆也没有说什么，毕竟现在还不能告诉白璃说楚修尧就是苍曜，倒不是信不过白璃，只是此事越少人知道越好，就连秦傲山，她都没有说的。
 睿王府的大门外，两侧站在两个玄衣侍卫，笔直素整。
 豪华的马车在睿王府大门前停下，立即吸引了众人的目光，知道这马车里定然坐着身份不凡的人，所以都纷纷凑了上来，想要一睹对方尊荣。
 最先下马车的是白璃，对于白璃，没有什么人认识，所以并没有造成什么影响。
 只是，当看到第二个下来的人竟然是‘楚修尧’的时候，众人纷纷吓得倒退好几步，生怕不小心开罪到她，自己吃不了兜着走。
 再看到凤妖娆下来，一阵惊艳的喧哗是少不了的，特别是在凤妖娆夺得百花宴的冠军之后，更是让众人奉为女神了，只是碍于‘楚修尧’在，众人不敢大声议论而已。
 凤妖娆和苍曜不理会众人的目光，直接朝睿王府大门走去，站在门外的侍卫想要阻拦，却又不敢阻拦，只好跑进去，通知苍睿了。
 书房，苍睿坐在案桌前，慵懒的靠在椅子上，看似休闲，但是只要你一看到他的面容，就知道并不是这样了。
 苍睿的脸色略显憔悴，显然是昨晚没有休息好，而且那微蹙的眉头，也昭显着他的不安。他知道，今日是凤妖娆来要那三十万两黄金的日子，但是他不知道，阎罗殿已经将凤妖娆杀了没有。
“启，启禀王爷，楚修尧和凤妖娆来了。”就在此时，门外响起了侍卫略微颤抖的声音。
“什么？”苍睿一听，身子猛然一颤，顿时惊得从椅子上跳出来，震惊的惊呼道。
 凤妖娆竟然没死？苍睿有些无法接受，凤妖娆竟然又逃过了阎罗殿的追杀。
 只是他不知道，阎罗殿根本就没有去刺杀凤妖娆。
 在震惊过后，苍睿生出担忧，担忧凤妖娆知不知道是自己买凶杀她的。他倒不是担心阎罗殿会透露出去，只担心以凤妖娆的聪明，会联想到他。
 若是知道的话，他也不知道会发生什么事，但是以凤妖娆对自己的恨，是绝对不会善罢甘休的。
 不过，很快苍睿便冷静下来了，不管怎么样，他都不能先自乱阵脚，免得暴露出去。
 苍睿吩咐两个人把已经准备好的木箱子拿了出去，里面是三十万两黄金，虽然想到这三十万两黄金就这么白白的送给他人了，苍睿的心，就在留学啊！
 可是那又怎么样，谁让他冲动了，竟然在大庭广众要杀了凤妖娆。
 所以，他暂时也只有认了。
第590章 差点不被刺瞎了眼
来到前院，便见到两个红衣并肩站着，惊艳得刺眼，让人有种毁掉的冲动。
“金子我已经轻点过了，不知凤小姐是否要点一下？”苍睿问道。
“呵呵！那是自然。”凤妖娆倒是毫不客气的清点，倒不是她不相信苍睿会扣她，但是只要离开了睿王府，就算里面少了什么，都得她自个儿背了。
 见凤妖娆真的要清点，苍睿好看的眉头皱得更紧，倒不是因为里面少了什么，只是凤妖娆这般做，不是在他脸上打了一巴掌，怀疑他吗？
 可是那又能怎么样，这话是他自己说出去的。
“白璃，这事就交给你了。”凤妖娆自个是懒得去轻点，所以直接吩咐了白璃。
“是”白璃应道，便向那木箱走去。
 白璃心中疑惑，小姐为什么来睿王府曜金子啊！
 显然，凤妖娆并没有告诉白璃她向苍睿要金子补偿的事情，虽然对于来睿王府的事情，白璃很是不解，但是主子的事情，她也不好过问太多。
 当白璃将箱子打开，看到箱子里的东西时，差点不被刺瞎了眼。
 不止白璃，除了苍睿和苍曜之外，其他人都惊得瞪大眼睛，眼珠差点不掉出来，因为他们都不知道这么一回事，更没有见过这么多的金子。
 就连凤妖娆，也是惊得瞪大眼睛，毕竟她还是第一次见到这么多明晃晃的金子。
 看到凤妖娆这模样，苍曜暗地失笑，想不到凤妖娆也有这样的一幕，倒是有几分稀奇了。
 片刻，清晰的听到周围一片吞吐沫的声音。
“这，这??????”白璃几乎被吓傻了，天呐！这么多黄金，几辈子都花不完啊！
 可是，这到底是怎么回事？睿王爷怎么会给小姐那么多金子？她不是在做梦吧！
 想到此，白璃立即用手掐了一下自己的大腿，立即吃痛的皱了皱眉，不是在做梦。
“噗呵”凤妖娆见状，忍不住喷笑出声，“别傻愣着了，点吧！”
 “哦，哦哦！”白璃一听，立即意识过来，努力压制住自己心中的震骇，认真的去清点。
 好一会儿之后，这才点完。
 随后，凤妖娆几人带着黄金离开了。
“你要这么多黄金，打算怎么用？”苍曜问道，这些黄金并不是一笔小数目，哪怕是她，都不一定轻易的拿得出来，现在苍睿怕是已经快接近倾家荡产了。
“你家有钱么？”凤妖娆却答非所问的说出一句。
“还算是有，比苍睿有多那么一点。”苍曜不的凤妖娆这是何意，但是还是应道。
“那这些黄金，就送给皇上吧！”凤妖娆大方的说道。
“呵呵！”苍曜没有丝毫意外，但笑不语，虽然凤妖娆之前没有说过，但是她已经猜出来了。
 白璃嘴角狠狠的抽了抽，小姐，你真大方。
 不过，事到如今，白璃也多少明白了凤妖娆如此做的用意了。
 想到苍睿对小姐所做的一切，现在又所受到的一切，白璃心中不由得感到痛快，她知道，这还不是苍睿最终的结局，因为凤妖娆说过，先要苍睿痛不欲生，再弄死他。
第591章 不速之客阎无情
 还有，伤了夏儿的人，那个高高在上的皇后，也注定要死在小姐手下的。
 想到夏儿的昏迷不醒，白璃心中就产生一股想杀人的冲动。
 凤妖娆和苍曜从睿王府回来的时候，便直接去了皇宫。
 然凤妖娆想苍睿要三十万两黄金的事情很快便被传开了，无人不震惊，无人不震骇的。
 苍玄在听到这个消息的时候，是又喜又忧啊！
 喜，是因为这次苍睿真的是大出血了，完全够不成他的威胁了，但是，忧，却是凤妖娆得了这样一笔大钱，若是帮助了苍逸，那么他的危险，就越加大了。
 所以，他必须马上行动了，而且也只能暗中行动了，毕竟这样的胜算大一点。
 秦府，来了一个不速之客，将秦府上下都是吓得够呛的，那是一个比‘楚修尧’还要危险的存在，毕竟现在的‘楚修尧’就快要成为秦府的表姑爷了，多少会觉得没有那么害怕了。
 一袭黑衣，一张黑色面具，全身上下都笼罩着一股死亡的气息，这不是令人闻之丧胆的阎无情是谁？
 哪怕是秦傲山，都压抑得喘不过气来，只有秦玉衍，便稍微松心一些。
 虽然他不知道凤妖娆和阎无情之间有什么关系，但是他却知道，阎无情是不会伤害凤妖娆的，要不然，之前也不会出手救她了。
 自然，也不能光凭这一点就能断定什么，但是至少他现在感觉不到任何敌意。
 而且，就算阎无情想对凤妖娆做什么，也不是他们能阻止得了的，况且现在娆儿身边有‘楚修尧’，也不会惧怕他阎无情的。
 此刻阎无情坐在大厅里，秦傲山和秦玉衍招呼着。
 一会儿，凤妖娆回来了，还有苍曜。
 在看到阎无情时，苍曜条件反射的生出浅浅的敌意，立即将凤妖娆拉近怀里，扣得很紧，似乎担心心爱的东西被别人抢了一般。
 凤妖娆又何尝不知道苍曜的心思呢！心中感到一暖的同时，也感到了深深的无奈，虽然觉得在秦傲山面前这样有些不好，但是也没有将她推开，担心她会误会。
 苍曜这动作惊得他们不由得瞪大眼睛，倒不是知道苍曜的心思，只是不知道，凤妖娆什么时候和‘楚修尧’的关系变得如此亲密了？
‘楚修尧’对凤妖娆好，已经足够他们震惊和不解的了，可是凤妖娆不排除她就算了，偏偏还一副和她很熟的样子。
 可是，她们才认识几天啊！
 难道凤妖娆就这么轻易的将苍曜给忘了，或者凤妖娆从来都没有爱过苍曜，可是若是没有爱过，那么在苍曜死的时候，凤妖娆为什么如此伤心，而且还被刺激的失忆了一段时间？
 顿时，众人凌乱了。
 凤妖娆和苍曜自然看出他们的震惊和疑惑了，倒不是不能告诉他们事实的真相，只是还不是时候罢了。
 然而，当阎无情看到‘楚修尧’时，面具下的眸光一沉，却看不出喜怒。
 当感觉到她的敌意时，更是觉得莫名其妙了，他自认自己没有得罪‘楚修尧’吧！
第592章 阎无情的挑衅
 不过，说实话，他对这个‘楚修尧’的出现并没有什么好的印象，也许是强者对强者的排斥，也许是因为她对凤妖娆强逼。
 本来，他是想为凤妖娆出头，又偏偏看到她对她的维护，凤妖娆的不排斥，让他都无法分辨，她们到底是怎么回事。
 不过，现在凤妖娆竟然是他阎无情的人，他便有责任保护她，若是这‘楚修尧’敢伤害她的话，他自然不会袖手旁观了。
 苍曜和阎无情四目相对，一股能量在较量，将整个屋子的气氛变得诡异。
“咳咳”受不了这种诡异的气氛，凤妖娆立即用虚咳声打断，让两人立即反应过来。
“丫头，感冒了么？要不要哥哥我给你看看。”关心的话，暧昧的语气从阎无情口中传出，十分的温和，特别是哥哥那两个字，简直就是充满了暧昧。
 阎无情如此问，倒不是真的询问她是否感冒，因为凤妖娆那咳嗽声显然就是故意的，他这么说，只是故意挑衅某人而已。
 果然，听到阎无情这话，苍曜面具下的双眸沉了沉，显然是不悦。
 倒不是不允许他人关心娆儿，只是因为这阎无情，显然就是故意挑衅她的。
 凤妖娆自然也知道阎无情是故意的了，心中除了无奈还是无奈，不然她能这么办？
 更夸张的是秦傲山和秦玉衍，不可置信的瞪大眼睛，阎无情，竟然关心娆儿，而且语气竟然是那么的温和，还自称哥哥。
 这，这是阎无情么？
 不能怪秦傲山和秦玉衍这么怀疑，因为此刻的阎无情实在不像传说中的阎无情了，冷漠无情、心狠手辣、不苟言笑，更别说说话会温和了。而且就在方才和他们说话，那语气和气息，都是冰冷的，尽管没有恶意。
 这到底是这么回事啊！
“你怎么来了？”凤妖娆问道。
“想你就来了啊！”阎无情丝毫不打算安分的意思，出言轻薄道。
 阎无情这话一出，凤妖娆明显感觉到了苍曜身体散发出来的冷意，顿时掉下满头黑线，埋怨的目光瞪着阎无情，要不要这样啊！
 阎无情却丝毫没有感受到一般，悠闲自在。
“你这话很容易让人误会的”凤妖娆终究不满的出声道。
“有什么好误会的，只有那种小气，不信任你的人才会误会。”阎无情说道，声音带着毫不掩饰的嘲讽和鄙视，不用质疑，那是对着苍曜的。
 虽然这话苍曜很不爱听，但是却不得不承认，阎无情这话说的没错。
 她若是被阎无情一句毫无要紧的话就给气到了的话，那么就说明自己太小气，也太不信任娆儿了。而且这话是阎无情说的，娆儿又没有怎么样，若是她真的生气的话，那对娆儿太不公平了。
 于是，本来沉重的气息一下子散开了，变得沐浴春风一般。
 这一变化让凤妖娆和阎无情都暗自失笑，觉得特别有趣。
“别站着，坐。”苍曜不再理会阎无情，拉着凤妖娆到一边坐着，自己就坐在她身旁。
第593章 哑巴吃黄连
“丫头，听说你向苍睿要了三十万两黄金。”阎无情说道，不是询问，而是肯定。
 只是，他这话一出，秦傲山和秦玉衍顿时都被吓到了，简直就是晴天霹雳啊！
 什么？娆儿向苍睿要了三十万两黄金？
 三十万两，而且还是黄金。
 天呐！这是怎么回事？他们没有听错吧！
 询问的目光落在凤妖娆身上，却因为过于震惊，一时间无法问出声来。
“哟！你消息倒是听灵通的啊！”凤妖娆阴阳怪气的说道，听不出夸奖还是讽刺。
 阎无情没有立即说话，而是先喝了口茶，才慢悠悠的出声，“我不止知道这个事情，我还知道这几天，就要变天了。”
 “所以，你是来看戏的？”阎无情的消息灵通，凤妖娆丝毫没有感到意外，问道，却不可置否，阎无情的道来，真的有看戏的嫌疑。
“话可不能那么说，怎么说这事情也有我的分，我自然来看看结果如何了，你以为，我阎无情的名字是那么好利用的么？”阎无情说道，倒没有不满的意思，但是那模样似乎自己是大功臣一般，不能让人忽视了去。
 听到这话，秦傲山和秦玉衍满是惊骇。
 虽然不知道他们所谓的变天指的是什么，但是凤妖娆利用了阎无情的名字的事情，却是将他们吓到了。不过阎无情那话，显然这事情是和他有关的，所以也没有感到害怕。
 凤妖娆翻了翻白眼，没有说话。
 秦傲山眼看这到午饭时间了，‘楚修尧’和阎无情也没有离开的意思，便客气的留他们下来吃饭。
 本来以为他们会走的，但是想不到他们竟然真的留下来了，所以，这一顿饭，秦家人是吃得很不安稳。
“娆儿，那三十万两黄金是怎么回事？”待苍曜和阎无情都走了，秦傲山这才急切的问道。
“昨天在宫外苍睿出手杀我，为了补偿，所以我想他要了三十万两黄金，不过给皇上了。”凤妖娆说道，那语气云淡风轻得，好像没有什么大不了一般。
 然而，秦家人都深深倒吸了一口气，他是知道苍睿向凤妖娆出手的事情，却不知道，凤妖娆竟然借此机会，向苍睿所要了三十万两黄金，黄金啊！
 不过好在，这黄金已经交给皇上了，若是真拿回了秦家，怕是他们都不安心。
 秦家钱财不少，但是还真没有放过这么多现银在家里的呢！
 苍睿因为给了阎罗殿五万两黄金，阎罗殿却没有将凤妖娆杀了，心中自然是恨了，所以，派人去讨个公道。
 可是阎罗殿有阎罗殿的规矩，刺杀三次不成功才算失败么，而且这定金完全是阎罗殿杀手的佣金费，不管杀不杀的了，这五万两黄金的不会还的了。
 苍睿听后，气得差点没吐血，这阎罗殿简直就是强盗啊！
 可是那又怎么样，阎罗殿可不是他得罪的起的，也只有哑巴吃黄连，有苦说不出了。
 也不知道该说这几天凤妖娆的财运太好了，还是命犯杀身之祸，在苍睿买凶杀凤妖娆之后，竟然还有人找阎罗殿买凶杀她。
第594章 伏笑雅约凤妖娆 
 　　不过，竟然有人愿意拿钱来花，她凤妖娆自然也乐得收下了。 
 　　而马买凶杀她的人，自然是最恨她的苏姗姗和伏笑雅了，她们知道，想要随便派个人去解决掉凤妖娆是不可能的，所以找上了阎罗殿。 
 　　只是因为伏笑雅身在他国，身上没有那么多钱，这才暂时放弃了。 
 　　可苏姗姗就不同了，且不说苏明的仇，苏姗姗的仇，就凭苏夫人的仇，已经是不共戴天的了，所以，就算倾尽所有，也要杀了凤妖娆。 
 　　自然，这背后还有苏庭的大大支持，如若不然，苏姗姗一个女子，又怎么能拿出那么多黄金呢！和苍睿一样，十万两黄金，先付五万两。
 　　至于他们为什么认定苏夫人是凤妖娆害死的呢！那是因为苏夫人死后，苏夫人的心腹嬷嬷说出了这一晚恰恰是苏夫人让人去杀掉凤妖娆，兴许是凤妖娆发现了，所以这才吓死了夫人。 
 　　这个答案，众人不可置否，对凤妖娆的恨意已经是无法用言语来表达了。 
 　　只是殊不知，他们那五万两黄金就是白花了，阎罗殿是对凤妖娆是一点动静都没有啊！ 
 　　这一天，凤妖娆收到了伏笑雅的来信，约在驿馆见面，而且还是她一个人，这倒是让凤妖娆有些意外。 
 　　不过，以她们的恩怨，伏笑雅此举的目的，自然是昭然若揭。不过尽管凤妖娆知道来者不善了，还是赴约了，要不然，怎么对的起她的苦心，趁着三国使臣都被叫进皇宫之际来约她呢！ 
 　　再说了，一个伏笑雅还不足以她畏惧，只是却还是猜不到伏笑雅的心思，毕竟她约她去的，是驿馆。 
 　　驿馆，夏国的院子里，伏笑雅一袭白衣，头戴斗笠，坐在石桌旁的石凳上，慵懒的品着茶，看似悠闲，只是从她身上发出来的气息却是那么的沉重。 
 　　是啊！能不沉重吗？连番遭受的打击，要不是心中的怨念，她怕是早就忍受不住，自缢了。 
 　　凤妖娆已经害得她彻底成了笑话，她要是死，自然也会拉上她了。 
 　　“小姐，你说，凤妖娆会来吗？”伏笑雅的婢女阿莲担忧的问道，她觉得凤妖娆那么聪明，定然知道小姐约她来自是不安好心，所以她觉得凤妖娆根本就不会来，但是却不敢如此跟小姐说。 
 　　“她当然会来”伏笑雅自信的说道，只是心中，还是没有那么的肯定。 
 　　等了好一会儿，凤妖娆来了，这让阿莲很是震惊，让伏笑雅松了口气，斗笠下的双眸闪过阴狠，凤妖娆，就算你有三头六臂，今日来了就休想离开。 
 　　在凤妖娆是唐?的身份暴露之后，她已经习惯穿一身红了。 
 　　当看到凤妖娆一身惊艳的时候，伏笑雅眸里的妒意掩藏不住的露出来，只是现在，对于凤妖娆的更多是杀意，所以这妒意很快就被压下去了。 
 　　尽管伏笑雅的面上隔着一层纱，让人无法看清楚她的神色，但是凤妖娆却能够感觉得到的，不过，她也不在意。 
　☆、第595章 茶里有毒 
 　　“不知伏小姐邀请我来，有什么事呢！”凤妖娆朝着伏笑雅微微笑道，语气温和，仿佛她们只见，没有出国之前那些不悦的事情一般。 
 　　而且，说着便走到伏笑雅面前，不请自座。 
 　　看到凤妖娆这举动，伏笑雅眉头微微蹙了蹙，不过却也没有说什么，而是先为凤妖娆倒了杯茶，递给她，“凤小姐，之前多有得罪之处，还请凤小姐海涵，这杯茶，权当我向你赔罪，还妄凤小姐原谅。 
 　　伏笑雅说道，语气温和诚恳，将方才那恨意伪装得一干二净，若是不知道，还真以为她说的是真的呢！ 
 　　凤妖娆并没有立即接过，只是淡淡的看着伏笑雅，尽管隔着一层纱，她也能感觉到她的不自在，因为这杯茶里，有毒。 
 　　“怎么？凤小姐是不肯原谅我，还是怕这杯酒里有毒啊！若是怕这杯酒里有毒，那么我先喝。”说着，伏笑雅将递给凤妖娆的茶一口饮下。 
 　　凤妖娆对她的举动并没有感到有什么不妥，若不是她为了对付她命都不顾的了话，那就是她事先服下了解药，不过在凤妖娆看来，伏笑雅定是事先服下了解药。 
 　　“这倒是我以小人之心度君子之腹了”凤妖娆淡笑道，也不打算拒绝伏笑雅的毒茶，因为，那茶根本就毒不了她。 
 　　见凤妖娆终于接过茶杯，而且还一饮而尽，伏笑雅终于露出了真诚的笑容，只是这所谓的真诚，是得逞。
 　　片刻，看到凤妖娆目光变得迷离，涣散无神，伏笑雅便知道，药效发作了，笑意更加灿烂。 
 　　凤妖娆想要起来，只是一站起来，便立即又跌回来了，全身无力得厉害。 
 　　“你，你在茶里??????”凤妖娆震惊的看着伏笑雅，虚弱的问道。 
 　　“不错，我在茶里放了软筋散。”伏笑雅笑道。 
 　　“那你怎么没事？你明明也喝了。”凤妖娆问道。 
 　　“凤妖娆，本以为你是聪明人，想不到你如此笨，我自然事先喝了解药了，所以我自然没事了。”伏笑雅丝毫不隐瞒，因为在她眼里，凤妖娆只是一个将死之人罢了。 
 　　“你我无冤无仇，你为什么要这么对我？”凤妖娆愤怒的问道。 
 　　“无冤无仇，对，我们确实是无冤无仇，但是，你千不该万不该，就是让夜梓墨喜欢上你，她是我的，她只能是我的。”伏笑雅说到后面，开始吼了起来，有些激动。 
 　　“你??????”凤妖娆气结，被这个理由给无语道，讽刺道，“夜梓墨喜欢谁是她的自由，你不觉得自己这样太过自作多情了吗？你这样，别说夜梓墨，就是普通人，都不会喜欢的。” 
　　“你住嘴”伏笑雅顿时恼羞成怒，面目一下子变得狰狞，“我乃夏国第一美女才女，多少男子都为我神魂颠倒，你懂什么啊！” 
　　“是么？”凤妖娆一声冷笑，满是不屑的说道，“那是因为他们不知道你是怎么样的人，而且，夜梓墨不就是没有喜欢你么？” 
☆、第596章 自残的方式来陷害她 
 　　“不，你胡说，她只是闲散惯了，还不想成亲而已。 
 　　“我是不是胡说，你心里很清楚，算了，不和你玩了。”凤妖娆也失去了耐心，说着，便起身，想要走的意思。 
 　　“你，你怎么会没有??????”看到凤妖娆竟然能站起来，如同没事一般，伏笑雅不可置信的瞪大眼睛，为什么？为什么软筋散对凤妖娆没用，可是她明明已经喝下了啊！ 
 　　看出伏笑雅的疑惑，凤妖娆冷笑道，“区区软筋散也想左右我？伏笑雅，你终究还是太自以为是了。 
 　　若不是看在夏无殇的面子上，她以为她伏笑雅还能在这里和她说话吗？ 
 　　“你??????”伏笑雅气结，面色变得更加狰狞，双眸充满血光。 
 　　“竟然软筋散对你没用，那么我就??????”伏笑雅咬牙切齿的说着，从怀里拿出一把匕首。 
 　　凤妖娆眸光沉了沉，不过却丝毫不惧，更加不为所动。 
 　　本以为伏笑雅向她刺过来的时候，却不想，匕首，却是往她自己的胸口落下去的?????? 
　　“嗤”的一声，利刃刺破肉体的声音，从伏笑雅口中传出痛苦的闷哼声。 
 　　“小姐??????”阿莲见状，吓得大惊失色，急忙跑过去扶住伏笑雅。 
 　　“阿莲，告诉皇帝表姐，凤妖娆，杀我。”伏笑雅愤怒的看着凤妖娆，咬牙切齿，尽管很是头疼，但是眼里却闪过一抹得意。 
 　　“你??????”凤妖娆也是微惊，想不到伏笑雅以这种自残的方式来陷害她。 
 　　虽然恨不得伏笑雅死，但是凤妖娆深知，伏笑雅若是在苍国死了，而且还是在这种情况，扯到她的，定然会引起夏国不满的。 
 　　就算夏无殇相信她，伏家呢！自然不会。 
 　　且不说夏无殇和伏家的关系如此亲密，就夏无殇还要仰仗着伏夏站稳脚，倒时候逼得夏无殇和苍国讨公道，自然会闹出一些事情来。 
 　　她现在主要的任务是不能让四国产生战争，乱了天下，要不然，影响到更大的事情，就糟糕了。 
 　　所以，凤妖娆自然是不能眼睁睁的看着伏笑雅死了，于是，便向她走过去，想要施救。 
 　　“你不要过来，你这个杀人凶手。”阿莲见状，立即挺身护住伏笑雅，一副惊恐的模样，似乎真的害怕凤妖娆伤害伏笑雅一般。 
 　　凤妖娆眸光暗了暗，这不愧是伏笑雅身边的丫鬟，这演戏和入戏都这么好和快，若是放在二十一世纪，绝对是个演技派。 
 　　“伏笑雅，你想死就回夏国死去，以为你这样死了，我就会受到惩罚了吗？你还是不要在做梦了。”凤妖娆没好气的说道，这伏笑雅，还能不能幼稚一点啊！ 
 　　“哼！我不要死，只是这个样子，皇帝表姐就不会放过你的，因为，是你杀的我。”伏笑雅冷笑道，笃定只要她出事，夏无殇是不会放过她的。 
 　　死，她伏笑雅还没有那么视自己的命如草芥呢！虽然有过轻生的想法。 
 
☆、第597章 刀下留人 
 　　不过她知道，想要报仇，自然便是要好好的活着了。 
 　　只是，伏笑雅什么都不知道，根本就看不清形势，不知道夏无殇，其实的站在凤妖娆这一边的。 
 　　“那你又知道，你这样是欺君么？欺君的后果是什么，我想你应该很清楚吧！”凤妖娆冷笑道。 
 　　听到这话，伏笑雅身子微微一僵，心中瞬间生出惧意，不过很快，便消失了，因为她很清楚，自己现在已经是骑虎难下了。 
 　　今天，不是凤妖娆死，就是自己亡，亦或是，同归于尽。 
 　　“来人”突然，伏笑雅呵道，话落，从暗中突然飞出十几个暗卫来，齐齐剑指凤妖娆，一副蓄意待发的架势。 
 　　强大的杀气让凤妖娆知道，这些人都是高手，不过，对凤妖娆来说，并没有任何威胁。 
 　　“凤妖娆杀害夏国来使，意图让两国交恶，如此心怀不轨之人，杀无赦。 
 　　伏笑雅话落，十几个暗卫便向凤妖娆袭来。 
 　　凤妖娆双眸再次暗沉，显然已经生出杀意了，这个伏笑雅，简直就是疯了。 
 　　不过她知道自己露出杀意的时候，会变化，她不想更多人知道她的秘密，所以这才努力控制住。 
 　　“主人，这女人简直疯了，要不要杀了她？”血蛇也已经不淡定了，虽然它知道主人的心思，但是这个女人一而再，再而三的想要杀主人，简直就是该死。 
 　　“暂且留她们一条狗命，只是死罪可免，活罪难逃。”凤妖娆的忍耐是有限度的，竟然不能杀伏笑雅，即便看在夏无殇的面子上不杀她们，但是却无法容忍想要她死的人安然无恙，就算不死，也要残！ 
 　　手中的鞭子横空而出，毫不留情是甩向那些暗卫，“啪啪啪”的几声，几个暗卫防不胜防的被打中了，而打中的地方顿时皮开肉绽。 
 　　这还不止，那几个暗卫承受不住鞭子的力道，瞬间被拍飞出好几米，再撞上院子里的墙和门窗上，发出“乒乒乓乓”的杂音，更是痛得那些暗卫痛苦哀嚎。 
 　　众人震惊的瞪大眼睛，想不到，凤妖娆这一鞭竟然会如此厉害，这让其他未近凤妖娆身的暗卫顿时停住了脚步，警惕更甚。 
 　　他们顿住脚步，不代表凤妖娆善罢甘休，所以继续扬鞭，向暗卫们甩去，快、狠、准，暗卫们见状，立即躲开。 
 　　只是，却异常的吃力。 
 　　“小姐??????”阿莲吓得浑身颤抖，害怕凤妖娆伤到她们。 
 　　伏笑雅也吓得不轻，想不到凤妖娆竟然如此厉害，她倒不是一般的小看她啊！ 
 　　“刀下留人”就在鞭子就要打中暗卫之时，一道焦急的女声传来，凤妖娆听得出那是夏无殇的声音，不过却没有因此而住手，鞭子依旧重重的落在了一个暗卫的身子上。 
 　　“啪”的一声，暗卫被打到的手臂顿时皮开肉绽，一阵哀嚎。 
 　　倒不是凤妖娆故意不卖给夏无殇面子，只是那种情况，根本就无法住手。 
 
☆、第598章 蠢货
　　不过，这一拍之后，便没有再有动作，暗卫见到夏无殇回来，更加不敢再动手了。 
　　“这是怎么回事？”夏无殇愤怒的问道，只是这愤怒并不是对凤妖娆的，而是对这些暗卫的。 
　　尽管如此，并不代表便丝毫没有责怪凤妖娆的意思了，毕竟，凤妖娆为什么会在这里，为什么和她的暗卫起冲突，她还不知道的。 
　　“皇帝表姐，救救我，凤妖娆要杀我??????”不等他人回话，伏笑雅便急忙出声，尽管是习武之人，这点伤还不算是大碍，但是因为血流了不少，所以身体和声音都有些虚弱。 
　　伏笑雅出声，夏无殇这才看到她，胸口上插着一把匕首，还血流不断。 
　　“来人，快请大夫。”夏无殇见状，不是先问谁的罪，而是先让人请大夫。 
　　听到夏无殇的命令，有人便冲冲跑出去了。 
　　夏无殇走到伏笑雅身前，想看她有没有大碍，却不出声，但是伏笑雅却迫不及待的说道，“皇帝表姐，凤妖娆意图想挑起苍国和夏国战乱，所以要杀我。 
　　夏无殇挑眉，眸里闪过一道冰冷，却不是对凤妖娆的。 
　　如若方才，她还对凤妖娆想伤害伏笑雅的事情有所怀疑，只是伏笑雅这话一出口，夏无殇便了然了。 
　　所以，唯一的，便是伏笑雅对凤妖娆记恨，想陷害于凤妖娆。 
　　只是不知道阴谋已经被夏无殇知道了去的伏笑雅以为夏无殇发怒，是因为凤妖娆，心中还生出得意。 
　　凤妖娆，这次，你在劫难逃了。 
　　凤妖娆看着伏笑雅，嘴角微微勾起，骂了声，“蠢货”，就这脑子也想陷害他人，不是蠢货是什么？ 
　　“凤妖娆，你竟然骂我蠢货。”伏笑雅听后，气得怒斥道，这么一怒，便牵动了伤口，疼得她倒吸了一口气。 
　　“够了”话刚落，便被夏无殇怒喝道，冰冷的目光满是警告。 
　　“皇帝表姐，她??????”伏笑雅哪里甘心啊！ 
　　“不要让朕说第二遍”夏无殇不耐烦的说道，伏笑雅一惊，不敢再说话，只是，心中满是不甘，为什么皇帝表姐不追究凤妖娆。 
　　“阿莲，你说，到底是怎么回事？若是有一句假话，朕便杀了你。”夏无殇望向阿莲，冷冷的说道。 
　　她问，不是怀疑凤妖娆，只是想知道事情的经过而已，而问阿莲而不是凤妖娆，只是想引起某种作用。 
　　帝王的威严将阿莲压得喘不过气来，有那么一瞬想说出真话，但是接收到自家小姐的目光，便还是没有如此做。 
　　“回，回禀皇上，方才，奴婢与小姐正在院子里闲着，凤小姐便突然来，二话不说便拿着匕首朝小姐次来，小姐不是凤小姐的对手，便被刺中了，这才唤出暗卫来抓住凤小姐的。”尽管阿莲跟伏笑雅久了，很会演戏和说谎，但是因为在夏无殇面前，阿莲的声音还是止不住颤抖，暴露了心中的心虚。
　
☆、第599章 说谎的下场
　　听着阿莲的话，夏无殇脸色更加阴沉，更是露出杀气，冷冷的说道，“朕已经给过你一次机会了，是你自己不要的，那就休怪朕了。 
　　说罢，一掌向阿莲的胸口打去，随着一声惨叫，阿莲口中一口鲜血吐出，整个身体便徒然倒下，瞬间没有了气息。 
　　“阿莲??????”伏笑雅大惊，也顾不了自己的伤，急忙去扶住阿莲，只是，阿莲已经死了。 
　　伏笑雅虽然总是自我为中心，为了达到自己的目的而不择手段，哪怕是身边的人也会利用个彻底，但是对于阿莲，伏笑雅还是在乎的，毕竟她们的感情是从小到大的。 
　　所以现在阿莲死了，伏笑雅还是会感到难过的。 
　　“这就是说谎的下场，你们，说，是怎么回事？”夏无殇冷道，冰冷的目光射向那群暗卫，那些暗卫是浑身一颤，“扑通”的几声，齐齐跪下。 
　　“请皇上恕罪，是伏小姐说凤妖娆会对皇上不利，让我们同她一起设计杀了她。 
　　伏笑雅知道事情已经败露了，所以索性也不反驳了。 
　　“凤小姐，今日的事??????”夏无殇望向凤妖娆，有些愧疚，想为伏笑雅求情，毕竟伏笑雅是她表妹，若是伏笑雅死了，她不好向自家舅舅交代。
　　“这是你国的事情，你自己处理吧！不过我希望不要再有下一次，否者，就怪不得我了。”凤妖娆还是放过了，说罢，也不再理会夏无殇，便转身离开了，留给了夏无殇一个孤傲的背影。 
　　凤妖娆离开夏国的院子，便没有直接离开驿馆，想着夏无殇竟然回来了，苍曜应该也回来了吧！所以，便向楚国的院子里走去。 
　　只是，在经过后花园的时候，碰到了夜梓墨。 
　　夜梓墨在看到凤妖娆时，眼里飞快的闪过一抹爱恋，快得连凤妖娆都没有发现，取而代之的便是一副温和了。 
　　也不知道从什么时候起，夜梓墨对凤妖娆已经没有那种痞痞的态度了，变得客气了。 
　　“你怎么在这里？”夜梓墨问道，只是一问出口便后悔了，以现在凤妖娆和‘楚修尧’的关系，来这里，这然是来看她的了。 
　　“随便来看看”凤妖娆和煦的笑道，就像见到朋友一般，没有丝毫的排斥感。 
　　“能聊聊吗？”夜梓墨问道。 
　　“可以啊！”凤妖娆也没有拒绝，说罢，便向对面的凉亭走了去。 
　　两人坐下，便有下人端来茶，为他们倒了之后，便退下。 
　　“有件事情，不知道方不方便问？”有件事在夜梓墨心中纠结了许久，一直不知道怎么问出口，现在竟然碰上了，夜梓墨还是忍不住说出。 
　　“问吧！”凤妖娆说道，心中已经隐隐的有所猜测，夜梓墨问的会是关于什么的了。 
　　“你和楚修尧之间的关系??????”夜梓墨终究还是感到有些为难，问不出口。 
　　“她对我没有丝毫恶意。”凤妖娆说道，她知道夜梓墨在担心她
　　
☆、第600章 这是在对我表白吗
　　“你真的要嫁给她吗？”其实，这才是夜梓墨最想知道的。 
　　“是”简单的一个字却已经透出不容改变的坚定了。 
　　“你喜欢她吗？”夜梓墨问道。 
　　“我??????”我喜欢，但是，却不知道怎么说出口。 
　　凤妖娆的欲言又止让夜梓墨已经看得出来了，她，喜欢她，可是她不解的是，她们才认识没有多久啊！ 
　　想着，夜梓墨不由得问出声，“难道短短几日，便会让一个人喜欢上一个人吗？” 
　　凤妖娆一怔，难不成夜梓墨怀疑了什么？ 
　　不过立即，凤妖娆便否定了，苍曜掩饰的那么好，怎么会让人发现呢！不过以她们现在的关系，若说是几天就会爱上，那还真是有点夸张了，他人多少也会有些想法的。
　　“也许这就是缘分吧！缘分来的时候，挡也挡不住，喜欢一个人，也从来不分先来后到的。”凤妖娆说道，虽然，这样说会让夜梓墨感到很受伤，但是，这是注定了的。 
　　听到凤妖娆这话，夜梓墨不再出声了，只要凤妖娆过得好，那便好。 
　　“娆儿这是在对我表白吗？”突然，一道戏谑的声音打破了短暂的沉默，不用看便已经知道来人了，除了苍曜还有谁。 
　　尽管如此，夜梓墨和凤妖娆还是望过去，一袭红衣，一头银发，面具遮面的苍曜向她们走来。 
　　对于‘楚修尧’的到来，夜梓墨感到有些尴尬，怕是方才她们的对话已经被她听去了。 
　　“我还有事，便先行告辞了。”夜梓墨突然起身，说道，也不等苍曜和凤妖娆说什么，便离开了，带着几分落荒而逃的感觉。 
　　苍曜走到凤妖娆身旁的座位坐下，再一把拉过她，做到自己的大腿上。 
　　“你干嘛！这大庭广众的。”凤妖娆试图挣扎，但是越挣扎苍曜便抱得越紧。 
　　“什么时候，你也会害羞了。”苍曜淡笑道，却没有将凤妖娆放开的意思。 
　　“你什么意思？你这是在说我平时都不要脸吗？”听到苍曜这话，凤妖娆不悦的皱起眉，质问道。 
　　“我可没有这么说，这可是你自己说的。”苍曜说道，无辜的语气，但是是默认了凤妖娆的话。 
　　“你??????”凤妖娆气结，再次挣扎，该死的，竟然欺负她起来了。 
　　“好了，让我抱抱。”苍曜抱着凤妖娆的手臂再次缩紧，凤妖娆也不再挣扎，安静的任由着苍曜抱。 
　　“方才我去了秦府，白璃说你收到了伏笑雅的信来了驿馆，没什么事吧！”苍曜说道，虽然知道凤妖娆的实力，但是还是不由得担心。 
　　而且现在看到凤妖娆好好的呆在这里，显然是没事了，但是还是问道。 
　　“我是没事，只是那边却发生了大事??????”凤妖娆笑道，将方才发生的事情都给苍曜说了。 
　　“得罪了你还能继续活着，是她们的大幸了。”苍曜失笑道，她就知道，没有人能伤害她的娆儿的。
　
☆、601.第601章 苍玄逼宫
　　“你这话怎么说的我像是个夺命恶魔一般啊！”凤妖娆看着苍曜的双眸微微的眯起，透着某种危险的光芒。 
　　此话一处出，血蛇在心中暗暗的吐了句槽，你本来就是夺命恶魔。 
　　“有么？”苍曜不承认，反正她就是没有说这话。 
　　“没有么？”凤妖娆反问。 
　　“没有” 
　　“有” 
　　就这样，最后还是没有争论出来。 
　　这一天，夏无殇来找了凤妖娆，交谈了好一会儿之后才离开，中间没有被一个人发现。 
　　在夏无殇走之后，凤妖娆面色变得沉重，似乎真的要发生了什么大事一般，去找了秦傲山和秦玉衍之后，便去找了苍曜。 
　　夜渐渐深了，人们早已经进入了梦乡，夜色凄凉如水，天空仿佛盖了一榻绒幕，变得越来越黑，越来越冷，给人一种不安的感觉。 
　　皇宫 
　　凤仪宫里，灯火通明，宽阔的大殿里，气氛极其压抑。 
　　苍玄静静的坐着，面色低沉，皇后在大殿中走来走去，面色有几分焦虑。 
　　是啊！能不焦虑么？他们将要干的，可是死罪的事情，若是成功，他们就得偿所愿，若是失败，他们就死无葬身之地啊！ 
　　“咚咚咚” 
　　就在这时，门外响起了敲门声，令苍玄和皇后都是一紧，皇后身旁的嬷嬷立即去开门。 
　　一个小太监走了进来，不等他说话，苏皇后便急切的问道，“怎么样了？” 
　　“回皇后娘娘，皇上发疾了。”小太监说道。 
　　苍玄和皇后一听，脸上立即露出了笑容。发疾，他们自然知道他所谓的发疾是什么意思了。 
　　“本宫这就去看看皇上”苏皇后说道，便向外走去。 
　　龙吟殿，在宽阔华丽的寝宫里，苍亓静静地躺在豪华无比的龙床上，全身无力，面色惨白，双目无神，绕是太医在，也看不出这是什么病。 
　　高公公站着床边，面色平淡，一丝也看不出担忧之色。 
　　而殿中，两个宫女瑟瑟发抖的跪在地下，今日是他们值夜，可不知皇上为什么就倒下了。 
　　虽然与她们无关，但是若是皇上有个什么三长两短，她们是必死无疑了。 
　　这时，苏皇后走了进来，看了眼跪在地下的两个宫女，吩咐道，“去外面候着” 
　　两个宫女一听，立即起身，急急忙忙向门外褪去，将门带上。 
　　“参见娘娘”高公公朝皇后行了个礼，对皇后的到来丝毫没有意外和想法。 
　　“皇上怎么样了？”苏皇后问道，没有丝毫关心的语气。 
　　“皇上此刻已经全身无力”高公公说道。 
　　苏皇后走到床榻前，居高临下的姿态看着床上有气无力的苍亓，嘴角露出一抹得逞的笑意。 
　　“你怎么来了？”苍亓露出不悦，低沉问道。 
　　“臣妾听说皇上病倒了，所以就来看看。”苏皇后笑容满面，似乎皇上不是病了，而是好了一般。凤鸣九天 
　　“朕没事，你下去吧！”苍亓不悦的下逐客令道。 
　　“瞧瞧，皇上都全身无力了怎么还没事呢！你若是出个好歹，这苍国便群龙无首了。 
　　皇上你也知道，你年岁已高，身子自然是日渐衰退，也是该享清福的时候了，倒不如将皇位传给了玄儿，相信玄儿定然打理好苍国的。”皇后笑吟吟的说道，声音云淡风轻，丝毫不觉得自己说出来的话有多么的大逆不道。 
　　“你，你到底要做什么？”苍亓一听，惊恐的瞪大眼睛，面如寒霜，怒道，但是因为全身无力的原因，使得他的声音也毫威严可言。 
　　“啧啧！看来，皇上真的是老了，方才臣妾明明已经说了，让皇上传位给玄儿，自己就好好享清福了，皇上怎么还问啊！”皇后的语气有几分无奈，无奈中有几分嘲讽，笑容更是没有一丝变动。 
　　“你知道不知道，你这是在谋朝篡位，是要杀头的？”苍亓眼里露出惊色，出言威胁道，试图想要说服皇后一般。 
　　“杀头？哈哈哈哈！等玄儿做了皇帝，谁敢来杀我的头？”皇后如同听到天大的笑话一般，笑道，面色均是嘲讽。 
　　“你??????”苍亓气得一口气差点没上来。 
　　“皇上，竟然事已至此，您就认了吧！至少，还能活着??????”高公公叹了口气，劝道。 
　　“你住嘴，高全，亏朕如此信任你，你竟然背叛朕，朕真是瞎了眼了。”苍亓愤怒的瞪着高公公，怒道。 
　　“皇上，人不为己，天诛地灭啊！奴才也是为了自己的将来着想啊！”高全满是无奈的说道。 
　　“你??????”苍亓气得胸口一起一伏的，怒视着眼前的皇后和高公公，“你们不会得逞的，你们根本就没有证人，根本就不算正统，逸儿完全可以推翻。” 
　　历来传位，都需要有三个德高望重的证人，不然，便是无效的。 
　　“是么？你怎么知道我没有证人？”皇后冷笑道，一副自在必得的模样，甚是得意。 
　　说罢，望了一眼高公公，给他示意。得到示意之后，高公公点点头，转身走了出去。 
　　不一会儿，在高公公的带领下，身后跟着好几个人进来。 
　　当看到这些人后，苍亓如同吓到了一般，瞳孔瞪大，全身颤抖。 
　　“你，你??????”苍亓想说什么，却说不出来。 
　　不过，造成苍亓如此震惊的不是苍玄，不是苏庭，也不是其他两位大臣，而是??????夏无殇。 
　　夏无殇是夏国皇帝，怎么会在这里？自然，明眼人都看得出来，苍玄和夏无殇勾结了。 
　　“儿臣参见父皇” 
　　“臣参见皇上” 
　　几人朝苍亓行礼，但是已经没有了往日的恭敬，显然是在装模作样了。 
　　夏无殇如同事不关己一般，既不问好，也不出声。 
　　“父皇，不知道，这几个证人，是否合格？”苍玄问道，可是那语气，却是不可置否的。 
　　“你??????”除了你字，苍亓是什么都说不出来了。 
　　“父皇，还是将玉玺交出来吧！儿臣今后会好好侍奉您的。”苍玄说道，言语没有一丝尊敬的意思。 
　　呵！尊敬，现在要苍玄尊敬苍亓，那可是天方夜谭啊！
　
☆、602.第602章 苍玄逼宫1
　　这种谋朝篡位大逆不道的事情都做出来了，还奢望他尊敬，除非时光能够倒流。 
　　只可惜，时光只会前进，从来不会倒流。 
　　“你，你这个孽子??????”苍亓指着苍玄的手指颤颤发抖，怒骂道。 
　　“是啊！我是孽子，可是这不是我选择的，竟然我生在了帝王家，这一天就是已经注定了的。我不反，难道等着苍睿和苍逸将我灭亡吗？”苍玄言语有些激动，愤怒和不甘。 
　　明明他是皇后的儿子，继承皇位本是名正言顺的，可是父皇偏偏不立他为储，他又如何能够忍受和接受呢！ 
　　“皇上，微臣绝对会辅佐新皇管理好苍国，不会让你失望的。”苏庭微微作揖，说道。 
　　“玄王乃皇后嫡子，继承大统乃名正言顺，还请皇上三思。”另一个大臣也作揖道。 
　　“是啊！皇上??????”另外一个大臣也上前，准备说什么，但还没有说出口，便被打断了。 
　　“住口，你们这些乱臣贼子，你以为你们能如愿以偿吗？做梦。”苍亓吼道。 
　　“父皇，我已经得到夏国的支持，你以为我哪里还没有资格如愿以偿？”苍玄反问道，只是那语气是不屑的，因为此时此刻，他还不认为，自己还会输。 
　　“是么？”反问的声音却不是来自苍亓，而是苍玄身后的夏无殇。 
　　此话一出，苍玄几人一怔，不解的望向夏无殇，无声在问，什么意思？ 
　　夏无殇冷然一笑，道，“玄王就那么肯定，朕会帮你么？” 
　　听到这话，苍玄浑身一震，不好的预感随着袭来，眉头紧紧皱起，表达着不悦，冷冷问道，“什么意思？” 
　　“字面上的意思”夏无殇说道，并没有直接挑明，自然，这有她的意图。 
　　“夏无殇，你这意思是要反悔么？现在反悔，是不是晚了些？我们可是约定好的，只要你助我坐稳皇位，我就给你一百万两黄金作为酬谢，难道你不要这黄金了吗？”对于夏无殇想要反悔的事，苍玄有些急。 
　　因为若是没有了夏无殇的支持，就算他坐上了这个皇位，苍逸要反的话，他怕自己抵抗不了。 
　　听到这话，众人皆瞪一阵震惊，一百万里黄金，这个数目，可不小啊!
　　最震惊的无非是苍亓了，苍玄竟然有那么多黄金，看来，他倒是低估了他啊！
 　　“一百万两黄金和命相比，你认为，哪个更重要？”夏无殇冷笑道，笑中带着几分苦涩，几分嘲讽。
 　　“你??????”苍玄一惊，什么叫做‘一百万两黄金和命相比’，她这话是什么意思？
 　　这倒不是苍玄真的听不出这话的意思，字面的意思他是听懂了，只是这背后??????
　　不止苍玄，众人也满是疑惑和不解的，也隐隐的感觉到了不安。
 　　“你这话到底是什么意思，说清楚一点。”疑惑让苍玄感到十分不耐，更因为夏无殇的话弄得他惶惶不安，似乎有什么事情要发生一般。
 　　“意思就是，夏无殇宁愿不要那一百万两黄金，也不会与你为伍了。”清冷的女声突然响起，可却不是屋子里的人，而是从大门外传来的。
 　　然而，这个声音虽然称不上很熟悉，但是却并不陌生，这，这除了凤妖娆，还会有谁呢！
 　　众人惊得浑身一颤，猛然向大门望去，果真，一袭大红衣服的凤妖娆走了进来，她身边还有着‘楚修尧’、苍逸、东方策、秦傲山和秦玉衍。
 　　“你，你们??????”怎么会在这里？
 　　众人震惊的瞪大眼睛，满是不可置信，他们怎么会在这里？
 　　“你是想问我们怎么会在这里吧！那么我反问，你能在这里，为什么我们不能在这里呢！”凤妖娆嘲讽道。
 　　“你??????”苍玄心虚，答不上话来。
 　　“苍逸，你好大的胆子，竟然半夜带那么多人闯进来，是想要造反吗？”皇后怒斥道，那激动的模样，似乎忘记了要造反的是自己。
 　　“呵呵！皇后，脑子有病不是你的错，但是竟然脑子有病还出来睁眼说瞎话，那就是你的不对了。”未等苍逸回话，凤妖娆便冷笑道，面色是丝毫不掩嘲讽的。
 　　“你??????”皇后气得一口气差点没上来，面红耳赤的，该死的凤妖娆，竟然说她脑子有病。
 　　“我什么我？这不明显的事情么？还是皇后病的不轻，竟然看不出来了啊！我们三更半夜来皇宫就是造反，那么皇后和玄王爷呢！难道不是么？”凤妖娆继续冷笑道。
 　　“哼，玄儿何须需要造反，他是名正言顺的嫡子，继承皇位自然是理所当然的了，如今皇上病了，国不可一日无君，我儿继承父位，又有何不可了？”皇后还不算太笨，在如此情况下还能说出如此有条理的话来，尽管她的声音有些颤抖。
 　　“是么？名正言顺，难道苏皇后忘记了，自己是怎么样才坐上这个皇后之位的么？”玩味的语气，冰冷的声音，还透着隐隐的仇恨，这自然是苍曜了。
 　　在仇恨的同时，苍曜也有些激动，因为，今天她就可以为母后报仇了，尽管，最大的幕后黑手还没有除去。
 　　苏皇后一听，身子浑身一震，瞳孔徒然瞪大，带着不可置信。
 　　“你的话是什么意思，我，我听不懂??????”苏皇后心虚避开苍曜的目光，尽管她的脸用面具遮住，根本就无法看到她的目光，但是她感觉到了冰冷的寒意。
 　　苏皇后心中十分忐忑，不确定‘楚修尧’是不是真的知道什么。
 　　“是么？是真的听不懂还是假的听不懂，还是，时间太久了，苏皇后忘记了，若是忘记了，那么本王就来提醒提醒苏皇后吧！”苍曜饶有兴趣的说道，一副了如指掌的模样。
 　　“你??????”皇后听罢，更是害怕了，难道，‘楚修尧’真的知道。
 　　“楚修尧，这是苍国的事，还请你不要插手。”苍玄怒道，他知道，他已经失去夏无殇的支持了，不想‘楚修尧’支持苍逸。
 　　虽然这么说，但是他知道，今日，他是在劫难逃了。
 　　不是他悲天悯人，而是他不傻，她们竟然能在这个时候出现，定然是早就知道了他要篡位的事情，竟然知道他要篡位的事情，自然就已经做好了完全的准备。
 　　他今日不敢有什么大动作，所以并没有安排多少人，所以他此刻不再想着会不会成功，而是想着该怎么出去，留得青山在，不怕没柴烧。
 　　“你以为我不插手，你就有胜算了吗？”苍曜冷笑道，满是轻蔑和不屑。
 　　以她现在的身份是不方便插手，但是不代表苍玄就有机会。
 　　“苍玄，束手就擒吧！看着你还没有铸成大错的情况下，或许父皇会念在父子的情分上，饶你一命的。”苍逸冷冷的声音没有任何温度，特别是看苍玄的目光，便如同看死人一般。
 　　“哈哈哈哈”如同听到天大的笑话一般，在苍逸话落后，便忍不住大笑出声，不，应该是怒极反笑，面色变得狰狞，双眸布满血丝，冷道，“留我一命？哼！没有了皇位，我留下一条贱命做什么，就算留下了命，也会终生成为阶下囚的。”
　　这个道理，他自然很清楚了，所以，束手就擒，不如放手一搏，想到此，苍玄立即朝身后的高公公令道，“高公公，挟持住父皇。”
　　“是”高公公应道，却没有丝毫的动作。
 　　见状，苍玄、皇后和苏庭都不由得皱眉。
 　　“高公公，没有听到王爷的话么？”皇后不耐烦的喝道，显然还没有看出高公公的异样。
 　　“皇后娘娘，奴才是皇上的人，所以，只听皇上的。”高公公笑道，面对皇后，是露出不屑，但是说道皇上，却是带着恭敬的。
 　　“你??????”高公公这话让皇后大惊，这才意识过来到底是怎么回事，先是不可置信，然后脸色变得狰狞，“你，你根本就没有归顺于我？”
　　“奴才生是皇上的人，死是皇上的鬼，自然不会归顺任何人了。”高公公嘴角依旧挂着淡淡的笑，淡淡的声音听不出情绪。
 　　“好你个高全，竟然敢骗本王。”苍玄在高公公不听自己吩咐的时候便怀疑了，可是想不到，竟然真是如此，气得他当即怒道。
 　　他怒高公公骗他，更怒自己竟然一直相信着高公公，导致他现在无可挽回的局面。
 　　“王爷喜欢怎么想，便随王爷得了，只是事已至此，奴才还是劝王爷束手就擒吧！”高公公劝道，倒不是为了苍玄好，只是在怎么着，苍玄也是皇上的儿子，皇上就算不喜他，也还不到想他死的地步，所以，他也不想皇上过于为难。
 　　“住口，不要你假好心。”苍玄双眸充血，怒道。
 　　“够了，竟然你如此执迷不悟，那也休怪朕不顾念父子之情了。”苍亓终于出声，声音浑厚而有力，哪里还有方才那脆弱的样子啊！而且人已经从床上坐起来，打破了方才所谓的全身无力一说。 
☆、第603章 苍玄逼宫2
　　“皇上，你竟然没事？”皇后见状，惊讶的叫道，只是这话所谓是问得有头无脑的，高公公都已经表明出态度了，皇上又怎么会有事呢！
 　　“让你失望了”苍亓哼道，此时此刻，对苏皇后已经是露出毫不掩饰的仇恨了，浓之又浓。
 　　“我??????”苏皇后被苍亓散发出来的气息压得险些喘不过气来，特别是他那双带着浓浓仇恨的目光，惊得她不由得的倒退几步，显然是被吓得不轻。
 　　“还不跪下？”突然，苍亓一声怒吼，帝王霸气外露，惊得屋子里的众人都是一颤，包括凤妖娆。
 　　不过，却不包括夏无殇和苍曜。
 　　“扑通”一声，苏皇后吓得立即跪在地上，还有苏庭和其他两个大臣，而苍玄虽然也是吓了一跳，但是并没有下跪。
 　　“苍玄，你还要继续执迷不悟么？”苍亓冷眼看着苍玄，怒问道。
 　　“父皇，儿臣不明白，儿臣身为嫡子，本就该名正言顺的继承皇位，可是你，却迟迟不立太子，儿臣不服。”苍玄已经被利欲蒙蔽了心，已经感觉不到害怕了，直接质问起苍亓来。
 　　是的，苍玄身为皇后之子，本该就能够名正言顺的继承皇位，虽然这规矩并不是死的，皇位从来都是能居者得。
 　　谁有本事，谁能给国家带来利益，能给百姓带来平安，皇位就会传给谁，但是，这让身为嫡子的苍玄有所不满，也是情理之中的。
 　　“你认为有什么资格不服？就因为你是皇后之子？苍国天下，岂是给心术不正之人继承的？”苍玄的质问并没有让苍亓减少怒气，反而怒气更甚。
 　　苍玄怒极反笑，道，“那在你心目中，谁才不是心术不正，苍曜，还是苍逸？哈哈！苍曜装疯卖傻，欺骗世人，这就心术正了吗？好笑的是她已经死了。还有苍逸，勾结楚国王爷，这就是心术正了么？还是苍睿那个连我都不如的人渣？”
　　“你??????”苍亓气结，倒不是被他说中了什么，只因为苍玄竟然诅咒苍曜，尽管在世人眼里，苍曜已经死了，但是就算是这样，他也容不得他人羞辱。
 　　不止苍亓，凤妖娆的气息也微微变化了一下，苍曜活得好好的，她自然是容许不得他人如此说苍曜了。
 　　“你真的想知道，你为什么没有资格继承皇位的正在原因么？”这时，凤妖娆开口，声音变得格外的冰冷，甚是还透着一股仇恨。
 　　是的，仇恨，为苍曜而仇恨。
 　　苍玄怔了怔，目光望向凤妖娆，带着疑惑。
 　　什么叫做你为什么没有资格继承皇位的正在原因？难道这其中，并不止是父皇说的那么简单？
 　　“什么原因？”苍玄还是问了出口。
 　　不止苍玄，就连众人，除了知情人，所有人都疑惑。
 　　“那是因为??????”
　　“等等??????”
　　凤妖娆开口，只是才说出四个字，便突然传来的声音给打断了，熟悉的声音让凤妖娆认出，来者何人。
 　　然而，突如其来的声音让众人都是一惊，均下意识的朝门外望去。
 　　“有好戏看，又怎么能少了本殿呢！本殿也想知道，是什么原因。”随着邪魅张狂的声音，一抹黑影闯入众人的视线，一袭黑衣，面具遮面。
 　　如此装扮，又自称本殿，这，这不是阎无情吗？可是，他怎么会在这里？
 　　自然，苍曜等人是知道阎无情为什么会在这里了。
 　　相对于丝毫不知的众人来说，苍玄还好，毕竟和他打过一次照面，更是知道他和凤妖娆的关系，所以稍稍一想，便知道阎无情怎么会在这里了。
 　　尽管苍玄已经豁出去了，但是在见到阎无情的那一刻，还是不由得害怕的。
 　　然而夏无殇，对于阎无情出现在这里，除了好奇之外，也生出敌意，因为他手下的人，正在追杀她呢！
 　　“阎无情，你怎么在这里？”苍亓震惊的问道，因为不知道他和凤妖娆有关系的原因，让他心中生起不好的预感和警惕。
 　　“来看戏的”阎无情傲慢的说道，面对皇帝，丝毫没有敬意和惧意。
 　　“皇上，他是自己人，不用担心。”凤妖娆白了阎无情一眼，说道，看他把皇上吓得。
 　　什么？自己人？
 　　比起阎无情到来的震惊，得知阎无情和凤妖娆的关系后，震惊得更加猛烈了，就连身为帝王的苍亓和夏无殇都纷纷失态。
 　　“什么？自己人？”苍亓有些不敢相信自己的耳朵，因为这实在是难以相信了。
 　　“不错”凤妖娆肯定的说道，心中有些暗暗无奈，这阎无情还真是吓人不轻啊！
 　　苍亓虽然还是很震惊，但是竟然得到确定了，那便是真的了，谁会想得到，凤妖娆竟然和阎无情是自己人呢！
 　　凤妖娆和阎无情竟然是自己人，尽管苏庭等人已经绝望了，但是在知道这个时候，后是受到了极大的打击，直接瘫倒在地了。
 　　特别是苏庭，因为前天他才花了五万两黄金买凶杀凤妖娆的，看来，他们是故意的了，收钱不办事。
 　　头一次，苏庭后悔惹到凤妖娆，后悔谋朝篡位了，可是现在后悔，已经晚了。
 　　“接下来是不是该说说，苍玄为什么没有资格继承皇位的正在原因了吧！”阎无情无视众人的震惊，问道，说实在，他也想知道，苍玄为什么没有资格继承皇位。
 　　凤妖娆勾唇一笑，透着冰寒的冷意，目光更是透着一股恨意，徒然向跪在地下的苏皇后望去。
 　　接收到凤妖娆的目光，苏皇后一僵，害怕的同时也不解，凤妖娆看她做什么？难道玄儿没有资格继承皇位，是她的原因不成？
 　　显然，苏皇后是忘记了自己做过什么了，不，应该说，苏皇后以为自己做过的事情根本就没有人知道，所以，根本就没有想过这其中的关联。
 　　“苏皇后，想必你永远都无法忘记，十年前的事情吧！这十年来，你不少做噩梦吧！”凤妖娆轻飘飘的声音透着一股阴凉，吓得苏皇后浑身一颤，不可置信的瞪大眼睛。 
☆、第604章 皇后和苍玄之死
 　　十年前，十年前发生了什么事情？十年来，不少做噩梦的事情，她又怎么不知道凤妖娆指的是什么呢！
 　　可是，凤妖娆怎么会知道的？不可能啊！
 　　“你，你说什么？我，我听不懂。”苏皇后下意识的装傻，不想承认。只是，那躲避的眼神，颤抖的声音，显然恐惧的神色，已然昭显了她的心虚。
 　　十年前的事情，而且是缠了苏皇后十年的噩梦，看来，此事非同小可啊！
 　　“是么？是真的听不懂还是假的听不懂啊！竟然听不懂，那我就说清楚些。”凤妖娆也不恼，嘴角的笑意反而越加灿烂，因为皇后的恐慌在她的眼里，就是一道精彩的电影，让她十分享受。
 　　“不，不要??????”苏皇后不知道凤妖娆是不是真的知道，但是她不想让她说出来，她不想听。兴许是心理作用，脑海中突然浮现了十年前的事情，让她惊恐不已。
 　　虽然，她没有亲眼看到楚云落被杀，也没有看到她掉下山崖，可是，她却看到楚云落被找回来的尸体，血肉模糊，当时她便吓得差点晕过去。
 　　楚云落死后那两年，她时常做噩梦，梦到楚云落来索命了，虽然不是她亲手杀死的，却是因为她的陷害，她才死的。
 　　这便是所谓的做了亏心事，就怕鬼敲门了。
 　　虽然已经过了许久，也已经不再害怕了，但是还会偶尔梦到，只要一梦到楚云落，她都会担惊受怕好几天。
 　　她以为，这事情便只有她和哥哥知道了，可是想不到，凤妖娆竟然向她提起了十年前的事情，而且还是在皇上面前。
 　　“不要？这可由不得你，十年前，苏妃，也就是现在的苏皇后，连同楚国皇帝一起绑架苍曜，引出先皇后，将其杀害，打入山崖。还给苍曜服下了剧毒之药，欲毒死，却不想，苍曜和先皇后一起跳下了悬崖，先皇后死了，但是苍曜却活了下来。”凤妖娆说着，浓浓的冷意散发，若不是害怕暴露自己，怕是已经露出杀气了。
 　　在听到凤妖娆这话后，除了知情的几人，其他人都震惊了。
 　　什么？十年前，苏皇后竟然连同楚国皇帝一起绑架苍曜，杀害先皇后。
 　　苍曜身子微僵，一股冷气随着散出，十年前的事情还历历在目，十年来的痛苦折磨，就是为了等到有一天，能够为母后报仇。
 　　不止苍曜，苍亓也是露出浓浓的仇恨，对于楚云落来说，他不是帝王，只是一个普通的夫君，更是有着深厚感情的爱人。
 　　楚云落的死，永远都是苍亓心中的一道伤，只是可笑的是，自己却任由着杀害自己最心爱的女人的凶手逍遥了十年。
 　　今天，就在今天，他终于要为自己心爱的女人报仇了，尽管报仇的对象只是帮凶，至少可以减少许些恨意了。
 　　对于众人，震惊的同时，目光不由得望向‘楚修尧’，这么说来，‘楚修尧’就是皇上仇人的【儿子】，那么凤妖娆这么还??????
　　众人都感受到‘楚修尧’气息的变化，却都以为是凤妖娆提到了楚皇，心生怒气之类的。
 　　只是同样疑惑，凤妖娆竟然知道这事情牵扯到楚皇，为何还要将‘楚修尧’带来呢！
 　　众人不知道，也不敢说什么，只有静静的看着了。
 　　“不，你胡说，你胡说??????”苏皇后抓狂的朝凤妖娆大叫道，面目狰狞，有种扑过来的冲动。
 　　“我胡说？哈哈哈哈！是你愚蠢吧！以为自己做的事情没有人知道，我告诉你，你害死先皇后的事情，皇上早就知道了。若不是当年苏家以权相逼，你以为，你能够活到现在，能够做这么多年的皇后吗？那么，苏皇后，你说，以皇上对先皇后的感情，他会让你的儿子即位么？”
　　凤妖娆声音徒然变冷，变得愤怒，更有种一掌打死苏皇后的冲动。
 　　“不，不，不可能，不可能??????”苏皇后无法接受，自己隐藏了十年的秘密竟然在十年前就被发现了，这叫她怎么接受得了。
 　　“凤妖娆，我要杀了你??????”猛地，皇后从地上站了起来，张牙舞爪的朝凤妖娆扑来。
 　　“母后??????”苍玄见状，急忙喊道，想要阻止，但是，已经晚了。
 　　只见‘楚修尧’一个闪身挡在了凤妖娆面前，一个抬脚，毫不留情的朝皇后的腹部踢去。
 　　“啊”的一声痛苦哀嚎从皇后口中传出，身子承受不住苍曜踢来的力道，整个人顿时被踢飞，狠狠的砸在了柱子上，发出“咚”的一声，再落地，再发出“咚”的一声，随着是“噗”的吐血声。
 　　这一幕发生得极快，只是眨眼间便落寞了。重生之赎爱
 　　“母后??????”苍玄和苏庭见状，立即跑过去，将皇后扶起来。
 　　苍曜虽然下了重力，但是却还是保留点，她可不想让苏皇后就这样死去或者晕过去，她要苏皇后醒着，承受着那生不如死的痛楚。
 　　所以现在的皇后虽然痛得无法承受，但是却死不了，晕不倒，生生承受着那身不如死的痛楚。
 　　也只有苏庭和苍玄才会心疼皇后，其他人，不是冷眼旁观就是幸灾乐祸的。
 　　“楚修尧，你??????”苍玄瞪向苍曜，满是恨意，想要指责，却又害怕。
 　　“意图想要伤害本王的女人，都该死。”苍曜冷冷的说道，特别是该死那两个字，咬得极重，更是透出了浓浓的杀气。
 　　“哈哈哈哈！你的女人，你别忘了，你父皇杀了苍曜的母亲，而苍曜是凤妖娆的未婚【夫】，你以为，凤妖娆接触你目的是单纯的么？你如此维护她，到头来，你只会落得一败涂地的。”苍玄怒极反笑，挑拨离间道。
 　　若是之前，也定然不认为凤妖娆一个人掀不起什么风浪，但是现在凤妖娆有阎罗殿，所以他不觉得，凤妖娆和楚修尧对上，会输。
 　　此话一出，不知道楚修尧就是苍曜的众人猛然有所意识，纷纷看向凤妖娆和‘楚修尧’，也在疑惑，苍玄说的可是真的。
 　　只是，只有苍亓和苍逸知道，这不是真的。
 　　“苍曜的仇人是楚皇，又不是本王，为了娆儿，本王愿意替她为苍曜报仇，你可有意见？”苍曜冷道。
 　　此话一出，众人皆惊。
 　　想不到‘楚修尧’竟然会如此说，而且以‘楚修尧’的为人，说出便一定会做到的。
 　　凤妖娆在她心里，到底有多么重要。
 　　不过须臾，众人便反应过来了，自然不单纯的认为‘楚修尧’是为了凤妖娆才有反楚皇的心，皇家之人从来都是薄情的，为了皇位互相残杀是常见的事情。
 　　这么说来，‘楚修尧’是想利用凤妖娆的势力夺位吧！
 　　想到此，苍玄冷笑出声，“你是想利用凤妖娆的势力夺位吧！”
　　“是那又怎样？这是各取所需。”苍曜倒是很坦然的承认，毕竟现在的她是楚修尧，而不是苍曜。
 　　苍曜这么一承认，苍玄倒是没有什么好说的了，唯有愤恨的瞪着眼睛。
 　　“成王败寇，竟然我输了，要杀要剐您随便！”不知道高公公还是苍亓的人之前，苍玄觉得还有侥幸逃脱的希望，只是在知道高公公并没有被他们收买之后，他便已经知道在劫难逃了。
 　　“来人，将苍玄拉下去，挑断手筋脚筋，终生监禁玄王府。”苍亓下令道，不管怎么样，到底还是自己的亲生儿子，苍亓也狠不下心来斩杀他。
 　　“皇后谋害先皇后，罪大恶极，赐鹤顶红。苏家谋朝篡位，大逆不道，满门抄斩。”
　　皇后和苏庭已经叫不出来了，就算再叫，也无法挽回局面了。
 　　“挑断手筋脚筋，与其生不如死，不如一了百了。”苍玄苦笑道，拿起地下的剑横在了自己的脖子上自刎而下，顷刻间，长剑话落，鲜血溢出。
 　　“不??????”
　　“玄儿??????”
　　皇后和苏庭凄厉大喊，这喊声中包涵着浓浓的亲情、痛楚。
 　　皇后顾不得身体的撕裂的痛楚，急忙将苍玄抱住，痛哭失声。都说伤在儿身，痛在娘心，现在皇后的心，就如同万箭穿心般痛，且痛不欲生。
 　　“我，我不甘心??????”尽管苍玄已经输了，但是还是不甘心，不是他不懂得醒悟，是因为他无法改变自己生在帝王家的事实。
 　　生在帝王家，注定就会为了皇位而流血，不是你死，就是我亡。
 　　随着，苍玄缓缓地闭上了眼睛，鲜血顷刻间染红了大殿地面的金砖。
 　　苍亓闭上眼睛，不忍去看这一幕。
 　　“啊??????”苏皇后撕心裂肺的仰天长叫，顿时感到五脏一阵翻滚，突然，一口血腥冲上喉咙，一个忍不住，“噗”的一声，苏皇后猛然吐了口血。
 　　“玄儿，娘，来陪，陪你了??????”苏皇后知道自己已经撑不住了，望着苍玄的目光露出浓浓的慈爱，说罢，全身一软，砰然倒下，气绝身亡。
 　　只是那双眸依旧大大的瞪着，死不瞑目。
 　　苏庭只是呆呆的看着，因为他已经没有资格出声了，明日，他也要去地狱和他们相聚了。 
 　
　☆、605.第605章 这辈子你不负我，我定不会负你
 　　看着苍玄和苏皇后相继死去，凤妖娆和苍曜心中一阵痛快，特别是苍曜，终于为娘亲报了一半的仇了，虽然不是自己亲手杀死的，但是刚才自己给苏皇后的那一脚，就当是夺了苏皇后的命吧！
 　　“拖下去”苍亓开口，对于皇后的死，丝毫不觉得同情或是难过的，因为他早就想苏皇后死了，只是碍于苏家而已。
 　　现在，他是深深的松了口气，对楚云落多年的愧疚，终于有个交代了。
 　　逼宫的事情已经落幕了，苍亓也累了，便让众人离开了，将苏庭暂压大牢，派人去将苏府围起来，明日一早，便满门抄斩。
 　　今晚的事情，并没有弄出来多大动荡，所以除了苍亓的寝宫内，便没有丝毫风声传出去。
 　　出了宫，众人分手，各自回家。
 　　“陪我去一个地方，好么？”苍曜问道。
 　　“好”凤妖娆问也没有问去哪里，便应道，因为不用问，凤妖娆也知道苍曜想去哪里。
 　　苍曜淡然一笑，揽起凤妖娆的腰，身子腾起，飞檐走壁，朝城外而去。
 　　“我们就这样去吗？”凤妖娆问道，因为她知道，她们要去的地方并不近，光靠轻功是不行的。
 　　“我已经准备好了马，在城外。”苍曜说道。
 　　苍曜和凤妖娆直到飞出了城外才停下来，随着苍曜打了一个响指，一个马蹄声从远处，那是一匹稀有的汗血宝马，很快便来到了眼前。曼陀罗计划
 　　苍曜揽着凤妖娆一个飞身，跃上了马背，将凤妖娆紧紧扣在怀中，架着马，飞速前去了。
 　　大概二十分钟的时间，苍曜便和凤妖娆来到了目的地，这个地方凤妖娆再熟悉不过了，尽管只来过一次。
 　　这里，正是上次她来祭拜秦云，掉下的山崖，更是十年前，楚云落和苍曜掉下去的地方??????
　　下了马，苍曜牵着凤妖娆的手向山崖边走去，然，来到这里，苍曜和凤妖娆的心情都变得沉重了起来。
 　　苍曜褪下面具，露出那张美艳绝伦的容颜，只是面上显然挂着淡淡的忧伤，双眸闪着点点的泪光，让凤妖娆看着心中感到心疼不已。
 　　苍曜面对这悬崖，突然跪下，眼泪，已经忍不住留下来了，“娘，那个女人已经死了，只是等了那么久，孩儿感到十分的愧疚，现在，孩儿差不多已经安排好了，很快，孩儿便能够真正的为您报仇，将属于你的一切全部夺回来。”
　　凤妖娆也跟着跪下，道，“娘，我是凤妖娆，苍曜的娘子，你放心，我会和苍曜一起帮你报仇的，夺回属于你的一切，我也会好好爱苍曜，替你照顾她的。”
　　“娆儿??????”听着凤妖娆的话，苍曜心中一阵感动，眼泪，更加忍不住的流出来了。
 　　
 　　“苍曜，只要这辈子你不负我，我定不会负你。”凤妖娆看着苍曜，坚定的说道，这是承诺，也是警告，因为尽管她再爱一个人，也做不到被背叛了还受着。
 
　☆、606.第606章 投怀送抱
 　　苍曜自然听出这话中的警告了，一把将凤妖娆紧紧的拥在怀中，“娆儿，这辈子我定不会负你，就如你所说的，山无棱，天地合，才敢与君绝，不，就算山无棱，天地合，我都不会放开你的。”
　　苍曜信誓旦旦的说道，激动中带着一丝害怕，害怕自己会失去凤妖娆，但是更多的是坚定。
 　　“我不相信口头的承诺，我只相信行动，所以，请你用你的行动来证明。”凤妖娆毫不客气的说道，倒也不是她不相信苍曜，只是连她自己也害怕，害怕自己被爱情冲昏了头，变得不再理智。
 　　“好，我用我的行动来证明。”苍曜也不恼，反而这样让她更加安心。
 　　清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番让人心情爽朗的感觉。
 　　只是，今天却注定是一个多事之日。
 　　凤妖娆一睁开眼，映入眼帘的是一张俊逸非凡被放大的脸，凤妖娆下意识的一惊，只是很快，她便知道是怎么回事了。
 　　昨晚回来的时候，苍曜便不愿离开，非要抱着她一起睡。
 　　虽然什么都没有做，但是自己无意中点燃了她几次火，她却要生生受着，想来，凤妖娆心中还是感到几分不忍的。
 　　虽然她们已经发生过关系了，她也没有再保守了，但是她没有强要，她便就没有主动了。
 　　“醒了”苍曜温和的声音响起，俊美的容颜绽放魅惑的笑，迷得凤妖娆失了神。
 　　“怎么？是不是被为夫迷倒了？”苍曜笑得奸诈，调侃道。
 　　凤妖娆听罢，立即回过神来，虽然不得不承认，但是还是反驳道，“才没有呢！”
　　只是，心虚的语气已经出卖了她。
 　　“还说没有，口水都流出来了。”苍曜笑道。
 　　凤妖娆一听，下意识抬手过去，试图擦掉口水，只是，那所谓的口水却是子虚乌有的，这才意识到被苍曜耍了，不悦的瞪着苍曜，道，“你敢耍我？”
　　“哈哈！那还不是因为你心虚，才会上当。”苍曜丝毫不理会凤妖娆的怒气，没心没肺的笑道，想不到她家娆儿也有这么可爱的一面，看来平时她要下下功夫才行啊！
 　　哈哈哈哈！血蛇看着自家主人吃瘪，是笑得欢了，不过，主人也是越来越可爱啊！
 　　“你??????”凤妖娆气结，抬起手作势便要向苍曜胸口锤去。
 　　苍曜倒是没有锤到，手却被苍曜抓住了，随着一拉，凤妖娆整个身子便跌落了苍曜怀中。
 　　“怎么？娆儿就那么迫不及的待投怀送抱吗？”苍曜洋洋得意是说道。
 　　“你太无耻了，是你拉的我好不好。”凤妖娆没好气的说道，想要挣扎，却被扣得紧紧的。
 　　“还有更无耻的，要不要尝试尝试。”苍曜埋在凤妖娆馨香的颈项处，在她耳边轻轻吹气，有些心猿意马。
 　　凤妖娆身子一僵，一阵心跳加速，她自然知道苍曜所谓的更无耻的指的是什么了，双颊也不由得红了起来。 
 
☆、607.第607章 满门抄斩
 　　“放开我??????”凤妖娆恼羞成怒，用力挣扎。
 　　“好了，更无耻的事情我们有的是时间，现在有一场好戏等着我们去看呢！”苍曜此刻心情甚好，也没有继续调戏凤妖娆。
 　　“你??????”凤妖娆对苍曜的举动是越来越不敢恭维了，什么叫做更无耻的事情我们有的是时间，她能不这么无耻么？
 　　不过，凤妖娆还是没有在说什么，因为现在，有一场好戏等着她们去看呢！
 　　一大早，苍逸便亲自带着圣旨去了苏府。
 　　苏府内，苏夫人昨天刚下葬，满院子还挂着白绸，苏姗姗和苏明正安排着下人把该收拾的都收拾了，完全不知道大祸临头，直到突如其来的官兵，苏家上下立即全都乱了套。
 　　“逸王爷，你们这是做什么？”苏姗姗不解的问道，心中却生出不好的预感。
 　　“苏府一众人等接旨”苍逸将圣旨拿出来，大声说道。
 　　一听到圣旨，众人齐齐跪下，接旨。
 　　“奉天承运，皇帝诏曰，苏庭连同皇后、玄王毒害皇上，谋朝篡位，大逆不道，其罪当诛。皇后同玄王已畏罪自杀，苏府之人即刻压入刑场斩首，秦国公监斩，不相干之下人流放关外，钦此。”
　　苍逸的话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的砸在了众人心中，求饶声、哀嚎声、痛哭声一片。
 　　苏姗姗直接是愣在了原地，什么？满门抄斩。总裁首席夫人
 　　“不可能，不可能的，是你，一定是你陷害的。”苏明徒然起身，朝着苍逸愤怒的吼道。
 　　虽然，他知道自家父亲和表哥的事情，但是却不相信他们就这么无声无息的做了，一切来得太突然了，所以他无法接受。
 　　“大胆，竟敢指责逸王，不想活了。”苍逸还没有出声说什么，他身边的侍卫便已经怒斥出声了，说罢，手中的剑朝苏明指去，一副蓄意待发的架势。
 　　“你??????”苏明一见到明晃晃的剑，便怕了，不敢再说什么。
 　　“哎哟喂！还不快把剑放下，刀剑无眼，若是伤了我们这位金贵的苏少爷可如何是好？”这时，一个听似责备，实质却是调侃的女声从门外传来。
 　　话落，只见一袭红衣的凤妖娆和一袭红衣的‘楚修尧’相携走了进来，她们一出现，顿时便吸引了所有人的目光，只因为她们太出色，太张狂了，让人根本就无法忽视。
 　　那侍卫倒没有感到不悦，很听话的将指着苏明的剑放了下来。
 　　因为凤妖娆之心，昭然若揭。
 　　“凤妖娆，你来干什么？是来看笑话的吗？”几乎是从牙缝里挤出的声音，苏明愤恨的看着凤妖娆，一副将她吃下去的模样。
 　　不止苏明，苏姗姗也是怒不可遏瞪着凤妖娆，自然知道她是来笑话他们的了。
 　　“苏公子，你这话怎么那么不中听呢！我你看到我笑了么？我是知道你们一家人就要上黄泉了，到底我们也是故友一场，所以特意赶来见你们一面的。”凤妖娆微微垂下眼帘，一副无辜的模样，委屈的说道。 
☆、608.第608章 满门抄斩1
　　此话一出，许多人都抿唇偷笑，特别是苍逸和苍曜，嘴角是毫不掩饰的勾出邪魅的幅度。
 　　这凤妖娆，还真不是一般的不要脸，更有气死人不偿命的本事，明明是敌人，却偏偏说成故友，明明幸灾乐祸，偏偏说成伤心难过。
 　　凤妖娆的模样气得苏明一口气差点没上来，怒道，“少在那里装模作样了，你就是恨不得我们死。”
　　“怎么会呢！你们死了，谁陪我玩啊！”凤妖娆说道，一副不舍的模样，而那个玩字，更是意味深长，明白人都知道，那个所谓的玩，可不是闹着玩的。
 　　“你??????”苏明得说不出话来，他又如何不知，凤妖娆所谓的玩是什么意思呢！
 　　“凤妖娆，我就算是做鬼，也不会放过你的。”苏姗姗瞪着凤妖娆的双眸充血，露出浓浓的杀气，咬牙切齿的说道。
 　　“哎呀！苏小姐那么舍不得我啊！真是让我受宠若惊啊！”凤妖娆故意曲解苏姗姗的话，一副受宠若惊的说道。
 　　“你??????”苏姗姗气结，若不是被侍卫压住，她真想向凤妖娆扑过去，一番厮打。
 　　“对了，谢谢你的那五万两黄金，想不到苏小姐为了我，出手那么阔绰啊！”想起那五万两黄金，凤妖娆倒是毫不吝啬的道谢道，只是更多的是讽刺。
 　　这话听着让人联想翩翩的，什么叫做为了她，出手阔绰啊！说得好像包三儿似的，说话能有始有终一点么？
 　　“什么意思？”苏姗姗听罢，震惊的瞪大眼睛，不是很明白凤妖娆所说的意思，其实，是根本就无法将凤妖娆和阎罗殿联系在一起而已。
 　　五万两黄金，她唯一出的五万两黄金不就只有请阎罗殿刺杀凤妖娆么？
 　　“唉！看着你将死的份上，那我就告诉你吧！”凤妖娆叹了口气，似乎很无奈的样子，说着，凑到苏姗姗耳边，尽量用两个人只听到的声音说道，“你用十万两黄金请阎罗殿的杀手刺杀我，先交了五万两黄金。你可知道，其实刺杀我根本就用不了那么多钱的，是我，把价格抬了上去，而这五万两黄金，收入了我的口袋里。你知道这是为什么么？因为阎罗殿在京城的分部，是我管的，所以，阎罗殿根本就不会杀我的。”
　　“什么？”苏姗姗听罢，不可置信的惊呼出，瞳孔越瞪越大，那眼珠都快要瞪出来了。
 　　凤妖娆竟然是阎罗殿的人，可笑的是，她竟然还请她的人杀她，白白送上了那么多黄金。
 　　“哈哈哈哈！”苏姗姗怒极反笑，抓狂，撕裂的吼道，“凤妖娆，我诅咒你，我诅咒你不得好死??????”
　　“可是怎么办？阎王爷不舍得收我啊！”凤妖娆一副苦恼的模样，似乎叹息自己想死无门一般。
 　　凤妖娆无心的一句话，却苍曜面色一变，一把将凤妖娆拉过，牢牢扣在怀里，似乎害怕失去他一般。
 　　阎王，金龙，想到他之前扮作她去欺骗凤妖娆的事情，虽然能够理解，但是心中还是有疙瘩的。 
　☆、609.第609章 死不足惜
 　　所以，不想听到凤妖娆提到他，立即打断道，“好了，不要浪费时间了。”
　　感受到苍曜的不悦，凤妖娆也立即意识过来了，虽然不说话，但是心中还是忍不住吐了句槽，真小气。
 　　“都给本王拉下去”苍逸吩咐到，侍卫们齐齐上前将他们都压了起来，向刑场走去。
 　　很快，苏家被满门抄斩的事情传遍了整个京城。
 　　“什么？苏庭连同皇后和苍玄昨天密谋造反，皇后和苍玄畏罪自杀，苏家满门抄斩？”苍睿在听到这个事情之后，吓得猛然从凳子山跳起来，震惊的惊呼。
 　　苏庭连同皇后和苍玄昨天密谋造反这事不稀奇，只是他们竟然如此悄无声息的动手，他却一点风声都没有，这让他有些怀疑，是他们真的做了，还是父皇随便安的一个罪名呢！
 　　不过，若是说父皇随便安的罪名的话，那么也不太可能，那么只能是，苍玄真的动手了，只是，却失败了。
 　　苍玄的死，苏家的灭亡并没有让苍睿感到开心，反而苍玄的失败给他敲了一个很大的警钟，想夺位，没有足够强大的势力，是不行的。
 　　而且，他现在已经损失颇大，势力是大大的减弱，想想办法怎么才能安抚得了那些支持他的大臣吧！
 　　驿馆里的夜梓墨听到这消息之后，也大为吃惊，有些无法相信，便急急的跑出去看看。
 　　刚到院子里，便碰到了同样要出门的夏无殇，两人便一同前去了。
 　　很多，国与国之间的皇家人都会生出排斥和敌意，不过夜梓墨和夏无殇并没有，兴许中间因为一个凤妖娆，彼此倒还是庭客气的。
 　　夏无殇是当事人，自然知道事情的来龙去脉，不过她答应了凤妖娆，不会说出去，就如同不知道一般。
 　　大街上，苏家十几个人手上均被带着提炼，两旁由官兵押送。
 　　两旁已经站满了围观的百姓，而且都是一路跟随，听到他们苏家是因为谋朝篡位遭到了满门抄斩，没有一个是同情的。
 　　不同情也就罢了，还骂声不断，更是朝他们丢鸡蛋、白菜等，大部分都砸在最前面的苏姗姗和苏明身上，好不狼狈，好不恶心。
 　　“这苏家好大的胆子，竟然谋朝篡位。”
　　“是啊！现在好了，满门抄斩，真是活该啊！”
　　“可不是，皇后，王爷，丞相，哪一个不是高高在上的身份啊！要风得风，要雨得雨的，竟然还做出如此大逆不道的事情来。”
　　“这就叫做人心不足蛇吞象，可是到头来呢！还不是被象踩死。”
　　“这些人，就是死不足惜。”
　　“??????”
　　到了刑场，一路跟随而来的人已经将行刑的刑台围得里三层外三层，水泄不通了。
 　　高台上，监斩的秦傲山已经等了好一会儿了。
 　　一众人等被压入了邢台，双手被反剪着捆缚在身后，口被布堵住，整齐的跪在刑台上，等待被杀。
 　　除了夏无殇和夜梓墨，没有人看到高墙之上站立着两抹红影，俯视着整个刑场，一副居高临下的姿态。 
☆、610.第610章 越来越没正经了
 　　夜梓墨心中一阵落寞，尽管她已经得到凤妖娆嫁给‘楚修尧’的肯定，但是爱一个人的心却不是那么容易放下的。
 　　她现在唯一能做的，便是祝福他了。
 　　夏无殇心中一阵嫉妒，嫉妒那么出色的女子却不是站在自己身边的，如果她早知道凤妖娆和阎罗殿的关系，就算凤妖娆是残花败柳，她也不会嫌弃的。
 　　只是也知道，以凤妖娆的性子，却也是不能强求的。
 　　高墙上的凤妖娆和苍曜也看到了夜梓墨和夏无殇，更是感受到她们的眼神，凤妖娆倒是没有什么，苍曜却是不悦了。
 　　“哼！这个夏无殇，眼里只有利益，竟然还敢和我抢你，也不掂量掂量自己有几斤几两。”苍曜不屑的冷哼道，对于她对风妖娆那算计的心思，很不满。
 　　“人家是皇帝，有资本，凭什么不敢啊！”凤妖娆呛了苍曜一句，倒不是帮夏无殇说话，只是觉得苍曜这个样子，她真的很想和她叫板。
 　　苍曜一听，气息沉了沉，道，“你若是想要，我也夺个皇位你给看看，让你母仪天下。”
　　“我可不喜欢什么母仪天下，我只喜欢逍遥在山水间，喜欢做什么就做什么，不受到任何束缚。”凤妖娆说道，眸中露出向往。
 　　虽然她很向往这种无忧无虑的生活，但是她知道，这个想法暂时只是一种愿望，她们肩上的包袱一天没有卸下，她们一天无法独善其身。
 　　听到凤妖娆这话，苍曜被面具遮住的嘴角扯出一抹宠溺的笑意，轻轻的将凤妖娆拥入怀中，道，“我答应你，只要我们报完仇了，我一定陪你走天涯，逍遥在山水间，过着幸福快乐的日子。”
　　
 　　而也在这是，午时三刻到了，“斩”字毫无情绪的从秦傲口中传出，随着扔出斩牌，刽子手们口中呐喊，齐举大刀，对着犯人进行斩首。
 　　众人害怕得呜呜直叫，但是已经无能为力了。
 　　刹那间，十多个人的颈血狂喷，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
 　　台下观礼的人们虽然有些害怕，但是也都纷纷齐声叫好，只因为这些人都该死。
 　　待人都斩首完了，百姓们也都纷纷散去，然重罪斩首的人也不许他人收尸，只能丢到乱葬岗去。
 　　苍曜和凤妖娆飞身下了高墙，正碰到夏无殇和夜梓墨走来，苍曜和凤妖娆也没有打算躲开。
 　　“正是午饭时间，朕做东，不知几位可赏脸一起去用个便饭？” 
☆、611.第611章 立太子
 　　夏无殇诚心的邀请倒，作为一个皇帝，在两个王爷面前如此放低姿态，已经是难得的了。
 　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然苍曜不喜欢夏无殇，但是也没有故意给她脸色看，一贯的淡淡模样。
 　　“那我们去醉宵楼吧！”凤妖娆提议道，所谓肥水不流外人田，就是这个道理。
 　　这时苍逸从台上下来了，便叫上了苍逸一起，去醉宵楼了了。
 　　话说今天秦玉衍没有来观礼，都是因为苍宁的原因，他不想苍宁去看那些血腥的画面，尽管苍宁从小生在边关，见过不少厮杀的场面，但是现在不同了。
 　　身为苍宁的未婚夫，自然有权利稍微限制一下她了。
 　　经过苏府满门抄斩之事，各个大臣也立即安分了下来。
 　　他们之所以分帮结派，都是因为皇子夺位，若不选择站立帮派，朝中也将没有落脚之地，将会受到他人挤兑，也是无奈之举。
 　　金銮殿上，苍亓一袭明黄龙袍，均高临下。
 　　虽然昨日发生了大事，妻子和儿子死了，但是并没有对苍亓造成多大的影响。说他冷漠也好，无情也罢，因为在他心里，只有楚云落才是他真正的妻子，只有苍曜才是他真正的儿子，为了他们，他不惜对他人无情。
 　　“如今，朝中少了两位丞相，百官不可一日无首啊！不过，要选出一位能者胜任丞相一职，众位爱卿，你们认为，谁有这个资格坐上这个位置啊！”苍亓问道。
 　　此话一出，一众大臣纷纷议论。
 　　“皇上，臣举荐杜御史。”慕容林道，他举荐的，自然是他的人了。真假穿越之：我究竟是谁？
 　　“皇上，臣举荐吏部方尚书。”一个大臣道。
 　　“皇上，臣举荐??????”
　　“??????”
　　最后，选了以为声望最高的方尚书担任了丞相一职，而且这位大臣，是之前一直保持中立，站着皇上这边的。
 　　随后，吏部尚书的位置又抬了一位大臣担任，直到把官职都填补完成。
 　　慕容林心有不甘，但是却也不敢多做辩驳。
 　　“朕即位几十年，勤政克勉，然年事已高，诸事难免力不从心，为固国本，绵延宗社，故建立元储，以托至重，各位爱卿，觉得如何？”苍亓说道，虽然是问话，但是那语气，却是肯定的。
 　　“皇上圣明”此话一出，众大臣便喊道。
 　　一位大臣走了上前，恭敬的说道，“启禀皇上，臣觉得逸王天资聪颖、文韬武略，能担此大任。”
　　“臣附议，逸王??????”
　　“??????”
　　好几个大臣纷纷附议，无非不就是说苍逸好怎么怎么的。
 　　他们心中很清楚，在皇上心中，早就已经选定了苍逸了，之所以没有先下旨，而是和他们这些大臣说，只是不想落人话柄，也算是给他们面子罢了。
 　　苍国子嗣本就单薄，之前苍曜痴傻，苍逸淡薄，就苍玄和苍睿明争暗斗，争得个你死我活。
 　　现在好了，苍玄遭到了报应，苍睿虽然还没有什么事情，但是对于他和凤妖娆的那些事，他们也早已经对他失望了。 
 
　☆、612.第612章 立太子1
　　现在唯有苍逸深得人心，若是他做了皇帝，定然是个明君。
 　　“皇上，臣觉得，此事不妥。”慕容林立即上前，说道。
 　　方才拥立丞相他不过多争，毕竟那是众望所归，但是储君就不一样了，这可是关系到慕容一族的存亡啊！
 　　苍亓闻言，眉头微皱，显然是闪过不悦，冷淡的问道，“哦！那慕容将军倒是说说，不妥在哪里？”
　　“臣觉得，逸王多年不在宫中，对朝中之事并不清楚，不能断定他能够适合。所以臣认为，立太子之事，可以暂缓，先看逸王的能力再说。”
　　慕容林倒是找了个合情合理的借口，没有明着反对，而且还摆出一副为其着想的姿态来。在他心里，苍逸再怎么有心机，对朝中之事也不过是尔尔。
 　　只是，慕容林之心，昭然若揭，尽管他说得再冠冕堂皇，也是作戏罢了。
 　　“慕容将军这是不相信逸王爷的能力咯！”一个拥护苍逸的大臣接话道。
 　　“本将军并非不相信逸王爷的能力，只是我们都并没有见证过逸王爷的能力，所以这叫其他人如何信服？百姓如何信服？”话是这么说，但是慕容林就是认为，苍逸并没有具备储君的德才。
 　　“按照慕容将军所说，是不信服逸王了，皇上此刻只有逸王和睿王两个子嗣，若是逸王没有资格被册封太子，睿王就有资格了么？”一大臣反驳道，这话是表现出对苍睿的资格表示深深的质疑。殇情漓恋
 　　听到这话，慕容林脸色一沉，显然感到不悦，因为他认为，苍睿就是那个最有资格成为储君的，“有没有资格不是你我说能算的，但是储君可是关乎到整个苍国将来的命运，马虎不得。”
　　“慕容将军怕是想多了吧！皇上还身强体壮，就算逸王成为了太子，也不可就是掌管苍国朝事，逸王有的是时间学习，而且以逸王天资卓越，难道还胜任不了么？”一大臣说道。
 　　“若是逸王无法胜任呢！众人皆知，逸王从来都无心朝事，经常流连于烟花之地，名声不好，这是身为皇家人最为忌讳的事情。”慕容林说道，只是他似乎忘记了，若是苍逸不适合，那么还有人比他更不适合。
 　　“哦！经常流连于烟花之地，名声不好，那开烟花之楼，名声就好了么？这段时间发生的事情大家都有目共睹，以睿王所作所为，才是名声不好的那位。”这话说的倒是不客气，将嫌弃展现得淋漓尽致。
 　　“你??????”听到这话，慕容林气结，他自然知道外面的那些名声对苍睿无利了，也知道苍逸此时在朝中的拥护者比较多，但是他不想就这样将苍睿该有的权利拱手相让。
 　　竟然都是皇家人，自然要争一争了。
 　　“好了，这事就这么定了，逸王深得人心，封为太子，三日后举行册封仪式，都退了吧！”苍亓不耐烦的打断，他才不管慕容林怎么反对呢！朝中有百分之八十支持苍逸，已经足够了。 
☆、613.第613章 立太子2
　　说罢，苍亓也不再理会众人，便起身离开。
 　　“皇上??????”慕容林不甘心，叫道，想追上去，却被一派的大臣给拉住了，示意他稍安勿躁。
 　　“恭送皇上”众大臣纷纷跪下，喊道，之后才纷纷离开。
 　　“慕容将军，还不要忤逆了皇上的意思才好，要不然，这下场可不比苏家好到哪里去。”一大臣走到慕容林身前，冷嘲热讽的说道。
 　　“你??????”慕容林气结，怒瞪着对方，却说不出话来，毕竟对方说的不错，如此公然忤逆了皇上，就很有可能被安上一个zaofan的罪名。
 　　出了金銮殿，慕容林并没有急忙出宫，而是去了月贵妃的宫里，和她说这件事，顺便做些提醒。
 　　然，当月贵妃在听说这个事情的时候，太过震惊和无法接受，差点就晕倒了。
 　　“怎么会这样？哥哥，那我们该怎么办啊！”月贵妃已经是惊得不知所措了，颤抖的声音昭显着她此刻恐慌、焦急。
 　　本来她还以为，苏家被灭门了，这皇位就会落到睿儿身上，可是想不到，最后竟然是苍逸。
 　　苍逸，从来都不被他们当作对手的，因为他们都认为，苍逸没有任何母族势力，整天只会流连烟花之地，不喜朝中之事，无所事事，就算有些本事，也难成大事。驭神纪
 　　可是，这个最不被他们放在眼里的人，到头来却是他们最大的敌人，在他们以为尘埃落定的时候，给他们致命一击。
 　　到底，月贵妃终究还是个妇道人家，想的看到也没有苍睿和慕容林那么广泛和透彻，苍睿和慕容林尽管觉得苍逸没有那个资格和他们争，不过，那是之前。
 　　自从知道苍逸和楚修尧扯上关系之后，他们就已经不再轻看苍逸了。
 　　慕容林之所以这么震惊，是想不到来得这么快，根本就是毫无预兆，而且显然，皇上心中在就已经将苍逸定位储君了。
 　　“稍安勿躁，苍逸只是被封为太子而已，只要还没有等级为皇，一切都可以变。这段时间我们的损失以及极大了，所以我们现在韬光养晦，强大实力，翻身再战了。”慕容林倒还算是清醒，他之所以来跟月贵妃说，是不想让她自乱阵脚，做出什么不该做的事情来。
 　　“你在宫里可要小心为上，不要做出什么出格或者让人跳出错的事情来，我回去和睿儿商量商量。”慕容林叮嘱道。
 　　“好，我听哥哥的。”月贵妃是没有什么主见，但是好在还是比较听取他人的意见，竟然慕容林这么说，她也只好这么听，这么做了。
 　　即将册封苍逸为太子的告示很快便贴出，很快便传遍了整个京城，将还是热论的苏家被满门抄斩的事情盖下去了。
 　　奉天承运，皇帝诏曰，朕即位几十年，勤政克勉，然年事已高，诸事难免力不从心，为固国本，绵延宗社，故建立元储，以托至重。四王爷苍逸，恭顺有礼，天资聪颖??????可堪重任，封为皇太子，位居东宫，三日后举行册封仪式，告天地，宗庙社稷，钦此。 
　☆、614.第614章 给他机会
 　　奉天承运，皇帝诏曰，楚国公主楚绾玉德才兼备、贤良淑德，为苍楚两国永生交好，特赐婚楚绾玉为苍逸为太子正妃，三日后册封典礼时完婚，钦此。
 　　苍睿在听到这事的时候，气急攻心猛吐了一口血，直接晕倒了。
 　　这一切来得太突然了，一点心里准备都没有。
 　　不止苍睿等人震惊，除了知情人，所有人都震惊了，因为大家都知道苍逸背后根本没有什么势力，所以根本就没有想到他会和储君扯上关系。
 　　不过现在这结果，大家也只是认为因为苍逸娶了楚国公主，得到了楚修尧帮助，这才有了后盾而已。
 　　尽管如此，众人并没有否认苍逸的能力，因为听说，这次皇后和玄王还有苏家谋朝篡位，是逸王带的头擒获的。
 　　更有传言，说这十多年来，逸王并不是整天只知道游玩，而是替皇上去微服私访，体察民情，立了好多大功。
 　　虽然这些是皇上故意让人传出去，为苍逸打造名声，赢得百姓好印象的。但是，这每一件事却都是真真实实的，苍逸明着是个游手好闲的纨绔子弟，但是暗中却是为苍国做了很多事，是实至名归。
 　　比起某些人的伤心难过，逸王府可是热闹非凡啊！尽管还不到册封典礼，已经有人来道贺了，不过，那都是内部人了。
 　　也就是苍曜、苍逸、凤妖娆、秦玉衍、苍宁、楚绾玉、东方策这几个人了，不过他们对苍逸册封太子一事并没有感到任何的震惊，因为在这事情他们就知道了的。末日幻世录
 　　特别是苍曜、苍逸、楚绾玉和东方策，这一直都是他们策划的。
 　　竟然苍宁和秦玉衍知道他们的计划，自然也知道了楚修尧就是苍曜了，因为苍曜信得过他们两，所以才向他们坦白了，不过这事觉得不能再让人知道了。
 　　在知道楚修尧就是苍曜的时候，他们用了好一会儿时间才消化得了，太震惊了。
 　　不过，看到苍曜和凤妖娆重逢，他们真的为他们感到高兴。
 　　“苍逸，恭喜你，希望你将来做一个勤政爱民的好皇帝。”凤妖娆说着，举起酒杯，一口饮进。
 　　“唉！你不能再喝了，明知道自己根本就喝不得酒的，一会儿醉了怎么办？”苍曜伸手去夺过凤妖娆手上的酒杯，只是还是晚了一步。
 　　“没事，难得高兴嘛！”凤妖娆毫不在意的说道，确实，难得高兴，喝一点也没有什么。
 　　“我记得某人说过，女人不醉，男人没有机会，曜，她这是在给你机会啊！”东方策想起凤妖娆之前在宴会上说的那话，立即调侃起来了。
 　　凤妖娆一听，双颊顿时爆红，不敢去看众人的目光。
 　　天呐！她都不知道，自己竟然说过这话。
 　　“主人，你真的说过。”血蛇好心的提醒道，只是真的好心么？自然不是，它只是想要看看，主人会害羞到什么地步。
 　　“闭嘴，要你多事。”凤妖娆哪里不知道血蛇是故意的啊！于是恼羞成怒，暗吼道。 
　☆、615.第615章 又吵起来了
 　　“我闭嘴也改变不了事实”血蛇这次倒是有勇气反驳了，因为它感觉到自己主人心虚啊心虚，从未有过的心虚啊心虚，多那么稀奇呢！
 　　“你??????”凤妖娆气结，却因为心虚，不知道如何反驳。
 　　凤妖娆暗暗叫苦，天呐！想不到她也有这么一天，就连蛇都欺负她了。
 　　“原来娆儿这是在给我机会啊！”苍曜一听，倒也想起来了，想到那天她的样子，苍曜不由得觉得好笑，有些痴迷，和情不自禁。
 　　说着，一把拉过凤妖娆，拥入怀中，动作极为熟练。
 　　“醉酒的时候说的话，那是不当真的。”凤妖娆立即挣扎了出来，虽然她脸皮不薄，但是也不厚到在众人面前和苍曜卿卿我我啊！
 　　“是酒后吐真言吧！”苍逸也来插了一句，此话一出，众人哈哈大笑了起来。
 　　“苍宁，我马上就是太子妃了，到时候你见到我要是不行礼的话，看我这么治你。”楚绾玉又开始敌对苍宁起来了，这两人，是一天不闹就活不活是吧！
 　　不过，大家也乐得看戏，知道她们闹不出什么来的，而且那次闹起来，不是都将他们逗笑啊！
 　　楚绾玉平时是大大咧咧，性子急躁的，但是只要一遇到正事，冷静和正经起来，连苍逸和苍曜这两个最亲近的人都分不清哪个才是真正的楚绾玉。
　　也之所以这样，楚绾玉才会如此得到苍曜的重视，得到苍逸的青睐，与他们比肩，而不是用尊卑和主仆来衡量。
 　　苍宁听罢，不屑的哼道，“太子妃而已，有什么好得意的啊！就算你以后成了皇后，还不是深宫怨妇而已。到时候逸哥哥成了皇帝，会有后宫三千，美人如云，一个月能记起你几天。而且等你老年色衰，逸哥哥身旁依旧有二八少女，哈哈！想到你那时的样子，就觉得爽??????”
　　苍宁越说，越是兴奋，完全不理会一张脸已经黑到极限的楚绾玉，而除了露出一张苦瓜连怨恨看着苍宁的苍逸，其他人都已经忍俊不禁了。
　楚绾玉是恼怒得双颊通红，有一种被全世界欺负的感觉，憋屈和委屈死了。
 　　突然，目光冷厉的射向苍逸，惊得苍逸是浑身一缠，立即收住笑意，闻到了大祸临头的味道。
 　　果然??????
　　“苍逸，你跟我说清楚，除了我，你还会有其他女人吗？要是有，那干脆我们就到此为止吧！免得以后谁也闹得不愉快。”是女人都接受不了和其他女人分享自己的男人，那是那些贪图荣华富贵的人才做的事情。
 　　艾玛！苍宁这话，说的太犀利了。
 　　“苍宁，你闭嘴。”楚绾玉抓狂的怒吼道，苍宁是闭嘴了，只是头顶突然传来一阵‘嘎嘎嘎??????’乌鸦飞过的叫声，让这一本严肃的问题顿时变得戏剧化了。
 　　“哈哈哈哈 哈??????”一阵爆笑声顿时响起，众人是再也忍不住的笑了出来，就连前一刻还是一张苦瓜脸，怨恨的瞪着苍宁的苍逸，也无法控制了。
第616章 苍睿的阴谋
她在楚国，公主身份，她最不缺的就是高高在上的身份和货荣华富贵，所以，太子妃、皇后这些身份，她都不在乎，她在乎的，是苍逸这个人。
 楚绾玉这么一吼，众人也已经安静下来了，都纷纷以看戏的姿态看着楚绾玉和苍逸，而苍逸更是吓得急忙跳起来，将楚绾玉一把抱住。
“我这辈子自然只有你一个女人了，就算以后登机做了皇帝，后宫逼不得已住如其他女人，我都不会碰她们的。”苍逸信誓旦旦的说道，听到这话，楚绾玉这才冷静下来，可是，偏偏却有人不识趣的加上一把火。
“男人的话是最不可信的，特别是帝王，自古以来，你看过哪个帝王专宠一个女人了啊！。”苍宁说道。
“好了，你就不要火上加油了。”苍逸简直就是欲哭无泪，故作不悦的怒斥道。
 苍宁也不恼，得意的哼了两句，也不再出声了。
 直到晚上，苍睿才醒过来，只是整个人都是恹恹的，没有一丝生气。
 虽然在知道苍逸和楚修尧有关系之后，便不敢再低看他，也正式的将他当做对手，知道他们早晚要争出高低。
 只是想不到，事情来得这么快，他都还没有防备，便来了一个措手不及。
 感受到深深的威胁，苍睿终究是沉不住气，不能眼睁睁的看着苍逸被册封，尽管圣旨已经下来了，但是只要还没有进行册封大典，没有祭拜祖先，一切都还没有证实。
 因此，阴谋也随着产生。
 是夜，苍睿一袭黑衣，偷偷的去了慕容府找慕容林。
“睿儿，你怎么来了？身子怎么样？”慕容林见到苍睿前来，担忧的问道。
 从宫中回来之后，慕容林便去了睿王府，想告诉苍睿这件事，想安慰他。只是却不想，宫里的告示下得那么快，他去的时候，苍睿已经听说了，而且已经气晕了。
“没事，舅舅，我来，是想问问你，对于今天这个事情，你是怎么想的？”苍睿急切的问道。
 一想到这事，慕容林脸色变得低沉，便重重的叹了口气，满是不甘的说道，“睿儿，目前我们怕是只能静观其变了，苍逸现在后盾强大，我们不是对手。”
 “可是，现在若是不为所动，册封大典之后苍逸便要入住宫中了，以后想对付苍逸，那就更加难了。”苍睿说道。
 听罢这话，慕容林这才恍然大悟，是啊！他怎么就忘记了呢！
 苍逸进了宫，就难多付。
“可是，目前能有什么办法啊！”尽管如此，慕容林还是不知道该怎么办，急得团团转的。
“舅舅，我倒是有一个办法，不如你听听看行不？”苍睿说道，他也因为想到了一个办法，这才急急的来找慕容林的。
“你说”慕容林一听，急忙说道。
“我们是不能公然对苍逸动手，但是我们可以其他方面入手??????”苍睿将自己计划告诉了慕容林，慕容林听后，双眼一亮，这绝对是个很好的办法。
第617章 苍睿的阴谋1
若是失败了，那么也不会和他们扯上关系的。
“好，就这么做。”慕容林笑道，算是赞同了。
 一些不见的光的事情总是发生在夜晚，他们想要不被发现，要做得天衣无缝，或许觉得这黑夜，便是能将这一些不见的光的事情遮住的最好办法吧！
 只是，他们自己所认为做得天衣无缝的事情，冥冥之中已经一双眼睛定定地望着。
 就在慕容林和苍睿商量好了之后，屋顶上有一抹黑影随着消失，向驿馆方向而去。
 驿馆，楚国的院子里，苍曜还未现歇下，屋子里还亮着烛光，此刻的苍曜正在书桌前，写着什么。
 突然，院子里传来细微的动静，苍曜握着笔的手微微一顿，微微抬头，只是被面具遮住的面容看不到表情，不过，从那平静的气息看出，苍曜对来人没有丝毫敌意。
“咚咚，主子，属下有事情相报。”恭敬的声音在门外响起。
“进来吧！”苍曜说道，放下笔，坐了下来。
“吱呀”一声，随着门被推开，一个身着黑衣男子走了进来，而这个男子不是别人，竟然是迟锋。
 迟锋走进来，反手将门关上，再走到苍曜面前，倒也不行什么礼了，直接说道，“主子，慕容林和苍睿打算在册封大典上动手脚??????”
迟锋将慕容林和苍睿的计算告诉了苍曜，苍曜听了之后，透着面具隐隐看到的嘴角微微扬起一抹意味深长的幅度。
 看来，他们真的不死心啊！
“嗯，知道了，你下去吧！继续盯着。”苍曜挥挥手，说道。
“是”迟锋应道，便退了出去。
“苍睿，慕容家要因为你而大祸临头了??????”苍曜喃喃自语道，语气透着邪恶，似乎对于慕容家大祸临头很是期待。
 原本，凤妖娆要报仇的对象只是苍睿，慕容家最多受点罪，丢个官什么的，还可以好好生活下去。
 但是，只要这次他们动了手脚，苍睿就算是不死，也是废了，而且慕容家最轻也要抄家，发配边疆了。
 院子里，苍曜、凤妖娆、苍逸等几人在大树下围桌而坐，悠闲的喝着茶，一点也没有因为苍曜所说的事情所影响到。
 反而因为苍睿的算计，让她们来了兴致，是看戏的兴致。
“怪事年年有，今年还真是特别多啊！”苍逸无奈的叹了口气，说道。
 其实，慕容家的存在终究是一个隐患，因为慕容林手中握着一部分的兵权，虽然不足以为惧，但若是造起反来，还是给苍国造成不必要的麻烦。
 若是能够安然相处，他自然不会去没事找事了，所以，他也没有想过一定要除去慕容家，不过更多的是，慕容林一直以来，表面还是挺安分守己的，让人找不到任何把柄。
 这次慕容林和苍睿如此算计，显然就是自己撞上了枪口，打破了这一道平静。
 竟然这次是他们自己活得不耐烦了，那么他怎么也得帮他一把，不是么？
第618章
“人生如戏，没有怪事，哪来的戏啊！”凤妖娆接话道，她本来只是想对付苍睿，对于慕容家虽然不会放过，却没有想置于死地，这次他们竟然自己找上来了，她自然不会客气了。
“那好，他们就将计就计，打他一个落花流水。”苍曜道，众人自然也是双手赞成了。
 暴风雨来前，让这三天过得十分的宁静。
 今天，便迎来了苍逸的册封大典和婚礼，皇宫，又迎来了一个喜气的日子，百姓们也跟着开心。
 苍逸一身金黄色四爪蟒袍，头戴紫玉冠，牵着一袭大红衣袍的楚绾玉踏上车辇，随着出宫，御林军护道，朝太庙行去。
 京城大街，百姓们卧跪在地，车辇所经过之处，太子千岁的高呼不绝于耳。
 太庙，苍逸牵着楚绾玉下了车辇之后，朝富丽堂皇的大殿上走去，脚下是伏跪着的文武百官。
“吉时已到，册封大典开始。”
高公公上前，扯着嗓子高喊道，堂下钟鼓齐鸣三声后，高公公打开圣旨，宣读道，“奉天承运，皇帝诏曰，四王爷苍逸，恭顺有礼，天资聪颖??????可堪重任，封为皇太子，位居东宫。楚国公主楚绾玉德才兼备、贤良淑德，为苍楚两国永生交好，特赐婚楚绾玉为苍逸为太子正妃，钦此。”
 “太子殿下千岁千岁千千岁，太子妃娘娘千岁千岁千千岁。”满朝文武齐齐下跪，朝拜高呼，千岁之声响彻整个太庙。
“请太子祭拜祖先”高公公说道，苍逸转身向香台走去，接过太监递过的香，再到蜡烛前点着。
 可是，香竟然怎么点也点不着??????
“这是怎么回事？”
 “是啊！怎么点不着？”
 “??????”
顿时，台下响起了百官的议论，如苍蝇一般嗡嗡的个不停。
 苍亓脸色微微变了变，让人再换几支香，还是点不着，这再来而去的，议论声更加大了起来。
“启禀皇上，这可是不祥之兆啊！”一个大臣猛地跪下，吓得面色如雪，浑身发抖，惶恐之极。
 此话一出，如同晴天霹雳一般，狠狠的砸在众人心中，猛然意识。
 册封太子，香火却点不着，这没有给先祖上香，就无法礼成，这无法礼成，这太子就不能??????
顿时，人群中的议论猛然高涨，难道，这是先祖显灵，不让苍逸做太子吗？
“皇上，看来逸王并非天命之人啊！还请皇上三思啊！”一个大臣突然跪下，说道，而这大臣，自然是慕容林的人了。
 太后看着那些点不着的香，微微眯起眼睛，透着意味不明的光芒。
 她唐染心身为苗疆之人，善于毒，又怎么看不出，这香被动了手脚呢！看来，是有人想生事端了。
“香点不着，也不能就断定是不祥之兆吧！或许这香有问题呢！”太后说道，并没有点破这香被加了某种料。
 在说这话的时候，太后的目光有意无意的往慕容林那边扫去，显然，是怀疑和他们有关了。
册封大典
第619章 册封大典1
果然，在太后说出这话的时候，慕容林和苍睿神色均为一闪，很快，快得让人无法捕捉，但是却被注意着他们的太后收入了眼底。
 然，一众大臣听了之后，觉得有理，便纷纷附和道。
“是啊是啊！兴许是这香有问题呢！”
 “所以，香不好，并不代表是不祥之兆啊！”
 “可是不是，就这样断定，那也太武断了。”
 “??????”
 “这??????”那位所谓的杨大人一听，倒是没得反驳了，若真是着香出了问题，也不是没有可能。
 显然，慕容林并没有将自己的相信计划告诉杨大人，只是让他们趁机生事罢了。
 慕容林虽然感到不悦，但是也没有多做计较，因为他还有后招。
 慕容林望了望大门之处，似乎寻找着什么，只是没有见到自己想要找的目标，心中不由得有些急切，暗暗祈祷，不要坏好大事才好。
 想到什么，慕容林立即站上前，说道，“太后说的对，香点不着，也不能就断定是不祥之兆，只是现在香出了问题，这大典该如何继续呢！”
慕容林这话倒是提醒了众人，是啊！这香点不着，这大典该如何继续啊！
“启禀皇上，太庙中还剩有往年的香，可以用的。”这时，管理太庙的孙大人上前说道。
“好，就用往年的香。”苍亓说道。
 随着，便有人进去取香了。
 这时，慕容林不淡定了，欲要出言阻止，就在这时，一个太监慌慌张张的跑了过来，慕容林提着的心立即松了下来。
 那太监直到苍亓面前跪下，那瑟瑟发抖的模样便看出他此刻惶恐。
“启，启禀皇上，后院池子里的几百条鱼全部都翻了白肚，浮在了水面。”太监战战兢兢的说道。
 什么？鱼翻了白肚，浮在了水面，这不是死了么？
 只是在皇上面前，从来都忌讳说出死字，但是话这么说，知道常理的人都知道鱼死了才会翻白肚，浮水面。
 这下子，各种猜测又在众人心中生起，这太不寻常了。
“皇上，这恐怕真的是不祥之兆啊！一两只鱼翻白肚那算正常，但几百条，那就不正常了啊！”一听到这个消息，便有大臣迫不及待的说话了。
 那样子，显然就认定了立苍逸为太子，便是不祥之兆了。
“是啊皇上，先是香点不着，现在又是池子的鱼都翻了白肚，这显然就是不祥之兆啊！这册封大典，怕是不能再继续了，还请皇上收回成命啊！”又一臣附和道，说着，便‘扑通’的跪下。
 这么一说，本来支持苍逸的大臣们也纷纷动摇起来。
“皇上，恳请皇上收回成命。”再一个大臣下跪道。
“是啊皇上，望皇上取消册封仪式，顺应天命啊！免得遭到无妄之灾啊！”
 “请皇上三思，为苍国着想啊！”
 “请皇上三思??????”
 “??????”
各种进言，各种反对苍逸册封，一众大也纷纷跟着跪下，感到恐慌不已。
第620章 册封大典2
自然，这呼声都是慕容林那一派之人，但是现在的现象实在太诡异，让一些本来支持苍逸的大臣也无法置身事外，跟着劝道。
所谓是当局者迷，这些人都不是愚昧之人，但是因为事情来得太过诡异，让他们乱了阵脚，无法冷静去想，这是不是阴谋。
太后因为在香之上便发现这是个阴谋了，现在这鱼翻白肚之事，自然也是阴谋了。
竟然知道是阴谋，太后自然是不会任着这事情发生了，心想，只要去那池子一看，便知道了。
想罢，太后立即站出来，苍逸立即察觉到了太后的动机，立即给她使了个眼色。
太后是何等精明的人，又怎么会看不出呢！太后这才看到，苍逸丝毫不见担忧之色，心下顿时明了。
而慕容林和苍睿见到百官的反应，眼底忍不住露出得意，看来，苍逸想要安然册封，难了。
人在得意的时候，通常都会去看受害人的表情，慕容林和苍睿自然也不例外了。
只是，当看到身为当事人的苍逸却一脸淡定的时候，让他们心下不由得微惊。
这是怎么回事？难道苍逸不担心么？还是他知道些什么？
最后这个想法一出，就立即被否定了，他们做得如此隐密，他怎么会知道呢？若是知道，他也会阻止的，绝对不会让这些事情发生，来耽误他的册封大典。
“皇上，怕是今日日子不吉利，要不将册封大典暂且押后。”一个苍逸一派的大臣说道。
尽管他也感觉到这事情十分诡异，他也不相信，但是目前的状况，却是对苍逸不利。他这么说，也是在维护苍逸，也是给皇上一个台阶下，今天，就暂时将这个事情给压下来。
苍亓并没有立即应话，只是思忖着。
因为他觉得这事情太巧合了，他那本就不相信什么不祥之兆，但是现在的处境对苍逸很不利，所以怕是暂时停住，才是最好的选择。
只是，苍亓还没有开口，意外又发生了，只见一个物体从天而降。
众人见状，均大惊，却也只能眼睁睁的看着。
很快，那物体便掉到了地上，竟然是一只死鸟，而且还恰恰掉在了苍逸面前。
“皇上，若您不收回成命，执意要册封逸王为太子的话，这是苍国的不幸，臣等便长跪不起。”
“请收回成命??????”
“请收回成命??????”
声声高喊响彻太庙，好不轰隆。
“想要长跪不起是吗？好，那你们就长跪不起，只是不要后悔才好。”突然，一道清冷的女生突然响起，随着高台旁走出一抹红色身影，那不是凤妖娆是谁？
在风妖娆身边，同样是一袭红衣的【男子】，一张面具和一头银发，除了‘楚修尧’还有谁？
两人比肩相携而来，顿时让周围的一切事物的失色，不知道的人，还以为今天她们才是主角呢！
只是，凤妖娆的话也引起了他们的注意，什么叫做不后悔才好？这话在让他们心中有些不安。
第621章 一介女子怎么了
 特别是看到她那一脸不怀好意的笑时，更是有用隐隐的预感，似乎他们要长跪不起的话，真的会后悔一般。
 不要怪他们太容易被吓到，只因为这凤妖娆太让人无法琢磨了，每次总算让他们出乎预料。
 慕容林和苍睿也是一惊，总觉得有凤妖娆在的地方，就没有好事。
 难道，她能够化解今天的事情？
 原谅他们只能这么想了，因为他们太过于自信，觉得自己的计划便是天衣无缝的了。
“凤小姐，国有国法，家有家规，这是苍国的国事，不是你一个妇道人家所能干涉的。”慕容林生怕凤妖娆化解了这次危机，那么他们的计划就白费了，所以立即出言呵斥道。
 慕容林这么一呵斥，众大臣也纷纷有所意识，指责了起来。
 虽然凤妖娆大受圣宠，更是为苍国赢得很大的荣誉，被封为了天下第一才女，但是到底是个女子。有史以来，女子都是不得干政的，若是任由凤妖娆干涉，这不是乱了朝纲吗？叫苍国的王法置于何地？
 想到此，议论更加大了起来。
“是啊！凤小姐一介女子，怎么能干涉政事呢！”
 “这不是乱了朝纲么？”
 “这若是传出去，置苍国的王法和脸面于何处啊！”
 “??????”
听着大臣们的议论，凤妖娆也不急着开口，反而一副看戏的样子。
 苍曜等人更是一副事不关己的样子，特别是苍曜，她现在的身份是楚国王爷，所以没有立场开口。
 太后心中自然有底，知道这根本就是一场阴谋，也知道这一切已经掌握在苍逸等人手中了，所以也丝毫不担心。
 只是，苍亓的脸色就不好看了，他除了感觉到不对劲之外，什么都不知道。
“你们，说完了吗？”突然，带着浑厚内力的声音响起，一股强势的气息扑面而来，惊得一众人等猛地打了个突，有些压抑，也瞬间变得鸦雀无声，目光惊骇的落在凤妖娆身上。
 不错，那声音来自凤妖娆，那强大的气息，也来自凤妖娆。
 想不到，凤妖娆竟然能发出这么强大的气势，把他们都生生压住了。
 就连一旁的苍亓，都有些被影响，呼吸有那么一瞬不顺。
 见众人都没有再说话，凤妖娆冷笑一声，说道，“一介女子怎么了？太后也是一介女子，还不是与先皇上场杀敌了，这不是也干涉到国事了么？怎么不见你们反对？”
凤妖娆这一番话，说得众人面色一阵青白交错，感到羞愧，不敢反驳。
 不过，这是一些有良知的大臣，慕容林一派人，自然不买凤妖娆的账了。
“这不一样，上战场，那是对抗敌人，保卫国家，这是任人都有责任的。”慕容林反驳道。
“哦！是么？难道选一位明君，就不是保卫国家了吗？一国之君，可是关系到一国的荣衰，然而好的君王自然是民心所向，所以太子一事，并不是你们所谓当官的说的算，百姓也有权利表态。”凤妖娆说道。
第622章 再寻吉日册封
“哼！逸王确实是民心所向，但是若是让他们知道逸王并非天命之人的话，你觉得，他们还会向他吗？”慕容林冷哼道，是不得不承认苍逸是民心所向，但是那又怎样，只要那些百姓们知道了方才的不祥之兆，还会向他么？自然是不会了。
“慕容将军就那么认为，方才的种种就是不祥之兆么？”凤妖娆意味深长的笑道，而这话傻子都听得出来，凤妖娆反对了不祥之兆这个说法，特别是她那不急不躁的模样，更是让慕容林和苍睿心中浮出不好的预感。
“凤小姐，本将军知道你口齿伶俐，能把黑的都说成白的，但是并不是你说什么就是什么的。”慕容林反驳道，显然一副不管凤妖娆说什么，都是只是狡辩，不是真的。
“那凭什么你们说方才的事情是不祥之兆就是不祥之兆，你们，又有何依据了么？”凤妖娆不疾不徐的反问道，面色毫不掩饰的露出一抹讽刺。
“这??????”慕容林顿时语塞，一时间答不上话来，就知道凤妖娆不简单，但是偏偏她这话将他的话给堵住了，这若是反驳，那显然就是他们理亏了。
 于是，慕容林只能愤恨的瞪着凤妖娆，恨不得将她吃掉一般。
“怎么？没有是吧！如果没有，方才你们不就是满口胡言，欺君罔上吗？”凤妖娆冷笑，厉声说道。
 此话一出，吓得一众大臣浑身一颤，欺君罔上，这可不是小罪啊！
“皇上恕罪”众人等纷纷磕头，哀求，一副惶恐模样。
 虽然他们并不认为皇上就为了这话而治罪，但是话既然说道这个份上，他们自然不能再盲目反驳了，保不了惹怒了皇上，来个杀鸡儆猴。
 只是这鸡会是谁？他们就不知道了，不过也就因为不知道，这才会感到人人自危。
 自然，感到自危的都是方才那些让皇上取消大典的那些人了。
“父皇，今日之事确实来得诡异，众大臣也是担心才会说出疑惑，并没有要欺君是意思。还请父皇先取消今日的册封大典，再寻吉日册封。”这时，苍睿开口了，只是这话，算计重重啊！
 先是为大臣们求了情，给大家留下了好印象，最主要的是让皇上取消今日的册封，尽管还说了再寻吉日，但是今日若是取消了，便是让苍逸坐实了不详之名。
 这若是传出去，自然会引起一番猜测、质疑，若是再借机生事的话，那么苍逸这个再寻吉日册封，便是遥遥无期了。
“睿王兄说的不错，今日之事确实来得诡异，众大臣也是担心才会说出疑惑。”终于，当事人的苍逸终于出声了，声音平淡而从容，丝毫没有被被扣上不祥之人的而被有所影响，更是附和了苍睿的话，如同也赞同他的话一般。
 众人是这么认为，但是慕容林和苍睿却没有这么认为，因为苍逸越是一副没事的样子，这其中的事情便越大，而且这大事，是对他们的。
第623章 证明不祥之名
想着，慕容林和苍睿顿时便感到不安起来，一颗心无法落下。
 果然??????
“只是??????”苍逸故意将尾音拖长，显然不急着说出来。
“只是什么？”苍睿下意识的问道，就知道事情没有那么简单。
“只是，既然睿王兄说了大臣们都是担心才会说出疑惑，既然是疑惑，那么方才的不祥之兆便不成立了？既然不成立，还有取消册封大典的必要么？可是睿王兄又让父皇取消册封大典，是不是又矛盾了？
 若是真是取消册封大典了，不就是等于承认了方才的种种便是不祥之兆吗？小弟愚钝，实在不明白睿王兄的意思，想必大家也都有所疑惑吧！不知睿王兄，可否给小弟一个解释啊！”苍逸一副疑惑的模样，但是说出来的话，却是那么的咄咄逼人。
“我??????”听到这话，苍睿大惊，一股凉意从凉透全身。
 原本他说那话不是什么事，但是一旦被恶意扩大，那就是大事了，他现在是左右都不是人，说什么都不好。
“逸王弟误会了，我没有那个意思，我只是认为，今天发生了这些事情，所以不适合继续举行册封而已，既然逸王弟觉得没事，那么这册封大典就继续吧！”苍睿倒是好脾气的解释道，也不再阻挠。
 笑话，不好脾气解释，再阻挠的话，等着苍逸安罪名吗？
 苍睿心中是恨得牙痒痒的，自然一丝都不敢表现出来了，尽管今日阻止不了苍逸册封，但是他也深知，经过方才的事情，大家心中已经有计较了。
 若是，他日出个什么“天灾人祸”，定然都会将这些不幸往苍逸身上推，到时候，苍逸就是想继续当太子，都难了。
 想到此，苍睿心中稍微好受一些，只是他不知道，就算有那么一天，他也看不到了。
“自然需要继续了，只是在继续之前，先把一件很重要的事情给办了，免得背上一个不祥之名，扰乱了人心。”苍逸笑得温和，只是这温和中，透着一股寒意。
 听到这话，众人们也瞬间了然了，苍逸这是要为自己证明并非不祥之名，虽然不知道他怎么证明，但看到她那一副淡定从容的样子，让众人不由得觉得，根本就没有不祥之兆那么一说了。
 然，慕容林和苍睿心中却皆“咯噔”了一下，心，顿时慌了。
 什么叫做“继续之前，先把一件很重要的事情给办了。”？他要怎么办？是不是他发现了什么？
 越想，慕容林和苍睿心中便越不安，各种凌乱，但是却不能表现出来。
 不过很快，他们便冷静下来了，就算苍逸发现了那么又怎么样？尽管他们认为自己做的是天衣无缝了，但是他们也做好了万全的准备，这个事情就算败露，也不会殃及他们身上的。
 想到此，慕容林和苍睿都冷静下来，而且他们现在能做的，也只能是冷静了，敌未发现，我先自乱阵脚，是最大的忌讳。
.第624章 证人
“父皇，还是先让大臣们起来吧！”苍逸转身向苍亓说道，觉得让这些大臣这样跪着也不好。
“都起来吧！”苍亓也没有为难谁，在听到苍逸说要解决事情的时候，便知道他能将这一切处理好，便也随他了。
“谢皇上”众人得到准许，纷纷站了起来，然苍逸这无意间的举动，却让许多大臣有了好感，觉得苍逸这是在为他们着想。
 所谓是细节决定成败，如此一个心系百官的储君，才是百姓之福，苍国之运啊！
 顿时，许多大臣是对苍逸是自己满满了。
“把人带上来”随着苍逸一声冷呵，立即有侍卫压着一个侍卫走了上来。
 这一幕，让众人不明所以，却让慕容林和苍睿大惊失色，差点失态，好在急忙忍住了。
 众人不知道那被压来之人是谁，慕容林和苍睿可清楚得很。
“跪下”两名侍卫将一名侍卫压到，那侍卫倒也很配合的直接跪下。
“这是？”苍亓眉头微蹙，闪过疑惑，问道。
“父皇，还是让这个人来自己说吧！”苍逸不疾不徐的说道，丝毫不担心这个人会乱说一般。
“你说”苍亓望向跪下地下的侍卫，冷道，瞬间，帝王霸气外露，惊得那侍卫一阵颤抖。
 慕容林和苍睿都捏了一把汗，尽管知道那人不会将他们供出来，但是做了亏心事，本能都会感到惊慌。
“既然我被你们发现了，自是没有什么好瞒的了，这一切，都是我做的，是我在香里掺杂了东西，让香怎么点也点不着，是我毒死了池塘里的鱼，是我将那只鸟丢下来的，这一切都是我做的。”那侍卫倒是很痛快的承认了，而且淡定从容，丝毫不担心承认这个事情之后会遭到怎样的后果。
 此话一出，原本安静的场上，立即爆出一片喧哗，满是震惊。
“什么？竟然是他做的？”
 “可是他为什么要这么做？陷逸王于不义呢！”
 “是啊！这到底是怎么回事？”
 “??????”
众人的议论中带着不忿，都在责怪他这么做，差点便害了苍逸。
 而慕容林和苍睿心下微惊，这似乎和计划的不同，不明白这侍卫为什么这么痛快的承认了。
 然，苍亓和太后脸色也随着沉下去了，太后还好，在香一出问题的时候，她便知道这事情有人算计好了的，但是在听到之后，还是忍不住愤怒。
 但是苍亓事些不知道，在听到这侍卫承认是他动手脚的时候，气得浑身发抖，一阵爆呵道，“说，你为什么要这么做？”
 “我是玄王的人，玄王对我有恩，但是逸王却害死了他，所以我要报仇，玄王当不了太子，我也让逸王当不了太子。”侍卫说道，铿锵有力的声音不见丝毫惧色，似乎苍玄是真的被冤枉了一般。
 众人听罢，纷纷了然，倒也没有怀疑，慕容林和苍睿也松了口气。
“苍玄是因为谋朝篡位才被治的罪，而你，破坏册封典礼，意图陷害逸王成为不祥之人，这是死罪。”苍亓怒道。
第625章 证人1
“既然我现在落在了你们手中，要杀要刮，悉听尊便。”侍卫冷笑道，当他决定做这一切的时候，便已经没有想过还能活着了。
 就算皇上没有杀他，某人也会杀了他的，因为只有死人，才会保住秘密。
“来人，将他拉出去，凌迟处死。”苍亓命令道，冷冷的声音透着浓浓的怒火，更是掩不住的杀气外露了。
“等等??????”只是未待其他侍卫有动作，凤妖娆便出声阻止。
 众人一愣，目光均落在了凤妖娆身上，不明所以，苍亓也是如此。
 然，慕容林和苍睿心中又生起一丝不安了起来。
 这凤妖娆到底想要干嘛！
“大家相信，他说的这一番话吗？”凤妖娆望向众人，问道。
 听到这话，众人纷纷疑惑，不知道凤妖娆这是什么意思？难道不是么？
 而慕容林和苍睿心中再次“咯噔”了一下，不安的感觉越加强烈了。
“难道不是么？他自己可是已经承认了。”慕容林说道。
“他承认了，就是真的么？”凤妖娆目光落在慕容林身上，嘴角勾起一抹邪魅的笑意，意味深长的问道。
“那是自然，这可是死罪，定然不会随便拿来开玩笑的了。”慕容林说着，再望向苍亓，微微作揖，说道，“皇上，此人图谋不轨，扰乱册封大典，还陷害逸王爷于不义，还请皇上将此人凌迟处死，以还逸王一个清白。”
慕容林说得是冠冕堂皇，什么还逸王一个清白，他是急于让苍亓杀死这人吧！虽然知道他先在不敢将他供出来，但是留久了，谁能保得了不会说漏嘴啊！
“是啊皇上，此恶人就该凌迟处死。”一个属于慕容林一派的大臣也跟着附和道，随着一众大臣也跟着附和道。
 苍亓何尝不想立即处死这个人，但是方才凤妖娆既然阻止，定然是有她的用以，既然如此，他自然不会驳了她的意了。
 所以，并未出声。
“事情都还没有弄清楚，怎么能立即处死呢！怎么也得听他把话说完吧！”凤妖娆说道，嘴角的笑意越加浓，却也越加邪恶。
 说罢，转眼望向那还跪在地下的侍卫，说道，“说吧！把一切，原原本本的说出来，这是你唯一恕罪的机会。”
听到这话，慕容林身子一软，有些不可置信，他，不会真的说出来吧！
 苍睿也满是惊慌，希望他不说出来。
 可是，一切却不是那么的如人意??????
那侍卫听罢，先是朝苍亓磕了个头，才道，“启禀皇上，其实，这一切都是慕容将军和睿王爷的阴谋，他们不想让逸王爷被封为太子??????”
这次，侍卫的语气倒是没有方才的无理了，反而是满满的恭敬，只是还未说完，便遭到慕容林的打断，“住口，胡说八道。”
慕容林是气的浑身发抖，面红耳赤的，想不到这侍卫真的将他供出来了，到底，凤妖娆用了什么办法。
 不错，这侍卫能够轻易的供出他来，定时凤妖娆使了什么手段。
第626章 证人2
“闭嘴”慕容林刚呵斥完，便遭到苍亓的怒斥，慕容林一惊，纵使不甘，但是一时间不敢造次，
“继续说”苍亓望向那侍卫，说道。
“他们不想让逸王爷被封为太子，便计划好这一切，让众人认为逸王爷是个不祥之人，以至于无法成为太子，这样，这太子之位就落到了睿王爷头上。能制造这一切，却又能独善其身，利用玄王便是最好的办法了。”侍卫说道。
 而众人再次被震惊了，竟然是慕容林和苍睿的阴谋，而不是什么为玄王报仇？
 他们并没有怀疑，倒不是他们庭什么便相信是什么，而是因为慕容林和苍睿都和苍玄和苏家一样，对皇位虎视眈眈，有谋反之心。
 也因此，他们方才也才会相信了和苍玄有关。
“扑通”一声，慕容林猛地跪下，朝苍亓作揖，激动的说道，“皇上，切莫相信小人谗言，他方才说是太子，现在说是臣，此人之话，不可信啊！而且臣也没有做出此等大逆不道的事情来啊！”
慕容林说得是一个愤怒、委屈，好似真的被冤枉了一般。
“哦！那么方才慕容将军说他承认了就是真的了，这又怎么解释啊！”不等苍亓说话，凤妖娆便出声了，丝毫不掩讥讽。
 慕容林这样，显然是在自打嘴巴。
“我??????”慕容林顿时语塞，不知道怎么回答，于是，只能将目光瞪向那侍卫，怒道，“本将军和你无冤无仇，你为何要陷害于本将军，是谁指使你这么做的？”
苍睿立即上前一步，“扑通”一声，也跟着跪下了，道，“父皇，这其中恐怕是有什么误会，这侍卫方才说是玄王，现在又说是儿臣与慕容将军，如此胡乱指责，谁知道他哪句话是真，哪句话是假啊！而且，他任何证据都没有，根本就不成立啊！”
 “哦！睿王又怎么知道，他没有证据呢！”凤妖娆意味深长的反问道，那模样似乎在说，有证据一般。
 这话让慕容林和苍睿皆惊，难道，她有证据？可是，不可能啊！他们根本就不留下什么证据啊！
 想到此，便认定凤妖娆肯定是在唬他们的，让他们露出马脚。
“竟然她有证据，那何不拿上来？”苍睿说道，面色一副坦荡荡的样子，但是心中根本就没有底，因为凤妖娆，实在太令人捉摸不透了。
“将证人带上来”随着凤妖娆的令下，有两个人被侍卫带了上来，一个是普通的中年男人，一个竟然便是苍睿的随从，无影。
 说到无影，当时还因为为苍睿跟踪凤妖娆，被废了一只手呢！只是也从那时候开始，他便已经再也得不到苍睿的重视了。
 当看到这两个人出现的时候，慕容林和苍睿整个人立即恹了，他们出现在这里，这代表着什么？代表着一切已经瞒不住了。
“参见皇上”两人来到苍亓面前，下跪行礼道，而这两人倒不像方才那侍卫一样被压着。
第627章 水落石出
“这是怎么回事？”苍亓冷着脸，问道。
“回，回皇上的话，小的是药店掌柜的，暗中都做些稀有的剧毒买满，前日，这位小哥来到草民店里，买了许些毒药，随着，昨日小的便被抓起来了。”那中年男人战战兢兢的说道。
“启禀皇上，草民是睿王爷的随从，方才那侍卫说的，一点都没错。慕容将军和睿王不想让逸王被册封为太子，便设下了这些阴谋，让他成为不祥之人。”无影说道，声音中透着一股对苍睿的愤恨，恨不得处之而后快一般。
“无影，本王自认为待你不薄，你为何要背叛本王？”苍睿无法接受，自己最信任的人竟然背叛自己，一下子失控，从地上猛地起身，朝着无影大喝道，更是有一种扑过来一顿教训的冲动。
“睿儿??????”慕容林见状，想要阻止住，不可造次，可是此刻的苍睿已经失去了理智，又怎么会听呢！
“呵”听罢苍睿的话，无影一声冷笑，满是不屑，充满着恨意的目光望向苍睿，说道，“待我不薄？待我不薄会在我帮你买到毒药之后，你害怕东窗事发，暗中派人来灭我之口？若不是有人相救，我此刻已经下地狱去了。”无影愤怒的指控道。
 听到这话，苍睿脑袋轰了一下，满是不可置信，他什么时候派人去杀了他了？
“不，我没有，我根本就没有派人去杀你？因为这次的事情我们根本就不会认为会败露。”苍睿解释道，因为失控，直接承认了这次的事情，等苍睿反应过来的时候，已经晚了。
“睿儿??????”慕容林想提醒，自然也是晚了一步了。
 说出去的话，就等于泼出去的水，无法收回。
 这下，慕容林直接瘫倒在了地下，完了，完了，一切都完了??????
现在苍睿承认了，真相大白了。
“好你个苍睿，看来苍玄的事情是没有教训到你啊！”苍亓气得胸口一起一伏的，就连说话都少了几分力气。
 他以为，苍玄的事情会让苍睿知道，动不得谋位的心思的，到底也是他的儿子，就算不喜欢，骨子里还是留着他的血，所以并不想对他赶尽杀绝。
 可是，他却偏偏不受教训，做出这种大逆不道的事情来。
 如果偏袒的话，不止伤了苍逸和苍曜，还有凤妖娆她们的心，还会遭到大臣们的不满。
 但是因为刚失去一个儿子，现在又要处置一个儿子，他的心，也不是一点不难过。
“皇上，慕容林和睿王陷害逸王，破坏册封大典，给苍国抹黑，更是意图谋逆，实在是大逆不道啊！哪怕是死罪可免，但是活罪难逃啊！”一个大臣突然跪下，说道。
“是啊皇上，请皇上治罪，以正朝纲。”随着又有大大臣跪下，说道。
 突然，所有大臣都纷纷跪下，高喊道，“请皇上治罪，以正朝纲。”
 “请皇上治罪，以正朝纲。”
 “??????”
第628章 判决
“都安静”苍亓被吵得难受，吼道，他本身也不打算放过苍睿的。
 苍亓一出声，众人便立即安静了下来。
“慕容林与苍睿陷害逸王，破坏册封大典，意图谋逆，大逆不道，特将慕容一族发配边疆，今生不得回京，将苍睿挑断脚筋，终生监禁睿王府。”苍亓冷冷的说道，比起苍玄，苍睿的结局要好一点，只被挑断脚筋，手还是有的，还不至于成为彻头彻底的废人。
 对于这个结果，凤妖娆并没有什么意义，苍睿不死又如何？活着更痛苦。
“不，皇上，你不能这样，你不能这样啊！”慕容林无法接受，猛地站起来，咆哮道。
“不能这样，那能怎样？朕怎么样，还用的着慕容将军来教么？还是慕容将军想取而代之啊！”苍亓怒道，双眸布满血丝，显然是气得不轻啊！
 此话一出，周围是一片抽气，取而代之，那不是谋朝篡位么？
 虽然他们已经做了，只是还没有达到那个度，这才之辈发配边疆，要不然，就会和苏家一样，满门抄斩了。
 慕容林一听，也是吓了一跳，人总是贪生的，能或者，定然不想死了，而且他也相信，只要活着，一切还有希望。
 所以，慕容林也不再说话。
 苍睿知道，竟然父皇金口一开，就是已经改变不了的了，所以，他也只有认了。
 只是，他不甘心，也不明白，无影为什么要背叛他。
 苍睿抬眸，目光望向无影，却见他眼里露出愤怒和得意，那是一种报了仇的得逞。
 猛地，苍睿想到了什么，难道，这根本就是一个局，一个苍逸，或者凤妖娆给他设的局？无影说所的他派人去暗杀他，其实是苍逸他们自导自演的一出戏？
 可是那又怎样？就算是如此，他也改变不了自己做了某些事，改变不了父皇所治的罪。
 很快，慕容林和苍睿都被侍卫带下去了，太后也是冷眼看着。不是她无情，是这样的处境容不得她多情，一步不慎，满盘皆输，她不能拿苍国的未来开玩笑。
 这种为了皇位陷害兄弟的人，以后会是一个好君王吗？就算会，这样的人会得到百姓的爱戴吗？这个希望很小吧！
 竟然事情都水落石出了，根本就没有什么不祥之兆那么一所，这册封大典，自然要继续举行了，只是在这事情发生了那些事情，这气氛，也变得沉重了不少。
 祭祖祭天自后，苍逸接过属于太子身份象征的金印、金册、朱笔，楚绾玉接过了象征太子妃的玉蝶，这算是礼成了。
 礼成之后，便回京城，举办宫宴，文武百官携带家眷，把整个《花露殿》都坐满了。
 册封大典上，他国之人不适宜参加，所以夏无殇和夜梓墨便没有来。
 至于苍曜，虽然她是苍国人的身份不能暴露，但是苍国已经让凤妖娆和楚国和亲，她‘楚修尧’的身份算是半个苍国人，所以她的出现，并没有什么不妥的。
第629章 去睿王府
宫宴上，无非便是恭贺苍逸成了太子，同时也成了婚了。
 待了好一会儿，凤妖娆感到无聊了，便叫上苍曜，陪她离开。
“你是想去睿王府么？”走出皇宫，苍曜问道，虽然是问，但是心中已经有答案了。
“是啊！事情可不是这样就完了呢！”凤妖娆淡淡一笑，只是这笑中，透着几分冷意，不过这冷意，却是对苍睿的。
 她说过，会让苍睿生不如死的，虽然他现在被挑断脚筋，终生监禁在了睿王府，但是那只是他谋逆该受到的惩罚而已。
 他间接害死的凤妖娆的仇，她还没有报呢！怎么可能就这么轻易了事呢！
 和皇宫的欢声笑语相比，睿王府却显得死气沉沉多了，现在的睿王府，已经没有之前的奴仆成堆，除了被派来监视的几个暗卫，便是两个照顾苍睿日常起居的丫鬟嬷嬷了。
 凤妖娆和苍曜倒也不用偷偷摸摸的来，就这样大摇大摆的来，也没有人说什么。
“滚，都给本王滚出去。”
来到苍睿的院子，便听到屋里传来愤怒的咆哮声，接连着是摔东西的声音。
 随着一个嬷嬷和丫鬟便被赶来出来，面色均是不悦，特别是那丫鬟，忍不住念叨道，“神气什么啊！他以为他还是高高在上的王爷啊！有的吃就算不错了，还挑三拣四的。”
 “好了，他不吃就不吃，我们只要把本分做好就成了。”嬷嬷劝道，苍睿吃不吃东西她管不着，竟然皇上派她们来这里做活，那么她把该做的做了便好。
“若不是来这里轻松，给的银子多，我才不??????”那丫鬟还继续嘀咕，只是话还没有说完，便看到院子里的两抹红影，吓得立即住嘴了。
 尽管天色已黑，但是月光十分明亮，所以瞬间便认出来人是谁了，更是吓得嬷嬷和丫鬟双双跪下，战战兢兢的行礼道，“参见尧王爷，凤小姐。”
其实，见到她们根本就不用跪下行礼，只是因为嬷嬷和丫鬟乱嚼舌根被她们撞上了，是吓得脚软，这才跪下的。
“起来吧！”凤妖娆并没有为难她们，因为她并没有理由为难她们，而且她们为难她们做什么，她又不是喜欢这么没事找事，所以，语气也算是和善。
“谢谢凤小姐”嬷嬷和丫鬟一听凤妖娆没有为难她们的意思，心下松了一口气，立即起来，就要告退。
 只是，还未走几步，便被凤妖娆唤住了。
“凤，凤小姐??????”嬷嬷和丫鬟都被吓了一条，认为凤妖娆要为难她们，心中忐忑急了。
 凤妖娆无视她们的恐慌，从怀中拿出一锭金子，递给了嬷嬷，说道，“睿王不喜欢吃什么就做什么给他吃，知道么？”
嬷嬷和丫鬟都是一惊，倒不是因为凤妖娆的话，而是因为凤妖娆的金子，她们从来都没有见过这么多金子，更多的是，她们不敢收下这金子。
 至于凤妖娆说的，王不喜欢吃什么就做什么给他吃，竟然是凤妖娆吩咐，她们自然不敢忤逆了。
第630章 你来干嘛
现在凤妖娆的地位，可不必什么王爷公主差。
“凤小姐，你的交代我们会做，只是这金子，我们，我们??????”嬷嬷开口，虽然很想收这金子，但是却又不敢，心中纠结着。
 凤妖娆自然看出她们的心思了，也不想和她们多说，直接将金子塞到了嬷嬷怀中，直接让她们下去了。
 嬷嬷和丫鬟也不敢再?嗦，谢过凤妖娆之后，便退下了。
 苍睿被挑断了脚筋，武功也没有了，所以并没有发现凤妖娆和苍曜的道来。
 因为苍睿的双脚刚被废，正是最痛的时候，不管是体力、面色，还是脾气，都是最差的时候，一听到有人推开门，便看也不看来人，就咆哮道，“滚，都给本王滚出去。”
苍睿因为躺在床上，只有上身动弹得了，本想摔东西，可是除了被子和枕头，便没有什么摔的了。
 可是，他现在连扯被子和枕头的力气都没有了，根本就无从可摔。
 脚步声并没有因为苍睿的呵斥而停下或者退出，反而继续上前走来，苍睿很是不耐，立即向来人望去。
 当看到来人竟然是‘楚修尧’和凤妖娆时，气得苍睿差点便暴跳起来，若不是他根本就跳不起来的话。
 不过，苍睿也挣扎着坐起来，只是用手撑着，异常吃力。
“凤妖娆，你来干嘛！”苍睿愤怒的问道，自然，他知道凤妖娆道来，肯定没有好事了，问，只是下意识而已。
“当然是来看看你的啊！”凤妖娆莞尔一笑，道，淡然的声音听不出喜怒，但是面色的得意却是丝毫不掩的。
“哼！你会有这好心？你是来看我笑话的吧！”苍睿冷哼道，对凤妖娆的恨意，是毫不掩饰的表露了出来。
 想到什么，不等凤妖娆出声，便问道，“无影的事，是不是你设计的？”
虽然是问，但是他心中已经很清楚了，只是想亲耳听到她承认罢了。
“竟然你知道，为何还问我呢！”凤妖娆翻了翻白眼，丢给了苍睿一个白痴的眼神。
“你??????”苍睿气得一口气差点没上来，虽然知道是她，虽然想听到她亲口承认，但是听到了，他却还是有些无法承受。
“凤妖娆，为什么丝毫的退路都不给我？”苍睿压住心底的愤怒，沉沉的问道，他真的很想知道具体原因。
 如果是因为上次他骗她去迷雾鬼林的事情的话，那么她而已是安然无恙的回来了，没有必要如此置他于死地啊！甚至赔上整个慕容家族。
 那侍卫明明已经将矛头指向了苍玄，就算无法阻止苍逸册封，那也不会牵连到他和慕容家了，可是却因为凤妖娆，她们??????
他不甘心，可是，不甘心那有怎样？他现在可是什么都做不了。
 他好恨，恨不得时光倒流，先不这么快轻举妄动。
“为什么？呵呵！睿王爷难道忘记了你之前是怎么对我的事情了么？种什么样的因，就得什么样的果，所以这一切，都是你该得了。”
第631章 借尸还魂的
凤妖娆冷笑道，不管是面色还是气息，都毫不掩饰的都出对苍睿的恨意，那种恨不得将他挫骨扬灰的恨意。
 苍睿一惊，显然是被凤妖娆这气息吓到了，“可是你不是好好的么？”
 “哈哈哈哈！”凤妖娆像是听到了天大的笑话一般，只觉得很讽刺，便忍不住笑了出声，“我现在是过得好好的，可是，原来的凤妖娆已经死了，是被你骗去迷雾鬼林而死的。”
这话让苍睿有些不解，什么叫做原来的凤妖娆已经死了，难道她不是原来的凤妖娆么？
 自然，他不会真的那么认为，只是认为凤妖娆是觉得自己是死里逃生，才会说原来的凤妖娆死了。
 只是苍曜却知道，站在他们面前的身体是凤妖娆没错，但是她的灵魂，却已经不是了。
 虽然在知道现在的凤妖娆不是以前的凤妖娆后，她便无法再为以前凤妖娆所遭受的罪而感到难受，但是她却无法不为现在的凤妖娆感到心里难受。
 因为现在的凤妖娆继承着之前的凤妖娆的记忆，对她的不幸有着身同体会的感受，所以才会为了以前的凤妖娆向苍睿进行报复。
“你想不想知道，为什么我前后变换那么大么？”凤妖娆问道，听似在征求苍睿的意见，只是不管他想不想知道，她都要说，至少，她会让他知道，自己错在哪里，也会让他知道，她并不是凤妖娆。
“为什么？”苍睿一听，便急切的问道，面色的疑惑和不解，倒是不假的。
 他是一直都疑惑凤妖娆前后的变化，不止是她，所有人都疑惑吧！只是后来觉得，她或许是之前一直是隐藏了自己，或者是人在经历一次生死之后会有所大改变。
 可是不管是什么原因，他们都没有得到求证过，更觉得太不可思议了。
“因为，这个身体是凤妖娆的，但是灵魂却不是，而我，只是借凤妖娆的身体还魂而已。所以，她已经死了，是被你害死的，你说，这个仇，是不是应该报啊！”凤妖娆冷笑道，声音轻飘飘的，犹如幽灵的感觉。
“什，什么？”苍睿在听到这个话时，吓得浑身一颤，全身发软，不可置信的瞪大眼睛。自己是不是听错了，他不相信，世上会有这么玄幻的事情。
“是不是觉得很不可思议啊！可是事实就是这样，谁都无法更改的，所以，你??????”凤妖娆笑道，只是这笑却总是透着一股阴寒，一股邪恶，一股仇恨，一股杀意，总之，很是复杂，很是恐怖。
“不，不??????”苍睿精神有些失常，目光有些涣散，漂浮不定的，嘴里一个劲的说不，只是他在说不什么，连他自己都不知道吧！
“不？呵呵！现在后悔，已经晚了，我凤妖娆前生是杀手，杀手是没有那么多的同情心的。人敬我一尺，我敬他一丈，但是人若犯我，我就会十倍的奉还，要不然，凤家也不会被我灭了。”
第632章 应该说是伺候
此时的凤妖娆就如同一只披着羊皮的狼，面上看上去依旧是那样的无害，但是心中，却已经变成恶魔了，随时都可能将对方吃掉。
“你??????”苍睿脸色已经惨白得没有一丝血色了，身子颤颤发抖着，也不知道是因为痛，还是气，亦或是怕，想必，都有吧！
“你这个恶魔”终于，苍睿说出一句。
 不错，他感觉，现在的凤妖娆就如同一个恶魔般，他从来没有那么害怕过她。
“难道你不知道，我被称为恶魔已经不是第一天了吗？难道你没有听说，百姓们都说‘宁愿得罪阎罗王，也勿惹到凤妖娆’么？得罪阎罗王，你会得到一个痛快，但是惹得我凤妖娆，就会??????”凤妖娆笑得越加灿烂，只是越灿烂却越危险。
“你，你到底要干什么？”苍睿身子狠狠的抖了抖，惊恐的问道。
“放心，我不会杀了你，我只会让你，生，不，如，死。”徒然，凤妖娆的笑意全部敛去，取而代之的是一脸严肃的冷意，犹如千年冰寒一般，直穿透人的心骨。
“你??????”苍睿只感到无力支撑，快要倒下。
 死，他不怕，至少，比起生不如死，他宁愿死。
“那娆儿是怎么打算处置他呢！”苍曜问出声，声音戏谑而邪恶，更是透着期待，期待看苍睿是怎样生不如死的。
“处置？这话怎么说得我是恶魔一般，应该说是伺候。”凤妖娆不悦强调道，刚刚才承认了自己是恶魔了，现在倒觉得自己是一尊菩萨了。
 伺候，也亏只有她才说得出来，只是对她来说，伺候却比处置两个字来得更加恐怖。
“好好好，是伺候，就你好心。”苍曜失笑道，很配合的夸起凤妖娆好心了，只是如此违心的话，你不觉得恶心吗？反正血蛇是觉得恶心了。
 果然恋爱中的女女都是傻子，为了对方可以不顾一眼，不要脸，无耻到无下限的傻子。
 苍睿是气得一口血差点没吐出来，这两口子，怎么能这么不要脸啊！只是他更加担心，凤妖娆会用怎样的手段来对付自己。
“凤妖娆，有本事你就一剑杀了我。”苍睿怒道，也是激将，到这个地步，他真的宁愿痛快的死去，也不愿意受到生不如死的折磨。
“杀了你？我又不是侩子手，怎么能随随便便就杀人呢！”凤妖娆做出一副无辜相，好似真的很无辜一般，只是已经明明无耻到了极限，到了令人发指的地步。
 只是凤妖娆是真的不会这么轻易让苍睿死的，因为死了就没有意思了。
“你??????”苍睿差点翻白眼，晕过去，凤妖娆简直就是有气死人不偿命的本事，只是若是能气死的话，他也认了，可是偏偏又死不了，这才是最痛苦的。
“凤妖娆，我知道，之前是我做的不对，我在这里向你道歉，但是我也受到了报应，你就大人不计小人过好不好。”
第633章 她也算是凶手之一
苍睿已经是穷途末路了，激将不行，自然只能低声下气的哀求了，什么面子，他已经无暇顾忌了。
“你这是在求我么？求人不是应该下跪的吗？”凤妖娆冷笑道，显然是对苍睿这求人的态度很不满。不过，不管苍睿怎么求她，都是没用的。
“你??????”苍睿一听，顿时气结，只是片刻，他便冷静下来了。
 因为他深知，凤妖娆这是故意要羞辱他，就算他跪下了，她也一样不会放过自己的。
 他现在只是一个废人，一个无力反击，只能任人宰割的废人，竟然如此，他又何必白费力气呢！
“我下跪你就能放过我么？不会吧！竟然不会，我又何必多此一举呢！竟然我落在了你的手里，无力反抗，你想怎么样就怎么样吧！”苍睿冷笑道，闭上眼睛，俨然已经不在挣扎了。
 看到此刻绝望的苍睿，凤妖娆心中是即痛快，却又有几分不忍。
 苍睿的下场，是因为他间接的害死了凤妖娆，但是就算苍睿不害死她，凤妖娆也同样注定是要死的。因为唐?，是注定要成为凤妖娆的。
 所以，说到底，她也算是凶手之一。
 而若说苍睿要为自己伤害凤妖娆所做过的事情赎罪的话，那么他现在的下场也够了，若不是她的破坏和设计，他也不会落到如此下场的，至少，目前不会。
 只是，若要她就这么轻易的放过了他，那自然也是不可能的。
 想着，目光落在墙上挂着的剑上，凤妖娆走了过去，将剑拿过，抽出鞘，又走到苍睿面前，剑指向他。
“苍睿，遇上我，你只能自认倒霉了。”凤妖娆冷冷的说道，隐隐中透着一丝无奈。
 说罢，凤妖娆便挥剑想苍睿胸口刺去，“哧”的一声，利刃刺破肉体的声音，顿时鲜血溢出。只是，这一剑却没有刺中红心，显然，凤妖娆是不想要他的命。
 只是，这一剑刺的也不轻，说完全没有生命危险，那也是不可能的。是死是活，那就要看他是想死想活了。
 这一剑，苍睿没有叫出声，只是闷哼了一下，眉头紧皱。
“这一剑，算是了断了我们只见的恩怨。”说罢，凤妖娆将剑抽出，丢下，转身便离开。
 不管凤妖娆做什么，苍曜都支持，所以并没有说什么，跟着离开。
 苍睿想不到，凤妖娆会这么轻易的便放过他，心中虽然有怨恨，但是他知道，这辈子，他也只能这样了。
 凤妖娆离开后，让人给苍睿请了大夫，其实，苍睿现在这样活着，便是一种折磨了。
“苍曜，你会不会觉得我很自私，很无情啊！明明凤妖娆的死，我也有责任。就算苍睿不骗她去迷雾鬼林而死，她也会因为我的到来而死，因为我注定要附身在她身上的，但是我却从来只想着找他人报仇，从来没有追究过自己的责任。”凤妖娆不知道为何，这一刻竟然多愁善感了起来，让她都觉得，有些不认识现在的自己了。
第634章 苍曜下聘
苍曜一听这话，便知道凤妖娆此刻心中不好受，立即将她拥入怀里，安慰道，“你最后还是放弃了对苍睿的折磨不是么？而且苍睿所受的，都是他该受的。”
 “对了，什么时候回楚国？”凤妖娆问道。
 想到楚国还有一仗要打，凤妖娆心中便有几分沉重，倒不是她不想打，只是想到苍曜面对了仇人这么多年，也叫了仇人这么多年的父皇，心中，是怎样一种痛苦折磨。
 尽管那个人是她的舅舅，但是自从那个人残忍的杀了苍曜的母亲开始，便是她的仇人了。
“就这两天了，明天各国使臣都会进宫告辞，最多后面，便会离开。”苍曜说道，想到回楚国，她心中有几分期待，却也有几分沉重。
 期待，是这次回去，就可以为母亲报仇了，沉重，是因为面对那个她的杀母仇人，心中是怎样一个痛苦折磨。
 有多少次，她都恨不得杀了他，但是就这样杀了他，那也太便宜他了，而且，她也不想因为自己的仇恨，将整个楚国陷入混乱。
 她要对付的，不是楚皇一个人，还有太子，和楚皇相比，太子楚云澈才是那个最危险的人，就连她，都查不出他背后的势力来。
 所以她现在最主要的是，抓住楚国大部分的权势，查出楚云澈的具体势力。
 楚云澈的这股势力很是隐秘，他自己都不轻易出动，所以这才没有机会给她查。
“嗯！”凤妖娆没有说话，只是轻嗯了一声。
 果然，各国使臣在次日都纷纷进宫表示告辞了，都一同决定在翌日便离开。
 然而，也在这一天，秦府突然变得好热闹，炮竹响彻了整条接，也吸引了许多人的围观。
 苍曜来下聘了，自然，是以楚修尧的身份来的。
 苍曜这么突然的来提亲，是谁都想不到的，包括凤妖娆。因为凤妖娆从来都没有想过，会有这么一出，她认为，她只要默默的和苍曜回楚国就可以了。
 所以，在得知这一切的时候，说不敢动是假的。
 随着苍曜身后跟来的一行人，先是十个宫女，手上端着各种金银宝钗、翡翠玉石等，后面是二十个侍卫抬着十台大红箱子，很是吃力。
 抬进来之后，放在地下，便一一的将箱子打开。
 箱子一被打开，众人顿时被箱子里的东西亮瞎了眼了，个个将眼睛瞪得大大的，一眨也不眨，生怕一眨眼，就再也看不到那些东西一般。
 绫罗绸缎、琉璃玛瑙、蓝田紫玉、金银珠宝，应有尽有，还有几箱，是给凤妖娆的衣服，最显眼的便是那套凤冠霞帔。
 那并不是一般的凤冠霞帔，特别是那凤冠，凤冠是又纯金打造的，通体呈亮金黄，前边垂着九串细碎的金黄郦珠，郦珠细细碎碎，发出清脆碰撞的绕梁声。
 凤妖娆只感到双腿一软，险些颠倒，幸好白璃急忙扶住。
 天呐！这是要她累死的节奏吗？这凤冠得有多少斤啊！凤妖娆在心中欲哭无泪了。
第635章 苍曜下聘1
苍曜这可不是光光下聘，还把凤妖娆的嫁妆都给包了，这还是有史以来，众人看到过最多的聘礼和嫁妆，比起上次苍曜娶凤妖娆的时候还要多。
 只是，众人又疑惑了，‘楚修尧’是怎么在这么快的时间里准备好这些东西的呢！
 自然，众人不知道，身为楚修尧的苍曜早在再次说要娶凤妖娆的时候便命人准备了，只是没有透露给凤妖娆而已。
 此时此刻，看到凤妖娆这惊得目瞪口呆的样子，苍曜心中是极为的舒服，她要的，就是这个反应。
“尧王，这??????”许久，秦傲山才反应过来，却还是惊魂未定，征战沙场多年从未被什么吓得如此重过，但是这次，却被苍曜的聘礼给吓到了。
 到底是怎么一个情况，‘楚修尧’才会以这么重的聘礼来娶凤妖娆啊！
“秦国公，这些都是本王的聘礼，还有娆儿的嫁妆。”苍曜说道，因为碍于身份，苍曜必须要摆出楚修尧该有的姿态，所以看起来，是一副高高在上、拒人于千里之外的模样，但是那语气，却也是和煦的。
 秦傲山没有说话，只是望向凤妖娆，似乎不是很确定，凤妖娆要嫁给楚修尧。
 他知道，娆儿嫁给楚修尧的目的，是为了苍曜报仇，也想不到，她对苍曜的情分如此之深。
 但是娆儿，为了给苍曜报仇，你自己的未来就不在乎了吗？
 凤妖娆自然看出秦傲山的心思了，心中生出愧疚，她是不是做错了，是不是不该隐瞒他，让他如此担心。
 可是，她也不是故意的，只是觉得知道这件事件的人越少越好而已，
 不过，她竟然已经告诉了秦玉衍、苍宁和白璃，为什么就不能告诉秦傲山呢！
 所以，她不该隐瞒秦傲山的，不过，现在不是解释的时候，所以立即给秦傲山一个安慰和坚定的眼神，示意他同意。
 秦傲山重重的叹了口气，说道，“好吧！”
因为明日便要迎亲了，作为新郎的苍曜也不能多待，所以便下好聘便离开了。
 秦傲山怀着沉重的心情回了书房，凤妖娆也跟在了其后，进了书房之后，凤妖娆将门关上。
 凤妖娆为秦傲山倒了杯茶，待他将茶喝了之后，才开口，“外公，其实，楚修尧就是苍曜。”
不知道是害怕其他人听到还是害怕秦傲山吓到，凤妖娆的声音很轻，只是，秦傲山依旧被吓到了，当即从椅子上猛地站起来。
 什么？楚修尧就是苍曜？
“你说的，是真的？”秦傲山不确定的问道，这个消息实在是太令人震惊了。
 不过尽管震惊，也没有失控的将楚修尧是苍曜的事情叫出来，再震惊，这点控制还是有的，他担心隔墙有耳。
“是的”凤妖娆很确定的应道。
 秦傲山瘫坐在了椅子上，久久没有消化过来。
 不过，竟然楚修尧便是苍曜，那么他就不用那么担心了，也没有去多问，楚修尧怎么会是苍曜。因为只要深入的想一想，也知道个大概了。
第636章 不是大叔难道是老伯
 凤妖娆回到院子时候，有个人已经恭候多时了，而这个人，一袭黑衣，面具遮面，除了阎无情，便没有其他人了。
 整个秦府的人都知道了阎无情和凤妖娆的关系，所以对他的到来已经不觉得有什么稀奇的了。
 只是因为害怕，没有人敢接近，就连茶水，都没有人该来倒，以至于凤妖娆一进来，阎无情便抱怨道，“我说丫头，你这院子里怎么连茶水都没有啊！”
凤妖娆无语的翻翻白眼，难道他不知道自己没有茶水喝是他自己造成的么？尽管不满，但是还是吩咐白璃泡茶去了。
“长的丑不是你的错，但是你也戴个好一点的面具吧！这么恐怖，这样出来吓人就是你的不对了。瞧瞧，你把我院子里的丫鬟都吓跑了，谁还敢你给倒茶啊！”凤妖娆故意攻击道，那张面具是挺恐怖的，不像苍曜的那般纯银色。
 阎无情的面具是黑色的，若是纯黑也就罢了，没有什么恐怖的，偏偏上面还刻着红色的细痕，犹如血痕一般。
 不过她很好奇，那张面具下，到底是怎样一张容颜呢！
 她猜，一定是一张绝色无双的脸庞，不过再绝色，在她心中，苍曜才是最美的。
“你不觉得这样很酷吗？能让人惧怕不好吗？而且你又没有见过我的真容，怎么就知道我长的丑了，难道就不能是长得太美么？”阎无情好一窜反驳，似乎不满凤妖娆说他丑一般。
“喂，摘下你面具看看呗。”凤妖娆道。
“难道你就不怕看到了我的真容之后爱上我么？我可对小丫头不感兴趣的。”阎无情说道，那笃定的语气似乎凤妖娆看到他的真容上爱上他一般，而且后面一句话更是表现出对凤妖娆不屑的样子。
 凤妖娆嘴角抽了抽，立即丢给了阎无情一个白眼，比阎无情对自己不屑的模样更加不屑道，“别误会，我对大叔没有兴趣。”
 “大叔？”听到凤妖娆这个称呼，阎无情体内渐渐发出一股危险的气息，惊得凤妖娆身子不由得一颤，不过这危险的气息却对她毫无威胁的，所以凤妖娆也不惧。
“不是大叔难道是老伯？”凤妖娆一副无辜模样，好似不是大叔就应该是老伯一般。
“丫头，你这样很不厚道唉！叫哥哥。”阎无情深深的感到了挫败，从哥哥到了老伯，这是怎么一个跨越啊！怎么说他也才二十六岁而已啊！
 只是他忘了，是他先嫌弃凤妖娆小的，这不是很让人联想到，自己的年龄很大么？
“哥哥”凤妖娆倒是很乖巧的叫了声哥哥，听得阎无情瞬间觉得找回了成就感，说了一个乖字。
 这时，白璃回来了，双手端着茶，走到桌子旁放下，为阎无情和凤妖娆倒下。
“来，哥哥喝茶。”凤妖娆很是勤快的端起茶，递给阎无情，阎无情倒也理所当然的接过。
“哥哥年纪也不小了吧！成亲了吗？”凤妖娆一副关心的问道。
第637章 难道你需要男人
只是，眼底一闪而过的狡黠昭显着她问这话是有目的的了，可惜，阎无情并没有看到。
“我不需要女人”阎无情倒是很实在的应道。
“什么？你不需要女人，难道你需要??????男人。”凤妖娆一副震惊模样，好似发现了一个惊天秘密一般。
“噗”一声，凤妖娆这话一出，惊得阎无情将刚喝道口里的差猛地的喷出来，显然受惊不小。
 同时，“?”的一声从白璃手中传来，自然也是被凤妖娆的话吓到了，刚放下茶壶的手一抖，就这样砸了下去，发出清脆的响声。
 不过，好在这茶壶的是上等的瓷器，没有那么容易碰坏。
 就连血蛇，都差点笑翻了，不过知道自家主人就是这么不要脸，就是这么无耻，所以已经习惯了。
 以它血蛇多年的惊艳，更雷人的还在后头。
“凤妖娆，你的思想能不能不要这么龌龊啊！”阎无情愤怒的吼道，他需要男人？这简直就是天大的羞辱啊！他阎无情何时受过这么大的羞辱啊！
 阎无情发怒，凤妖娆没有被吓到，倒是白璃被吓得不轻，尽管知道这阎无情和自家主子以兄妹相称，也对自家主子挺好的。
 但是，阎无情的那些手段，却是已经深入人心，闻之丧胆，生怕来个翻脸无情，那就得不偿失了。
 可是，她却又不敢插嘴。
“不是喜欢男人，那就是你不行，不能人道。”凤妖娆疑惑的问道，云淡风轻的口气却是语不惊人死不休，欠揍得紧。
 果然，血蛇猜对了，比起男人被误会喜欢男人，被怀疑不能人道更加严重，这不，阎无情的怒火就要爆发了。
“凤，妖，娆??????”一声爆吼，阎无情彻底抓狂，暴跳如雷，震得凤妖娆和白璃浑身颤抖，就连方圆五十米之内的下人们都听到了，都是惊得浑身一颤的。
 众人不知道凤妖娆的院子里发生了什么事，但是也没有人敢来看的，只因为他们都知道，凤妖娆的院子里有个可怕的阎无情。
 然，阎无情这一吼，气氛瞬间变得阴寒，只是??????
“嘎嘎嘎”的几声，几只乌鸦从他们头顶飞过，将原本严肃的气氛一下子变得戏剧化了。
“噗呵”凤妖娆忍不住喷笑了出声，艾玛，觉得特么的太逗了。
 白璃顿时掉了满头黑线，若不是因为害怕阎无情的话，怕是自己也会笑出来吧！
“你??????”阎无情气得一口气差点没上来，却又无可奈何，难道真的要他出手教训凤妖娆不成？他阎无情虽然不是什么好人，但是却也不是随便打女人的，除非是建立在打斗的情况下。
“好了，不就是开个玩笑嘛！至于那么生气么？你要是再不找个娘子，怕是不止我一个人这么想了。”凤妖娆也不再继续逗他，一本正经的说道。
“不用你操心”阎无情心中余气未消，冷冷的说道，就如同一个小孩子赌气一般。
第638章 买凶杀楚修尧
先是狠狠的羞辱了他一顿，最后却一个玩笑了事，这算什么？就像打了你一巴掌，再给你个糖吃，当他阎无情好欺负么？
“小气鬼”凤妖娆小声嘀咕道，不过她是知道，一个男人被这么怀疑，不生气那就是傻子了。
“你说什么？”话落，阎无情便冷声问道，倒不是他没有听到，只是觉得这丫头太大胆了，都要骑到他头上来了，心中气不过，意图恐吓。
“没什么”凤妖娆一感受到那危险的气氛，便立即否认道，倒不是因为害怕，只是她自知理亏，也不好再继续惹他。
 不过，想到阎无情来找她，应该是有什么事，便问道，“对了，你来找我干嘛！”
听到凤妖娆这话，阎无情给了她一个白眼，表示鄙视，他来自然是有事情了。只是，因为面具挡住了，凤妖娆根本就看不到。
“明日你就要出嫁了，作为哥哥的自然要有所表示了，可是你对我做了什么？”阎无情不满的说道，有一种好心被当做驴肝肺的感觉，心中不爽死了。
 凤妖娆一听，立即露出尴尬的神色，支支吾吾的说道，“那个，我也不是故意的，不好意思啊！”
 “哼！一句不好意思就完了么？”阎无情冷哼，丝毫不理情，不甘心。
“那你想怎么样？”凤妖娆立即哭丧着脸，好像受委屈的是她一般。
“怎么样，你觉得你道歉有诚意了吗？”阎无情反问道，显然，方才凤妖娆道歉根本就没有诚意，连对不起这三个字都没有说。
 不过，这也怪不得凤妖娆，毕竟在凤妖娆的生命中，对不起这三个字似乎没有出现过几次呢！
 不过这次凤妖娆也没有计较，虚咳了两声，似乎是清嗓子，再一本正经的模样，真诚的说道，“哥哥，对不起，娆儿错了，没有下次了。”
虽然这道歉面上看似真诚，但是只有凤妖娆知道，这特么就是在做戏，没有下次了，才怪。
 阎无情虽然谈不上很了解凤妖娆，但是却也知道，以凤妖娆的性子，能真的道歉才怪。
 不过此时，就算是做戏，她也道歉了，他总不能再去计较吧！这不就成了凤妖娆所说的小气鬼了吗？
“你就要去楚国了，阎罗殿在苍国的势力自然已经无法作为你的后盾了，这是阎罗殿的令牌，只要是阎罗殿的人都会认识，只要是不影响到阎罗殿自身利益的，他们都会做。”阎无情说着，从怀中取出一块黑色令牌，递给凤妖娆。
 凤妖娆自然是毫不客气的接过了，令牌有巴掌般大，上面刻着花纹，那些可以忽视不计。最能够象征和代表的便是令牌上一个骷髅标志和一个阎字。
“谢谢”凤妖娆道谢，这一声谢谢却是发从内心的。
“还有一个消息，楚国太子找到阎罗殿，想要买凶杀楚修尧，这件事情，你怎么看？”阎无情问道，虽然是问，但是心中已经大概猜出凤妖娆会怎么做了，这么一个赚钱的好机会，她又怎么会放过呢！
第639章 不放过赚钱的机会
果然，凤妖娆一听，双眼立即一亮，问道，“以楚修尧的身份，佣金是多少，限时是多少？”
这么个赚钱的好机会，她自然不会放过了。
“以修尧的身份，佣金是一百万两黄金，定金是一半，限时一个月，若是无法完成，便退还百分之七十的定金。不过，阎罗殿有史以来，只有不愿意接的，还没有失败过的，夏无殇，是个特殊。”阎无情说道。
“那刺杀失败，不退定金那又怎么样呢！”凤妖娆问道。
“不怎么样，最多被这个雇主恨上，暗中诋毁阎罗殿，不过阎罗殿做了那么多成功的生意，有谁会相信阎罗殿会受钱不办事的呢！”阎无情说道，丝毫不在意的样子。
“那就好”凤妖娆嘴角扯出一抹邪恶，竟然有人给钱，自然是不要白不要了。
 看到凤妖娆那贪财的嘴脸，阎无情和白璃都不由得鄙视，现在凤妖娆的钱，已经够她花几辈子了，还贪。
 不过话说回来，敌人的钱，不要白不要。
“小，小姐。”这时，院子外传来婢女的唤声，声音颤颤发抖，显然是害怕的，至于害怕什么呢！不用猜了，害怕的就是院子里阎无情这尊大佛。
“什么事？”凤妖娆也不在意，问道。
“太后宣你进宫”婢女说道。
“好，知道了，下去吧！”凤妖娆说道。
“是”婢女应完，便急急转身离开，那速度，似乎后面有鬼一般。
 凤妖娆意味深长的看了眼阎无情，没有说什么，但是那意思已经表明了。
 那眼神显然就是在说，瞧，你的模样太吓人了，还是回家躲起来吧！不过人家阎无情才不在意这些，一个飞身，消失在了院子里。
 在阎无情消失的那一刻，凤妖娆显然响起重重的松气声，不用猜便知道是白璃了，转眼望去，只见如蒙恩大赦一般，毫不轻松。
“你就那么怕他吗？”凤妖娆顿时失笑，问道，不过这话，显然是在明知故问了。
“小姐，这天下怕是只有你和姑爷不怕阎无情了，连皇上都怕的人，你说我们这些人怕不怕？”白璃一听，立即给了凤妖娆一个白眼，要不是她知道阎无情不会对小姐怎么，而且自己平时也不是那么的胆小，这才稳住了。
 要不然，她早双腿打颤，站不稳了。
“哈哈！好了，随我进宫吧！”凤妖娆忍不住的笑了出来，说着，便率先转身离开了。
 被凤妖娆笑话，白璃只能瘪瘪嘴表示不满了。
 然而，很快，‘楚修尧’向凤妖娆下聘的事情传遍了整个京城，个个都说这楚国王爷下的聘礼是如何如何的贵重，对凤妖娆是如何如何的重视。
 凤妖娆，两个月前，还是个胆小懦弱、胸无点墨的废物。
 之后因为从迷雾鬼林回来了，就变大胆了，而且还有武功了。特别是一回来，竟然主动先向皇上退了婚，还在大街上公然羞辱了睿王爷。
 再后来，很多事情都变了，直到现在，有些事情，已经是物是人非了，而且听说好多都是凤妖娆的杰作。
第640章 太后的不安
还有一条消息，便是一夜之间崛起的《凤舞九天》，竟然就是凤妖娆的产业。
 想到《凤舞九天》发展的速度，众人除了佩服便是佩服了，根本就不因为凤妖娆开这种烟花场所而鄙视了。
 说到《凤舞九天》，凤妖娆已经将它交给了秦玉衍经营，而《凤舞九天》是几乎垄断了整个京城的生意，现在生意好的红楼，都是《凤舞九天》的分店了。
 驿馆里，夏无殇和夜梓墨在听说外面的传言时，都被震惊了。虽然知道‘楚修尧’和凤妖娆的婚事是已经定了的，但是想不到，‘楚修尧’竟然会弄出这么多聘礼。
 哪怕她们一个是皇帝，一个是王爷，这么贵重的聘礼，她们还是第一次听说呢！
 特别是对夏无殇来说，因为她亲耳听到，楚修尧和凤妖娆成亲，是有目的的。只是，竟然只是因为目的而已，又何必弄得这么隆重呢！她实在有些想不通。
 皇宫，清宁殿。
 太后靠在软榻上，面色有先憔悴，因为最近发生的事情太多了，皇家的两个子孙死的死，废的废的。
 虽然，他们一直不被她喜欢，虽然他们是恶有恶报，但是到底也是自己的亲孙子，血脉相连，所以心中多少也是难受的，为此也是寝食难安的。
 后来又因为凤妖娆要嫁给楚修尧的事情发愁，不过就在今天，她知道了一件真相，也算是让她心灵得到了不少安慰。
 今天早上，各国使臣都来辞行了，楚修尧提到了娶凤妖娆为妃的事情。虽然这事情早就知道了，但是一听说她们明日便要走了，所以心中感到十分的不安。
 因为她什么都不知道，所以她很不理解，凤妖娆为什么答应要嫁给楚修尧，难道，她心中就一点都没有曜儿了么？她就能这么挥一挥衣袖的离开，不带走一片云彩吗？
 虽然，她希望凤妖娆能够得到幸福，不希望她因为苍曜的死而受到任何牵绊。但是现在想想，她心中还是有些不甘，为苍曜而感到不甘，因为这段时间，她从凤妖娆的面色中看不出任何的伤感。
 但是也害怕，凤妖娆嫁过去会受苦，虽然，这个楚修尧对凤妖娆似乎也是不错，但是，一想到楚修尧的那些传言，她这心便感到不安。
 不过，这是还不知道某件事之前，现在她不再担心凤妖娆嫁给楚修尧的事情了，反而因为她们能在一起而感到欣慰。
 可是，想到她们接下来要面对的事情，她心中还是无法安心。
 到底是什么事情呢！那么就请看回放。
 苍亓刚下朝回到御书房，太后便来了，一副心事重重的模样让苍亓看了之后心疼不已。
 苍亓走过去将太后扶着坐下，亲自为她倒了杯茶，苦涩的说道，“母后是因为这几天发生的事情而难过吗？儿子也很是无奈，生在帝王家，这样的结局是避免不了的，要不是他们野心太大，也不至于落得如此下场。”
第641章 月贵妃跑出了冷宫
虽然这样的结局早在他预料之中了，虽然他也不想看到这骨肉相残的一面，但是，生在帝王家，有很多事情都是无可奈何的。
“这个我也知道，既然过去了就过去了，只是，我听说娆儿要嫁去楚国，可是她和楚修尧才认识没几天。虽然我希望她能够得到幸福，但是看到她那一点没事的模样，我就想到曜儿，这曜儿才去不没多久??????”
太后说道这里，便再也说不下去了，毕竟提到苍曜，就如同在苍亓和她的伤口上洒了一道盐，很是难受。
 听到太后这话，苍亓重重的叹了口气，既然现在很多事情都解决了，有些事情，是不该再瞒太后了。
 退下御书房的所有宫女太监，让高公公和秋嬷嬷这两个最信任的人留在门外守着，免得接下来他要说的话给他人听了去。
“母后，其实??????”苍亓将关于苍曜和楚修尧的事情，从头到尾的给太后说了，太后听了，震惊的是说不出话了。
 虽然有那么一瞬间，太后对此事瞒着她的事情而感到不满，但是也知道事出有因，这样的事情，知道的人越少自然是越好了。
 若不是现在这边的事情都解决了，苍亓断然是不会跟她说的。
“那么，娆儿是知道了才会??????”太后问道，虽然是问，担心心中已经很清楚了，凤妖娆是因为知道了楚修尧便是苍曜，这才会像个没事的人一样。
“嗯”苍亓一声轻嗯，表示确定。
 得知这个消息之后，太后的心也是豁然开朗，只是想到她们接下来要对付楚国皇帝，这心中还是几分不安。
 于是，从御书房回来后，便让人去传了凤妖娆。
 尽管她已经知道了楚修尧的事情，但是这样的事情断然是不能传出去的，所以，为了避免有太后就算想找苍曜叙旧，也只能想了。
“太后，凤小姐来了。”秋嬷嬷的声音响起，将太后从沉思中唤醒。
??????
经过慕容家和苍睿的事情，月贵妃已经被打入了冷宫，而且在月贵妃受了沉重的打击之后，整个人已经疯疯癫癫了。
 你说她疯癫吧！她还是什么事情都知道的，而且一天到晚就想着杀了凤妖娆，为慕容家和苍睿报仇。
 只是，冷宫有人守着，让她无法出去。
 今日，好不容易听到了凤妖娆进宫的消息，月贵妃自然不会放过这个机会了，趁这宫女不注意的时候，换上宫女的衣服，偷偷的藏了把匕首，便偷偷的跑出了冷宫，向御花园奔去。
 因为御花园是凤妖娆从清宁宫出宫的必经之路，只有在那里等着，才有机会杀了凤妖娆。
 因为打扮成了宫女模样，月贵妃并没有被认出来，一路畅通无阻的来到了御花园，找个隐蔽的地方躲起来，等着凤妖娆出现。
 果真，在月贵妃埋伏了大概一刻钟之后，凤妖娆带着白璃出来了。
 见到仇人，月贵妃顿时热血沸腾，面色愤怒而扭曲，握紧鄙视，便向凤妖娆冲去。
第642章 月贵妃之死
“凤妖娆，我要杀了你??????”
虽然月贵妃的突然出现让凤妖娆和白璃下意识的微惊，以为是个宫女，但是定眼一看，竟然是月贵妃。
 尽管月贵妃出身将门，到底是个手无缚鸡之力的弱女子，对此，凤妖娆和白璃丝毫不放在眼里，只是却也不能站着让她刺杀吧！
 白璃欲要出手，却被凤妖娆给阻拦住了，因为根本就不用他们出手，月贵妃也不会有好下场的。
 就在月贵妃快逼近眼前时，凤妖娆和白璃轻轻一闪，便躲过了攻击。
 然，月贵妃下足了狠劲，凤妖娆突然闪开，让她反应不及，脚下也来不及刹住。
 而在她们身后，便是假山，月贵妃便直直的朝假山撞去，随着是一声惨叫，只见月贵妃的额头已经染满了鲜血，随着软软到底。
 就这样，月贵妃死了，没有人难过，没有人同情，众人都在心中暗暗叫道，活该。
 皇上知道后，只是叫人草草埋葬，什么礼仪都没有。
 夜晚，万籁俱寂，秦府却灯火通明，张灯结彩，一片喜气洋洋的。
 因为不能打扰新娘，凤妖娆的院子里一片静宁，除了白璃，便没有其他人了。
 其实，因该有嬷嬷丫鬟伺候的，是凤妖娆不喜欢那么多人呆着，便让她们到另一个院子休息了，等到该准备的时间再来。
 尽管夜已经深了，但是凤妖娆并没有睡意，独自坐在院子里的软榻上，吹着冷风。
 想着自己明天再次要出嫁了，而且这是她第二次出嫁，虽然嫁的人身份不同，却也只是换汤不换药的，还是苍曜。
 虽然，她也很不舍外公，舍不得秦家，但是这已经是她不可动摇的选择，再这么不舍，也只能不舍了。
 正当凤妖娆刚起身，准备回屋睡觉的时候，突然感觉到屋顶上有动静，立即神色一变，露出寒意。
 不过，却毫无恶意，会是谁呢！
 第一个意识，凤妖娆便想到了苍曜、阎无情和夜梓墨，因为她觉得，只有她们才会做出这中非正人君子才做出的行为。
 不过只是瞬间，凤妖娆便将苍曜和阎无情这两个人否定了。
 因为明日要迎亲，按照习俗，苍曜是不能来看凤妖娆的，虽然她也不是个遵守规矩的主，但是她若是想来，也不会这么晚的，因为她不想打扰她休息。
 至于阎无情，且不说今天他来过了，没有可能再来了，就算是他来，也不可能这么偷偷摸摸的，怕是出入秦府，比在自己家还要随便。
 那么就只有可能是夜梓墨了，不过这也只是猜想而已，在还没有见到人之前，还是不能断定的。
“竟然来了，又何必躲躲藏藏的呢！”凤妖娆并没有刻意回避，竟然来人在这个时候来，定然是有什么事情，不管是正事还是无关要紧的事。
 暗中之人被发现，也没有感到惊讶，只是竟然被发现了，那索性也就出现了。
 所以随着凤妖娆话落，一抹身影立即从我顶上落下。
第643章 夏无殇夜来访
只是，在看到来人的时候，凤妖娆吃惊了，她万万没有想到，来人竟然是夏无殇。
“想不到，堂堂一国皇帝竟然有夜闯女子闺阁之好啊！”对于夏无殇，凤妖娆好感不起来，语气自然也不怎么好了，不过，却也不至于讨厌到见到她如见到仇人一般。
 毕竟，夏无殇怎么也是一国皇帝，想要四国不引起战争，夏无殇必须是不能交恶的。
 虽然她现在是忌惮阎罗殿，但是一个国家的实力，却也不是那么容易动摇的，哪怕是阎罗殿。
 对于凤妖娆的冷嘲热讽，夏无殇并没有感到恼怒，只是眉头为蹙了一下，问道，“苍曜对你来说，真的就那么重要吗？以至于你可以为了帮她报仇，和楚修尧做交易，牺牲自己的终生幸福？”
夏无殇是怎么也想不明白，凤妖娆和苍曜才认识多久，而且之前的苍曜还是个傻子，凤妖娆对她的感情，就真的那么深么？
 虽然不明白，但是也很羡慕，她第一次觉得苍曜的运气好，也羡慕，苍曜何德何能，遇到了凤妖娆这么一个女子。
“你怎么就断定，我嫁给楚修尧不会幸福呢！”凤妖娆微微眯起眼睛，透着不明意味的光芒，淡淡的问道，没有没有情绪。
“难道你认为你和她在一起会有幸福吗？你不是没有听说过关于她的传言，她冷漠无情、心狠手辣，难道你就不担心，等她利用玩你，就对你不利么？”夏无殇有些失控，声音有些激动，似乎凤妖娆嫁给了楚修尧，就是走进了一条死胡同一般。
“你不都说了，这只是传言，竟然是传言，那自然就不一定是事实了。之前，不是都在传我凤妖娆胆小懦弱、胸无点墨么？那么你觉得我胆小懦弱、胸无点墨么？”凤妖娆的声音显然透着嘲讽，倒也不是嘲讽夏无殇，也不是嘲讽自己，只是嘲讽那所谓的传言。
 传言，又有多少是可以相信的呢！尽管关于凤妖娆的之前的传言是真的，可是还是被她打破了，不是么？
 传言楚修要冷漠无情、心狠手辣，这对于一部分人来说，兴许是，但是对于凤妖娆来说，这些都丝毫不存在。
 而且，传言楚修尧面部被烧伤，丑如修罗，可谁又知，那面具之下的人却不是真正的楚修尧，而是那个对于世人来说，已经死去的苍曜呢！
 所以，传言，是完全可以被打破的。
“你??????”夏无殇有些气结，真心不明白，凤妖娆为何这么维护楚修尧，不过凤妖娆偏偏说的不错，传言没有几个是可以信的，她自己就是一个最好的例子。
 什么胆小懦弱，若是她这个样子是胆小懦弱的话，那么天下就没有大胆之人了。还有什么胸无点墨，胸无点墨能成为天下第一才女吗？
“天色不早了，夏皇还是回去休息吧！妖娆明日还要早起呢！”凤妖娆知道夏无殇的心思，不过她没有兴趣听她废话，便下了逐客令。
第644章 凤妖娆再次出嫁
被如此不给面子的下逐客令，夏无殇眉头不由得微皱，显然是不悦，可是，自己貌似真的没有什么理由再继续留下了。
 只是，有句话，她还是想问。
“如果，没有报仇的事情，你会做朕的皇后吗？”夏无殇问道，这一刻，是不带任何利益思想的问话。也许除了利益之外，凤妖娆在她的心里，已经占据了一席之地。
 只是她从一出生就身为储君，身为储君，自然就注定不能涉及感情，从小便练就了冷血冷情，所以对于感情的事情，她自己都不懂。
“不会，因为我不喜欢和其他人分享一个爱人，也不喜欢想要利用我的女人。而你，注定有很多枕边人，也一直想要利用我，且不说有没有楚修尧，就算没有苍曜，我也不会和你有任何情感上的瓜葛。不过，若是没有利益的存在，我想，我们可能成为朋友。”凤妖娆很坦然的回答道。
 夏无殇听了之后，也没有多大的反应，只是微微垂下的眼帘已经足够他人知道她现在的心情了。
 她现在的心情很复杂，带着点点的后悔，后悔自己对凤妖娆一直都是抱着利益的心态。
“我知道了”夏无殇淡淡的说道，转身，一个飞身，顿时消失在了院子里。
 看着夏无殇消失的身影，凤妖娆也只是轻轻的叹了口气，虽然对夏无殇没有好感，但是却也能理解她一个做帝王的心。
 为了巩固自己的国家，只能万事都往利益上想了。
 快寅时的时候，秦府上上下下都忙碌了起来，该做什么便做什么。
 秦夫人带着丫头嬷嬷朝凤妖娆的院子里而来，为她梳妆打扮。
 虽然是喜庆的日子，但是秦夫人却怎么也高兴不起来，因为她不知道，楚修尧便是苍曜，更是因为上次的事情，让她一直放不下，不知道这次，能不能顺利。
 最主要的是，不知道楚修尧，会不会对凤妖娆好。
 尽管她心事重重，但是毕竟是凤妖娆出嫁的日子，她自然不能露出自己的心思了。
 凤妖娆知道，但是也没有说什么，毕竟有些事情，该瞒的就瞒下了。心中也很是不舍，但是她却是不能不去，因为那不是楚修尧，那是苍曜。
 凤妖娆穿上了苍曜送来的凤冠霞帔，一个美字已经无法形容了。
 在上花轿之前，已经成为太子和太子妃的苍逸和楚绾玉也赶来了，自然，苍宁也一起，他们来送凤妖娆上花轿的。
 一切都准备好了之后，凤妖娆去拜别了秦傲山、秦一寒，因为凤妖娆出嫁，身为长辈的他们是不能送的，便只能在屋里拜别了。
“娆儿，不管你要做什么，第一个要注意就是自己的安全，只有自己安全了，想要做的事情才能做。”秦傲山知道他们要做的事情太危险，所以郑重的叮嘱道。
“知道了，外公，你也要好好保重身体，有时间我会回来看你们的。”凤妖娆双眸染上了一层迷雾，这一刻，她是真的难过了。
第645章 三国使臣同路
“娆儿，要照顾好自己，时不时写信回来报平安，知道吗？”秦一寒也叮嘱的，虽然他不知道那些事情，但是想到凤妖娆去了人生地不熟的楚国，心中担心她会过得不好。
“嗯！我会的，舅舅，你也要好好注意身体。”凤妖娆欣慰的笑道，有这样关心她的一家子，叫她心中怎么能不感动。
 拜别了秦傲山和秦一寒后，凤妖娆由白璃和秦夫人扶着出了门，直到上花轿。
 说是花轿，其实是马车，因为从苍国到楚国的路程并不近，一般快马加鞭也要个十天半个月，而这一支大队伍，尽管都是骑马，也需要匀速行驶，所以怎么也要走上一个半月左右。
 如此长途跋涉的，花轿自然不能用人来抬了，就连嫁妆，都是用马车拉着的。
 不过，这些嫁妆也都是做个样子而已，里面并没有什么之前的东西。除了属于她的衣服和首饰，那些金子和珠宝已经被凤妖娆留给了秦府。
 虽然秦府不缺钱，但是她凤妖娆也不缺，没有必要带着这么多东西上路，用不到不说，还成为累赘。
 然，因为夏儿还未苏醒，所以这次去楚国，凤妖娆身边便只有白璃了，不过一个白璃，已经足够了。
 苍曜是从未改变的一袭红衣，只是这次的红衣复杂了许多，有了花纹，装饰，不过一张面具遮住了面容，看不到容颜和表情，一头银色头发依旧是最显眼的。
 在告别之后，随着一声‘出发’，一行人便出发了。
 他们这一行人有二十个左右，别看他们只是普通侍卫打扮，他们个个可都是高手，武功都在白璃之上。
 这一路，难免会发生一些事情，苍曜自然都挑选了武功高强的跟随了。
 京城大街上，百姓们早已经早早围观了，本来觉得上次凤妖娆和苍曜大婚已经是够豪华、够气派的了，只是这次，却比上次还要豪华气派上几分，简直就是百年难得一见啊！
 队伍行走不久，凤妖娆便将头上的凤冠取下来了，嫁衣也换掉了。
 这凤冠还真不是一般的中，去楚国这差不多一个半月的路程若是一直带着这个，怕是不到半路就被累死了。而且古代的衣服本就繁琐，这嫁衣，更是比普通衣服更加繁琐多沉了，就算这布料清凉，在这大夏天，也早晚会憋中暑的。
 所以，凤妖娆换回了自己的衣服，依旧是一袭红色的，只是一层轻纱，清凉了许多。
 刚出城，马车便突然停下来了，凤妖娆不方便出去看，所以便吩咐了白璃去看看，是怎么回事。
“小姐，是两国使臣的队伍。”白璃探头出去一看，便看到前方有两行队伍，带领的人分别是夜梓墨和夏无殇。
 凤妖娆听罢，眉头不由得微蹙，不过，却也知道是怎么回事了。
 苍国京城一直往东走五十里便是一个县，名字叫做大风县，而大风县也是各国路线的分开点，只要是从苍国京城出发，不管是去哪一国，都必须先到达大风县。
第646章 要脸能吃么？
这是官道，也是最近的路线。
 现在，她们既然是同路，夜梓墨和夏无殇也在此时出现，定然是要和她们一路了。
 果然，是一起走了，只是迎亲队伍走在了前面。
 一路上，夜梓墨和夏无殇都是心思各异的，只是出发点，都是因为凤妖娆。
 经过昨天和凤妖娆说的话，夏无殇已经没有多少想法了，只是心中仍旧被凤妖娆占据着，尽管只是一小部分，但是已经足够让她烦躁的了。
 然而夜梓墨，对凤妖娆是深深的爱恋着的，就是上次凤妖娆被暗算的时候，她竟然连想都不想就去为凤妖娆挡箭。
 这种不要命的举动，足以证明一个人对另一个人的爱。
 若不是凤妖娆为她吸毒，她能不能活着都是一回事。
 走了大概二十里左右，来到了一片树林，因为天气过于炎热，也不合适接着赶路，所以，便暂时在这树林里休息了下来。
 这个时间，大家也都饿了渴了，自然需要充饥了。
 这一路难免要风餐露宿，所以准备得很齐全，干粮带的足够很多，在路上这一个多月，足够吃的了。
 凤妖娆身为新娘，不方便随便露面，所以便呆在了马车里没有出去。
 若是平时，凤妖娆定然不会让自己在马车里闷着，但是现在不同往日，外面有夏无殇和夜梓墨。倒不是她害怕什么，只是不想和她们照面而已，特别是夜梓墨，她不想看到她那对她眷恋的眼神，弄得她自己都觉得自己是个罪人一般。
 苍曜也只是和她们打了声招呼，便带着吃的去马车里了，然，白璃也很识趣的出去了。
“吃点东西吧！”苍曜将干粮递给凤妖娆，温柔的说道。
“嗯”凤妖娆应了一声，便接过干粮，吃了起来。
 说实在，她也已经饿了。
“来，喝水。”见凤妖娆吃得差不多了，苍曜便将水递给凤妖娆，那模样，简直就一副奴才相，惹得凤妖娆不由得“噗呵”的笑出声。
“笑什么啊！”苍曜疑惑的问道。
“觉得你很有奴才相，伺候起人来还真有模有样的。”凤妖娆倒是毫不客气的说道。
 苍曜一听，非但不恼，反而还邪恶的笑出声，“那你也看看伺候谁，我不止会做这些，我还会暖床呢！要不今晚就让你尝试尝试？”
越说，声音越是暧昧了，有些心猿意马的。
 这话给凤妖娆一听，双颊顿时浮现了两抹红晕，狠狠的瞪了她一眼，不满的嗲道，“不要脸”
凤妖娆发现，自己的脸皮越来越薄了，若是以前，这话丝毫无法影响到她，不过，那也只是在苍曜面前才会这样。
 好在她声音小，只有她们两个人能够听到，若是让外面的人都听到了，那还不尴尬死人啊！
“要脸能吃么？”苍曜无辜的问道，好像在说，如果要脸也能吃的话，那么就要脸，但是要脸不能吃的话，那就不要脸，反正能吃才是正道。
 自然，这个所谓的吃，指的当然是那回事了。
第647章 议论纷纷
“你??????”凤妖娆深受挫败，自从遇到苍曜后，自己的骨气都不知道去哪里了，生生被她欺负。
 另一边，夜梓墨和夏无殇的目光总是有意无意的瞥向凤妖娆的马车，就连她们自己，也不知道自己在看什么，然而，也什么也没有看到。
 伏笑雅也是坐在马车里不敢出来，自从和凤妖娆等人同行之后，便一直全身紧绷着，对凤妖娆的恨意是无法控制。
 可是，却又无可奈何的。
 傍晚的时候，一众队伍来到了大风县，顿时成为大风县的一道惊艳的风景，百姓们纷纷围观，议论四起。
“这新郎是哪家的啊！瞧这一头银发，面具遮面的，怪吓人的。”一个妇人说道，那声音是透着几分惧意的。
“嘘??????这话可不要乱说，那可是楚国人称修罗冥王的尧王爷，小心你惹祸上身。”那妇人话落，便有人惊恐的提醒道，生怕触怒这修罗冥王。
 那人一听，立即闭嘴，显然是害怕触怒这位修罗冥王，怕是连死都不知道怎么死的。
“花轿里的新娘是谁啊！”有人问道。
“你没听说吗？京城都传遍了，花轿里坐着的是秦国公的外孙女，凤妖娆。”一个知情者说道。
“秦国公家的外孙女，那不是凤丞相家的嫡女么？”
 “凤家已经灭亡了，还是不要乱提。”一个人一听到这话，立即提醒道。
“什么？凤家灭??????”亡了？
 那人听了，震惊的惊呼出声，只是还没有把话说完，就被另一个人捂住了嘴，怒道，“不想活了，乱叫什么啊！”
那人当即惊叫，后怕的拍了拍胸口，幸好什么事都没有。
 不过，有大胆的人还是说道，“听说之前和睿王有婚约，但是后来退了，之后有嫁给曜王，可是在迎亲路上出了意外，曜王死了。你们说，这接二连三的发生事情，这凤妖娆是不是命带煞啊！现在又嫁给楚国王爷，会不会也??????”
 “你不要命了啊！这样的话你也敢说，小心被听到了，死都不知道怎么死。”
 “??????”那人听罢，果断不敢继续说了，不过，还是有人接话。
“睿王那样的渣男，本来就该退婚，竟然和凤妖娆有婚约，就不该去和她的妹妹凤轻舞勾搭。后来，在娶凤轻舞为侧妃的时候，还因为另外一个女子当众退婚，逼得凤轻舞当场装死，那样的男人，就该天打雷劈。”
 “就是，还有那曜王，是被人下毒害死的，和凤妖娆无关。”
 “这个我也知道，不过至于凤妖娆嫁给楚国王爷，应该就是为了两国友好而联姻吧！”
 “可是，为什么偏偏选中凤妖娆呢！毕竟她也是有过婚约的人，难道楚国王爷就不嫌弃吗？”
 “嫌弃？呵！你不知道吧！你要是知道了，就算她嫁过人，也没有人会嫌弃的。这凤妖娆可厉害了，在百花宴上一夺头筹，破解了三国的难题，被称为是天下第一才女啊！”
第648章 皆笑啼非的插曲
“什么？破解了三国的难题？这可真的厉害了。”
 “是啊！听说去年取得冠军的夏国才女伏笑雅，也才破解一道题而已，凤妖娆竟然能够将三国的难题都破解了，果真是天下第一才女啊！”
 “就是，而且，还长得那么美，怎么可能还会让人去在乎她有没有过婚约呢！”
 “就是啊！”
 “我们也跟去看看，一睹天下第一才女美女的风采。”
 “那是自然的，若是不见一见，那可是终生遗憾了啊！”
各种议论可以昭显楚他们对京城所发生的事情都没有知道多少，这些议论，自然传入了一行人的耳里了，只是不伤大雅的事情，又只是一些平头百姓的，他们谁也不会去计较。
 只是这些议论听在伏笑雅耳中，是说不出的刺耳，面色惨白扭曲，双眸恨意燃烧，恨不得冲下去，将这些人的嘴都撕烂。
 这些光坏，本来是属于她伏笑雅的，可是现在偏偏成为了凤妖娆的，而且，这些人竟然还如此贬低她，叫她如此能不气，如何能不怒呢！
 在这之前，苍曜便已经安排人准备住宿了，包下一家客栈了。
 因为不知道夏无殇和夜梓墨会同路，这么突然多了那么三四十个人，所以房间不够。不过还好，这些侍卫晚上几乎无法安稳睡觉的，必须轮流起来值夜，也用不了多少房间，所以，也凑合了。
 凤妖娆刚下马车，围观的人群中发出一阵惊叹，有种被亮瞎的了感觉。简直是太美了，如天仙下凡一般，他们从来还没有见过如此美丽的女子。
“哇！好美的女子啊！”
 “果真是第一才女啊！”
 “??????”
众人已经被惊艳得无法淡定了，然而，也引起了一个皆笑啼非的插曲。
“瞧你那没出息样，口水都流出来了，人家好看关你什么事了，你也不看看自己什么样子，懒蛤蟆也想吃天鹅肉。想当初老娘嫁给你的时候你是怎么说的，你说我就是天下最美的女人，以后再也不会多看被的女人一眼，老娘不发威，你就当老娘是病猫了是吗？”
一道泼妇般的女声顿时盖住了所有人的议论声，也立即的吸引了众人的目光，包括凤妖娆等人。
 只见一个年约二十出头，身着锦缎，长相不错，却体型微胖的女人揪着一个三十左右的男人的耳朵，面露凶色，咬牙切齿的。
 看到这一幕，众人不由得笑出了声，不过也没有感到惊讶，似乎对这一幕已经习以为常了一般。
 凤妖娆见状，也是忍俊不禁了。
“娘，娘子，我，我只是欣赏欣赏而已，我的心里，只有你，只有你啊！”男人举着双手，哭丧着，一副求饶模样。
 这一看，便知道是妻管严了。
“是么？我可听丫鬟说，你说嫌弃我胖了。”女人并没有善罢甘休，反而借着题发挥起来了。
“没有，绝对没有，而且你这不叫胖，这叫做富态，这样让人一看就知道你是个幸福的女人，不愁吃不愁穿的。”男人急忙否认道，还说了一堆的道理。
第649章 现在要脸太晚了
“你意思是说我只知道吃了睡吗？好你个没良心的，当初是谁说的，只要做了华家的媳妇，什么事情都不用做，你现在倒是嫌弃我来了？”
女人好似受了极大的委屈一般，带着几分哭腔的声音说道。
“我没有，我真的没有。”男人简直就是欲哭无泪啊！
“你就是有”女人不依不饶，似乎要逼男人承认，但若是男人承认了，那后果更加不堪设想。
“娘子，我们有事回家说好不好，你看，这么多人看着呢！而且，冲撞了贵人了??????”男人看着苍曜他们还在，心中害怕，立即提醒道。
 听到这话，女人才立即反应过来，多人看她不怕，但是这贵人，却是得罪不起的，所以，立即将男人放开，忐忑的低下头，不敢看苍曜他们。
“王爷，对，对不起，我们不是故意的??????”男人全身颤抖，立即朝苍曜作揖道歉道，生怕她们会怪罪，若是怪罪下来，那他们就死定了。
 众人也是提起了一口气，纷纷为这对夫妻担忧。
“无碍”苍曜又怎么可能这么没有道理的治罪呢！什么修罗冥王，心狠手辣，那不都是她暗中让人传出去的，也不见得她滥杀无辜过啊！
 一听到苍曜这话，众人都松了口气，觉得这修罗冥王也没有传说中那么心狠手辣啊！
 苍曜和凤妖娆进去了，众人这才注意的夏无殇和夜梓墨，都被她们的绝世容颜给惊叹了。不过，他们却不知道她们是什么人，看着她们跟着苍曜身后，以为是苍曜的随从，顿时觉得惋惜。
 赶了一天的路，此刻凤妖娆最想做的，便是沐浴了。
 然，苍曜让人在安排住宿的时候，也把沐浴的水都安排好了。
“那个，你先出去，我要沐浴了。”凤妖娆说道。
“没关系，我不怕长针眼。”苍曜丝毫没有出去的意思，而且还很不要脸的曲解了凤妖娆的意思，理直气壮的说道。
“噗”的一声喷笑从血蛇口中传出，接着是哈哈大笑，道，“主人，这苍曜太不要脸了，害怕长针眼，亏她说得出来。”
听到血蛇这话，凤妖娆更加恼怒了，没好气的朝苍曜说道，“你能不能这么不要脸啊！”谁怕你长针眼了，她这是害羞好不好。
 自然，后面的话凤妖娆没有说出口来。
“主人，你现在要脸是不是太晚了写，你们都已经??????”血蛇不由得鄙视自家主人，自己都是不要脸的，还好意思说别人不要脸。
“闭嘴”血蛇还没有把话说完，就被凤妖娆打断了，苍曜欺负她，就连血蛇也欺负她，这让她更加恼怒不止。
 只是，血蛇闭嘴了，苍曜却开口了，“现在要脸是不是太晚了，我们早已经有了夫妻之实，而且，如果我没有记错的话，是你先将我吃干抹净的。”
虽然苍曜知道血蛇的存在，知道它有灵性，但是却听不到它的话，说着话，纯粹是因为事实。
第650章 迟早要‘坦诚相见’
“那是逼不得已好不好？”凤妖娆反驳道，这话尽管明明很在理，但是却因为害羞原因，让声音变得毫无底气，似乎她才是做贼心虚的那一个一般。
 苍曜邪恶一笑，一把拉过凤妖娆，紧紧的扣在怀里，凤妖娆想要挣开，却显得无力。
 苍曜俯在她耳边吹了口气，极为暧昧的说道，“理由是改变不了事实的，而且你认为你躲得过一时，躲得过一世么？我们迟早要‘坦诚相见’的。”
说着，苍曜便伸手到凤妖娆的腰间，欲帮她解开衣服。
 凤妖娆见状，下意识的将苍曜推开，跳离她怀里。
 虽然她们有了夫妻之实，虽然她们早晚要‘坦诚相见’，但是，当苍曜这么主动的时候，她便感到别扭了，退缩了。
“主人，你什么时候变得这么胆小了啊！以前那个无耻到无下限的主人去哪里了？”血蛇不怕死的又开口，语气满是调侃。
“你嫌皮痒了是不是？”凤妖娆已经感到够乱的了，血蛇还故意给她添堵，狠狠的威胁道。
“??????”血蛇再次迫于凤妖娆的淫威之下，闭嘴了。
“好了，我就在这里等着行了吧！你再不洗，水就要凉了。”见凤妖娆还在别别扭扭的，苍曜也不再闹了，提醒道。
 只是，直到现在，苍曜还是没有出去的意思，因为她根本就没有打算要出去。
“你??????”凤妖娆见她还是不走，便知道她是轰不走了，竟然如此，她索性也不再废话了。
 狠狠的瞪了苍曜一眼，凤妖娆便向屏风后面的浴桶走去，退下衣裳。
 当苍曜透着屏风看到凤妖娆那若隐若现的身躯时候，心头猛然一阵，呼吸一窒，一股热血沸腾，不由自主的站起来，朝屏风走去。
 尽管她们已经有了夫妻之实，但是那只是在她没有意识的情况下，她根本就感觉不到在与她身体交织的那种美好，这一直是她心中的一个遗憾，也一直在期待，能够清醒的品尝她的美好。
 凤妖娆感觉得到她的脚步声，凤妖娆立即扯过刚褪下的衣裳挡住身前，看着已经来到身前的苍曜，凤妖娆狠狠的瞪着，不满的控诉道，“你不是说你只在那边等着吗？”
听到凤妖娆的控诉，苍曜这才反应过来，心中一阵跳动、心虚，只是因为面具遮住了面容，这才看不到她脸上的表情，不过想必应该很精彩吧！
“我??????”清亮的嗓音透着一丝惊慌，不知道是忘记了反应还是在期待什么，苍曜却没有走开的意思。
“你??????”看到苍曜这模样，她自然知道是什么意思了，她这个样子，自己倒是不好说什么了，只感到心跳个不停，双颊滚疼无比，她从来还模样这么糗过。
 尽管她已经没有再逃避的意思，但是却想尽管踏入浴桶里去，因为浴桶上洒了一层的花瓣，下了浴桶就花瓣遮住了，也不至于如现在那么尴尬。
第651章 应该要适宜
想着，凤妖娆便移动脚步，只是，她的注意力都在了苍曜的身上，没有注意到脚边的一小滩水，就这样踩了下去，然而意外发生了。
 凤妖娆脚下突然一个打滑，整个人便立即失去了重心，仰着身子往下倒去，吓得她大惊失色。她不是神仙，就算动作再快，这个时候，就算她想稳住也难了。
 主人??????
血蛇也是一惊，闭上眼睛，不忍去看自家主人摔倒的一幕。
“娆儿??????”苍曜见状，也立即反应过来，吓得大惊失色，不过也是眼疾手快，只是一个瞬间，便接住了凤妖娆的身子。
 当她的手触碰到凤妖娆毫无蔽体的身躯时候，一股电流快速袭边彼此的全身，酥麻不止，也，颤动不止。
 特别是凤妖娆遮住身前的衣衫已经掉下，属于女子的柔软顿时出现在自己面前，让苍曜顿时有种喷血的冲动，这还是她第一次看到别的女子的身躯，而且还是自己心爱的女人的身躯。
 体内，也是一番变化，浓浓的欲、火在燃烧。
 她知道，她想要，想狠狠的要，想将她的娆儿揉进自己的骨子里。
 她从来不曾沉迷情欲，但在凤妖娆面前，她所有的自制力，都好似瞬间瓦解。
 感受到苍曜身体的变化，凤妖娆的脸色更加红晕，虽然和苍曜的触碰让凤妖娆感到尴尬、害羞、脸红。但是，她却知道，自己喜欢这样的感觉，也想要彼此的宠爱，而不是上次，自己一个人唱独角戏。
“吃了，吃了??????”感受到凤妖娆和苍曜两人身体的反应，血蛇激动的暗暗叫道，期待她们那啥。
 只是??????
“咚咚”
突然，门外响起了敲门声，随着是熟悉的男声响起，“主子，属下有事情禀报。”
这个声音，凤妖娆都认得，是迟锋的，也只有迟锋敢随时随地的打断苍曜的任何事情。
 迟锋的声音将走神的两人惊醒，凤妖娆立即将苍曜推开，脚趾一勾，将落在地下的衣衫勾起，一下子立即将自己的身子遮住，低下头，不敢去看苍曜。
 美人离怀，美好风光被挡住，苍曜心中一阵失落。不过迟锋都说了有事情禀报，就算是再不舍也不得不暂时放开了。
 血蛇一阵失落，讨厌死打断好事的迟锋了。
“你，你先洗，我先出去看看。”苍曜低哑的嗓音透着许些的紧张，似乎才反应过来方才那一幕是多么的尴尬，说罢，转身向大门走去。
 而看到苍曜转身走开，凤妖娆急忙踏进了浴桶里，坐好之后，这才长长的舒了一口气。
“主人，你总是那么心跳加速的，我真担心你的心会跳出来，你应该要适宜，以后这样的事情还多着呢！”血蛇一副担心的说道，只是却并不是真的担心凤妖娆的心会跳出来，只是一种夸张的比喻罢了。
 特别是在说道以后这样的事情还多着的时候，那声音，暧昧得让人不得不联想偏偏了，更是惹得凤妖娆再次红起了脸颊。
第652章 不会在这种地方要了你
“你很闲么？”透着警告意味的语气，凤妖娆冷冷的说道。
“人家只是为了你好嘛！”三番四次的被凤妖娆警告、威胁，血蛇只觉得满肚子的委屈，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心嘛！不对，是好蛇心。
“我??????”血蛇这么一说，凤妖娆就无法反驳了，因为血蛇说的并没有错，以后这样的事情还多着呢！
 不过，她能这么办，心跳是她无法控制的。
 或许是赶了一天的路，有些累，加上如此舒服的泡着，感到全身轻松，便不知不觉的睡过去了。
 苍曜出去了大概十几分钟的时间，回来后见到凤妖娆还在浴桶里，面具下的眉头不由得微皱，心下疑惑，这个时候水都该凉了，娆儿怎么还在水里。
 走过去一看，竟然是睡着了，心里一阵哭笑不得。
 凤妖娆是睡着了不错，但是在苍曜进来的时候她便被惊醒了，身为杀手的她，警觉性一向很高，加上现在又了深厚的内力，哪怕是一只蚊子飞过，都能够听到。
 况且，是苍曜那不轻不重的脚步声呢！
 只是，凤妖娆想到自己现在衣不蔽体的，醒着和苍曜对上怕是又要像方才那尴尬的气氛了，能避免，自然要避免了。
 只是她忘记了，苍曜是何许人也，怎么会看不出凤妖娆已经醒了呢！竟然她想装睡，她也不会点破，只是怕害她着凉，自然不会继续让她在水里呆着了，所以得亲自将凤妖娆从水中抱起来。
 当苍曜的手再次触碰到凤妖娆的肌肤时，再次如触电一般，一阵酥麻袭遍全身，惹得彼此身子微颤，因此凤妖娆也猛然睁开眼睛。
“你??????”一个你字出口，却不知道说什么，凤妖娆双颊刚退却的红晕再次爆红起来。
“水都凉了，再泡一会儿会着凉的。”苍曜说着，不给凤妖娆拒绝的机会，水声哗啦啦的一片，便将凤妖娆抱出浴桶了。
 随着拿过屏风上挂着的衣衫，将凤妖娆光裸的身子裹住，只是，当衣服遮盖着眼前的美景之时，苍曜的眼底划过一抹失落，但是害怕凤妖娆着凉，只能先给她盖上了。
 当光裸的身子被衣衫遮住，凤妖娆的尴尬才会减少几分。
 苍曜抱着凤妖娆走到床边，将她放到床上，用被子盖起。凤妖娆以为这样，苍曜就会出去的，自己便可以起来穿衣服了。
 可是，谁知道苍曜竟然也躺了下来，而且还将面具取掉了，这举动让凤妖娆一怔，她，不会是要那个她吧！
 看出凤妖娆的想法，苍曜不由得失落又失笑，安慰的说道，“放心，我不会在这种地方要了你的，不过??????”
客栈这种地方，进进出出的人那么多，这床上也不知道多少人睡过，她自然不想在别人睡过的床和自己的女人行事了。
 不过，这被子和床单，是她特意事先让人换过新的了，所以这样睡着也没有什么。
“不过什么？”凤妖娆眉头微蹙，不解的问道。
第653章 不要白不要
“不过，等进了尧王府，你就别想逃了，就算你想，也逃不掉的。”苍曜得意洋洋的说着，一把将凤妖娆，不过，却是隔着被子的，因为她害怕触碰到她那肌肤，会把持不住自己。
“你??????”凤妖娆再次羞得低下头去，不再去看苍曜。
 以前是很难得看到凤妖娆有害羞的一面，总是一副女汉子模样，显然看到她如此害羞，如此小女人的模样，苍曜很是享受。
“说吧，有人请阎罗殿刺杀我的事情，你是不是早就知道了？”安静了一会儿，苍曜突然出声问道，虽然是问，但是心中已经确定了，以阎无情和凤妖娆的关系，自然早就告诉凤妖娆了。
 想起阎无情，虽然她心中是有那么一点吃醋，但是却也是感激了，因为他却是帮助了凤妖娆不少事情，就连她也都受利了。
 听到苍曜这么一说，凤妖娆这才想起来，不由得笑出声，“是啊！楚云澈花一百万两黄金请了阎罗殿的杀手刺杀你，交了五十万两黄金的定金。”
 “我的命就只值那么点么？这么点阎无情也借，太欺负人了。”听到楚云澈才花了那么点钱，苍曜是不乐意了，连带阎无情也埋怨起来，觉得这点钱也接，简直太贬低她了。
 自然，这并不是真的计较。
“什么时候你变得这么自恋了？”凤妖娆无语的朝苍曜翻翻白眼，这个女人，还真是越来越没下限了。
“这不都是和娆儿你学的嘛！”苍曜笑嘻嘻的说道，不否认自己自恋，但是却把矛头指向了凤妖娆。
 凤妖娆一听，气得狠狠的瞪起眼睛，不悦的说道，“你胡说，我什么时候自恋了？我最多就是无耻一点??????”而已。
 话就要说完了，凤妖娆才意识到自己口误了，可是，想改口已经晚了。
“哈哈哈！难得娆儿自己说自己无耻啊！”苍曜忍不住大笑道，虽然平时凤妖娆承认自己无耻，但是亲口说自己无耻的，还真没有过呢！
“不许笑”凤妖娆恼怒的呵斥道，双颊有些涨红，不过这次，是气红的。
“难道要我哭吗？”苍曜一副无辜的问道。
“你??????”凤妖娆气结，她是越来越拿苍曜没辙了，总是被她一两句话弄得情绪失控。
 虽然凤妖娆并没有真的生苍曜的气，但是看到凤妖娆一副不爽的模样，苍曜也是心疼的，所以也没有继续调侃她。
“那你打算怎么办？”苍曜问道，她自然知道凤妖娆不会真的派杀手来杀她的，但是既然收了人家的人，总需要一个交代吧！
“能怎么办啊！就这样呗！白送来的钱，不要白不要。”凤妖娆说道，说到钱，便一副爱财如命的样子。
“那你就不怕阎罗殿名誉受损吗？”苍曜问道，心中却知道，这对阎罗殿根本就毫无影响，若是阎罗殿那么容易就被抹黑，那也太脆弱了。
第654章 算她命不该绝
“难道你还真的希望阎罗殿来刺杀你啊！”凤妖娆白了苍曜一眼，没好气的说道。
“你呀！”苍曜哑然失笑，她家娆儿怎么可以这么无耻，而且还无耻得这么让人无法讨厌，这些，楚云澈可是要损失一大笔金子了。
 过了一会儿，该用晚饭了，除了侍卫们在大厅中用饭之外，贵人们都是在自己屋里用的。
 当凤妖娆和苍曜的饭菜被端上来的时候，凤妖娆脸色立即沉下去了，因为，那饭菜里面放了不该放的东西。
 不过她暂时不为所动，等送饭菜的侍卫离开之后，才冷然出声，“这饭菜加了不该加的东西”
 “什么？”苍曜满是惊讶，加了不该加的东西，不傻都知道这不该加的东西指的是毒。
 顿时，苍曜体内散发出一股怒意，这饭菜端来之前，侍卫都是用银针试过之后才拿进来的，可是为何？
 看出苍曜的疑惑，凤妖娆解释道，“这不是毒，所以银针试不出来，这只是一种安神的良药，下药之人只是让我们晚上睡得熟一些，就算发生什么事，都无法惊醒。”
显然，这是一个阴谋了。
“会是谁干的呢！”苍曜疑惑的问道，说是问，其实是自言自语，到底是谁做的，而且目的是什么？
“这显然是针对我来的，我想，我能想到的，就只有她了。”凤妖娆在第一时间便想到了伏笑雅，因为她知道的，也只有伏笑雅最恨她，最想置她于死地了。
 只是，若是公然下毒的话，她也知道，是根本就行不通的。
 因为以她们的身份，出门在外的，在吃饭之前，都必须用银针试毒，所以不能冒这个险。
 良药就不同了，银针是试不出来的，而且若不是懂得药理之人，也是不会发现的。
 只是，伏笑雅还是小看凤妖娆了，她以为她不懂的，偏偏她就懂了。
“你是说，是伏笑雅？”尽管凤妖娆只说了一个她字，苍曜便已经猜出指的是谁了，想想觉得除了她，还想不出是谁了，因为这队伍中，就只有伏笑雅是恨凤妖娆的。
“没有证据，也不能说是，不过今晚上我们是不能睡得安稳了。”在没有证据之前，凤妖娆还是不能就将这个罪名安给伏笑雅，尽管所有可能性的矛头都指向了她。
“要是伏笑雅，你打算怎么办，毕竟夏无殇在着。”苍曜说道。
 虽然，不管伏笑雅受到怎样的恶果，也都是她自己自作自受的，就是夏无殇，也无法埋怨任何人。
 但是，伏笑雅毕竟是夏无殇的表妹，于私，夏无殇自然要维护自己的表妹了。虽然夏无殇对她们产生不了什么大威胁，但是现在不宜和夏无殇交恶，若是被有心人利用、挑拨，那对她来说，也绝对是一件坏事。
“算她命不该绝，有夏无殇这么一个靠山。”凤妖娆叹了口气，对于伏笑雅三番四次的设计，若是其他人，她早就不让她活在世上了，这次，对伏笑雅已经是很大的仁慈了。
第655章 伏笑雅的动作
这饭菜有东西，她们自然不能吃了，凤妖娆让白璃从新去端一份过来。
 黑夜来临之前，苍曜去见了夏无殇，将事情告诉了夏无殇，让她看好伏笑雅，若是真的出了什么事情，怕不好办。
 夜深后，都各自睡去，客栈里，距离五米左右的范围，都会有侍卫在值夜，以免不相干的人打什么坏主意。
 只是，在侍卫不发现的地方，还是避免不了，某些恶意的发生。
 伏笑雅被凤妖娆害得如此之惨，自然不甘心就这样算了，明日天一亮，她就是想报仇，也没有机会了，所以，她只能趁着夜深人静这个时候，为自己出气，哪怕是付出一些无法预料的代价。
 伏笑雅的武功并不低，只是遇到了凤妖娆，弱了而已，不过想逃过值夜侍卫的眼线，还是不难的。
 伏笑雅不知从哪里弄来一袭黑衣换上，悄悄从窗户溜了出去。伏笑雅以为，自己做得天衣无缝了，却不想，自己的动作早在另一个人的视线当中，而这个人是谁呢！自然是夏无殇了。
 夏无殇在听到苍曜的消息后，说实在，心中还是有些不相信，因为她认为自己已经将伏笑雅开导开了，所以并没有早早阻止，想要亲眼看看，到底是不是。
 可是，当她证明这一切都是事实的时候，心中气恼不止，这个伏笑雅，还是不听劝。
 若是今晚苍曜她们不发现饭菜里面有东西，发生个什么事情的话，那么夏国，就别想安稳了。
 不，怕是被灭掉都有可能。
 且不说‘楚修尧’会不会为凤妖娆讨回公道，也不知道苍国会不会为凤妖娆大动干戈，就凭阎无情和凤妖娆的关系，就不会善罢甘休。
 虽然她夏无殇的势力也不是那么脆弱，但是和阎罗殿对上，也许是两败俱伤，但是也有可能，夏国败。
 不管怎么样，她自然不会让这样的事情发生了。
 伏笑雅来到离凤妖娆屋子近的地方，从怀中拿出一支火折子，对准凤妖娆的屋子，欲丢出去。
 只是，就在这时，身前突然出现一抹身影，挡住了伏笑雅对准的方向，顿时将伏笑雅吓了一跳，还没有反应过来，手中的火折子已经被抢去了。
“你??????”看清楚是夏无殇，伏笑雅吓得身子一软，所以愤怒顿时都化为了害怕，特别是对上夏无殇那双充满怒火的双眸，仿佛会吃人一般。
“伏笑雅，你知不知道，你这样做，会将夏国陷入火海之中，凤妖娆背后的势力不是你惹得起的，也不是我能轻易交恶的，你这么做，是想灭了夏国吗？”几乎是从牙缝里挤出来的声音，显然夏无殇已经气得无法正常说话了。
“我??????”伏笑雅张了张口，却出不了声，因为她被夏无殇这话给吓到了。
 她没有想灭了夏国，她怎么能想灭了夏国呢！夏国可是她的家啊！
 可是，她被个人仇恨给冲昏了头脑，只想着为自己报仇，根本就没有想到那么多。
第656章 被为夫迷住了吧
 凤妖娆的背后的势力？连皇帝表姐都不能轻易交恶，难道是苍国，亦或是楚修尧？他们真的会为了一个凤妖娆而对夏国发难吗？
“皇帝表姐，一个凤妖娆，就真的让苍国和楚修尧那么重视吗？”伏笑雅不甘的问道，她怎么也无法接受，凤妖娆真的能苍国和楚修尧如此发难夏国，那只是一个女子而已。
“枉你是夏国第一才女，枉你平时还帮我出过不少主意，到这个时候，你这么就糊涂了。难道你不知道，四国表面看似和谐，实则暗潮汹涌吗？凤妖娆现在可是有两个身份，一个是苍国深受宠爱的秦国公外孙女，一个是楚国未来王妃，你现在害她，就是打苍国和楚国的脸，你说，他们会善罢甘休吗？”夏无殇用只能两个人听到的声音怒道，尽管声音不大，露出的怒火却是不小。
 夏无殇答应过凤妖娆，不将她和阎罗殿的事情说出去，她夏无殇承认自己不是什么大好人，却也是守信之人。
 而且，说到底凤妖娆对她的恩不小，不止将她从毁灭中解救出来，还为她解决了她一个大危机。
“我??????”伏笑雅骇然，这才彻底的意识过来，尽管这样并没有减少她对凤妖娆的恨意，但是她还是知道孰轻孰重的，要是为了杀一个凤妖娆，将夏国至于如此水深火热之中，她也是不愿意的。
 所以，此事只好暂时就此作罢了。
 这一夜，苍曜和凤妖娆睡的十分的安稳，不被任何事物给打扰到。
 朝云疏散，薄雾消退，点点金光透过云层洒向大地。
 苍曜不知何时已经醒来，正打量着怀中的女子，满目深情，想着这段时间以来，和凤妖娆发生的点点滴滴，开心的、悲痛、绝望的??????
特别是娆儿知道她‘死’之后，那悲痛欲绝的模样，她的心，就如同刀割一般疼痛。当她想将这以为告诉她的时候，却得知她失忆了。
 虽然，当时娆儿失忆对她来说，算是一件好事，但是被自己心爱的女子忘记，她的心，也是煎熬的。
 她发誓，以后再也不会发生这样的事情了，不再让娆儿伤心难过，不会，绝对不会。
 想这，拥着凤妖娆的手臂不由得收紧，生怕她会消失一般。
 而，随着苍曜收紧的手臂，立即惊醒了凤妖娆。
 凤妖娆一张开眼睛，映入眼帘的是苍曜那张俊美无双的容颜，以及那双充满深情的目光，惹得她不由失神。
 原本，苍曜还懊恼自己吵醒了凤妖娆，但是看到她在看到自己后的失神，便被一股虚荣心给覆盖了，嘴角扬起一抹得意的笑容，更是出言调侃道，“怎么？被为夫迷住了吧！”
一听到苍曜的话，凤妖娆立即反应过来，双颊不由得微烫，不过却不甘低头，于是反驳道，“人对美的事物总是会欣赏，要是换做了别人，我也??????”会如此的。
 只是，话还没有说完，取而代之的是唔的一声，嘴被堵住了。
第657章 霸道而温柔
而堵住凤妖娆的嘴的，自然是苍曜的嘴了。
 苍曜在听到凤妖娆这话的时候，心中生出不悦，不想听到她把话说下去，便采取了这种方式了。
 倒不是她真的生气，只是借题发挥，趁机吻她罢了。
 苍曜的吻霸道而温柔，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，让凤妖娆不断的沦陷，没有羞涩，只有迎合。
 两个人吸允着，辗转着，反复着??????
直到快要喘不过气来，两唇才依依不舍的分开，也不知道是羞的还是憋的，凤妖娆的双颊通红得如猴屁股一般。
“起来吧！吃点东西我就该赶路了。”苍曜宠溺的摸了摸凤妖娆的秀发，说道。
“嗯”凤妖娆乖巧的应了一声，两人便起床了。
 苍曜和凤妖娆起的并不算早，来到大厅的时候，夜梓墨等人已经在了。只是，夏无殇已经提前离开了，或许是因为伏笑雅的事情，她不知道怎么面对凤妖娆吧！
 不过这样也好，凤妖娆也不想见到她们。
 吃好了早饭，两队人马出发了，出了大风县，到了分手的时候。
“紫金王爷，我们便再此别过了。”苍曜声音冷漠，却不失理的朝夜梓墨抱拳，道。
“不知在下是否能和凤小姐单独说几句话？”夜梓墨温和的问道。
“请便”苍曜并没有拒绝，尽管知道夜梓墨对凤妖娆的情义，但是只要她的娆儿心里没有她，这已经足够了，只说几句话而已，又没有什么损失。
 凤妖娆也不好拒绝，所以只好下了马车，随夜梓墨向人群有十米远的河边走去。
“娆儿，以你的性格，我不信你能在这么短的时间里爱上了楚修尧，但是不管怎么样，想必这其中有你自己的理由，只愿你一切安好。如果今后，有什么需要到我的地方，尽管来找我，我希望，我们能是真正的朋友。”夜梓墨说道。
“好”凤妖娆只是简单的说了一个好字，只是其中却包含了浓浓的真诚，而不是敷衍。
 尽管只是一个好字，但是夜梓墨已经很满足了，因为这一个好，便是对她这个朋友的肯定了。
 随后，两队人马分开了，各自向各国行去。
??????
在经过二十天的赶路后，苍曜等人来到了苍国的边境，洛城。
 洛城，也是一个商业繁华的城市，因为洛城是边关，四周有一些小国和番邦，所以外来的商人很多。
 而且，洛城离楚国的边城风城不是很远，彼此之间，也有着生意上的来往，所以，不管是哪国，边关城市的商业往往都是很繁华的。
 然，苍曜同样让人事先找好了落脚点，众人进城之后，便沿着大街，朝落脚点而去了。
 只是，为了避免造成某些轰动，在进城之前，苍曜便进了马车去了，而白璃，也很识趣的出去骑马了，免得妨碍到她们卿卿我我的。
 大街上，形形色色的路人，有身着着奇装异服的，那些都是些番邦和小国来的。
 讨价还声，一派和谐。
第658章 你知道我们是谁吗
凤妖娆一行人刚进城，也是成为了焦点，只是没有了苍曜那尊妖孽，也没有造成轰动的成果。
 不过，众人看到白璃那么一个大美人的，也是惊艳不已，一袭白衣，就如同仙女般。
“这姑娘长得可真美，如天仙似的。”
 “是啊！这洛城里，还真找不出几个这么标示的，要是能讨了做媳妇，那该多好啊！”
 “还是得了吧！你这话要是被你那个母老虎未婚妻听到，非扒了你的皮不可？”
 “别跟我提她，一提到她我就来气，我这辈子最后悔的便是摊上了那么一位未婚妻。”
 “??????”
 “踏踏踏踏??????”
突然，前方传来一阵急促的马蹄声，随着是一道男子嚣张的喊声，“让开，快让开??????”
那声音似乎不是担心百姓的安危，而是生气百姓们挡路似的。
 百姓们见状，纷纷避开，似乎对此已经见怪不怪了，习以为常了，很容易的便避开了。
 随着，两个长相中等，身穿了绫罗绸缎的锦衣公子骑着马向大街这边飞速踏来，因为百姓们已经让出道来，马的速度变更快了。
 只是，大街中却行走着一行队伍，根本就没有避开的意思，吓得众人是一身激灵的，以为意外便要发生了。
 马车上的苍曜和凤妖娆早就听到了前面的马蹄声，不过却不为所动，有白璃在外面，还有那么些高手的侍卫，自然用不得她们操心了。
 苍曜将凤妖娆拥在怀里，一派享受模样，人生最幸福的事情，莫过于两个相爱的人依偎在一起了。
 那马背上的男子见到竟然有人不让开，心下大怒，但是眼看自己要撞上他们了，心中也是一阵惧意。他们可不认为自己的铁打的身子不怕撞啊！这么一撞，也是非死即伤啊！
 可是，这么短的距离，他这马速已经就不得自己控制的了。
 就在众人以为这两个男子的码便要撞上前面的队伍时，意外，发生了??????
只见队伍中，骑马走在最前面的两个侍卫一个飞身，脚，都不约而同的朝飞奔而来的马踢去。还未等马上的那两个男子有所反应，只听到“啊！”的两声惨叫，那两个男子顿时被甩出去，“咚”的两声重物落地的声音。
 而这时，出手的两个侍卫已经稳稳的坐回自己的马上了。
 周围的众人，都被吓傻了，不过只是安静片刻，雷鸣般的掌声便响起了，不断的传来呼好声，而那呼声，显然是针对那两个摔倒男子的遭遇而去的。
 看来，这两个人平时是多么的遭人讨厌啊！
 那两个男子被摔得是浑身如散架般疼痛，头冒金星，痛苦哀嚎的，好一会儿才站起来，其中一个男子朝着他们怒道，“你们是什么人？竟敢对我们动手，你知道我们是谁吗？”
 “我不管你们是谁，若你再不让开，我就对你不客气。”侍卫冷冷说道，面上更是没有一丝表情，仿佛就是一块冰块似的。
第659章 睁眼说瞎话
“你??????”那男子顿时气结，从来还没有遇到过如此不将他放在眼里的人，心里顿时火冒三丈，“我可是这洛城城主杨天的儿子杨敖，他是知府张龙的儿子张剑，你知不知道，得罪了我们，会有什么样的后果吗？”
 “嗖”的一声，白璃拔出剑，往杨敖的喉间一指，众人一惊，杨敖已经吓得双脚发软了，“你，你，你想干，干嘛！”
 “我不知道得罪你们会有什么样的后果，但是，得罪我们，你就得脑袋搬家。”白璃的声音冷得发寒，不禁让人身体一僵。
“你，你，你??????”杨敖吓得你你半天也说不出一句话来，而一旁的张剑见状，拔腿就跑了，也没有人拦着。
 众人都不由得嘲笑，这，就叫做大难临头各自飞，前一秒两人还称兄道弟的，下一秒可就翻脸不认人了。
“喂，喂??????”杨敖见张剑跑了，心底一阵没好气，恐慌冲他的背影吼道，听到杨傲这声音，张剑跑得更快了，生怕自己的脑袋会搬家。
 杨傲是彻底绝望了，浑身颤抖不止，有先站不住脚，却也不敢动，生怕一个不小心就会被眼前这个恐怖的女人给杀了。
 而且，这个女人的眼神好恐怖，仿佛会杀人一般。
“女，女侠，求，求你饶了我吧！”杨敖哀求道。
“饶命，刚才你不是说，要我们知道得罪你的后果吗？怎么？现在就求饶了啊！”白璃冷笑道。
“求大侠饶命，求大侠饶命??????”此时的杨敖哪还敢说那等嚣张狂傲的话啊！现在小命要紧，求饶才是正道。
 不过心中却狠戾无比，等他去搬了救兵，绝对不会放过这一群人的。
“发生了什么事情了？”就在这时，一道严厉浑厚的男音从人群外传来，众人齐齐向一个方向望去。
“是城主大人”见到来人，众人便纷纷让出道来了。
 人群外，走来一个四十岁左右的男人，身着棕色锦袍，长相算是中等，却一副狐狸相，仿佛无时无刻都在算计着什么，此人便是这珈城城主，秦复。
“爹，救我啊爹。”杨傲一见来人，喜出望外，立即扯着嗓子喊道。
 杨天并没有立即开口，只是眯着眼打量着白璃，没有怒意，可却不善，就是典型的笑面虎。白璃并未闪躲，直接对上杨天的目光，生出几分冷意。
 饶是她不是很精明，却也能看得出来，这个城主的城府极深。
“呵呵！误会一场，大家，都散了吧！”半刻，杨天才呵呵笑着打了圆场，大有和事老的风范，可是那表情和笑容在众人看来，太虚伪了，根本就是做戏。
 众人听罢，也纷纷散去，是不是误会大家都看在眼里，也心知肚明。
 杨天这明明就是在睁眼说瞎话，但是城主都发话了，谁敢不听啊！
“爹，你不能??????”杨傲一听到到自己父亲要放他们走，立即急得欲阻止，可是话才说出口，就被打断了。
第660章 把他们解决掉
“闭嘴”杨天一声冷喝，警告的目光瞪向杨傲，杨傲接收到杨天的目光，只好住嘴了。
 杨天能做上城主，又怎么会不是个识趣之人呢！这错摆明就是自己儿子的错，若是他追究别人的话，那么他这个城主怕是也坐不稳了。
 所以，他打算息事宁人来比较好。
 只是，他想息事宁人，那还得问问凤妖娆他们愿不愿意息事宁人啊！
“城主乃是一城之主，怎么自己的儿子当街赛马扰乱人群，还对我们出言威胁，你竟然一句误会就算了呢！这似乎有些不合理吧！”清冷的女生从马车里传来，语气中丝毫不掩讽刺和质疑，质疑杨天这个城主的做事方式，徇私枉法。
 杨天脸色一沉，目光落在马车上，眼底闪过一抹狠戾。这里面的女子到底是何方神圣，竟然如此不识抬举，要不是为了保持好他这好人形象，他才不会在这里多费口舌呢！
 于是，杨天只好压下怒气，道，“犬子顽劣，回头我一定好好教导的，这次，便请姑娘看在我的面子上，此事就算了吧！左右你也没有伤着，何必要把事情闹大呢！这对谁都不好啊！”
杨天这语气有几分放低姿态的道歉，但是最后一句便昭显了他的心思，这显然就是在威胁。
 凤妖娆嘴角勾起一抹冷笑，威胁，很好，她凤妖娆最不怕的便是威胁。
 不过??????
“好吧！那么今日，我就看在城主的面子上，此事就算了，不过，若是再有下次，我可不会手下留情哦！”凤妖娆妥协了，只是事情真的便就这么完了么？自然不会。
 她只所以妥协，是因为她知道，杨天是不会真的就这样善罢甘休的，所以，接下来，还会有好戏看的。
 苍曜没有阻止，她自然知道她家娆儿的意思了，竟然她家娆儿想玩，那么就陪她玩玩吧！
 知道自家主子的意思后，白璃将架在杨傲脖子上的剑手回，一个飞身跃上了马。
“那是那是”杨天急忙附和道，随着便让出道来，让凤妖娆一行人离开了。
 杨天看着他们一行人渐远的身影，眼里已经被怒火所取代，面部更是扭曲得难看。
“爹，你为什么要放他们走啊！”杨傲不甘心的问道，他们可是将他从马上打了下来，伤了不说，还被那个女人用剑架在了脖子上，叫他怎么能咽下这口气呢！
“住嘴”杨天不耐烦的呵斥道，他心中也煞是不快，立即朝身后唤道，“阿大、阿二。”
 “在”杨天身后身穿两名身穿黑色劲装的男子立即站了出来。
“去，召集一些人手，把他们解决掉，看他们样子，武功都不凡，小心行事。”杨天低声道，身上溢出浓浓的杀气，胆敢惹到他杨天的人，都不会放过。
“是”阿大阿二应道，立即离开。
 杨傲本来还不服气，但是在听到杨天的话后，心下立即好受不了少，面上露出得意。因为他知道，只要爹出手，没有办不了的事。
 所以，那些人就等着受死吧！
第661章
凤妖娆一行人到了客栈，直到晚上，一切安然。只是，她们都知道，这是暴风雨来临之前的宁静罢了。
 　　不过，她们丝毫不惧，想来就来呗，倒是要看看这场暴风雨有多么厉害。
 　　夜深了，房里烛光已熄，苍曜和凤妖娆和衣躺在床上，没有入眠，等待这暴风雨的道来。
 　　不过美人在怀，温玉香软，苍曜看着凤妖娆那绝美的笑脸，只是静静的，都觉得风情万种，分外诱人，那不点而赤的唇，引人想一亲芳泽。
 　　想法和动作同步进行，深深的吻，吸允着，辗转着，反复着，一发不可收拾。
 　　直到，外面突然传来的打斗声，才将她们分开，不过她们倒是一点都不急，等刀剑的声音渐渐停下来，才慢悠悠的起来，走出去。
 　　本来一片漆黑的大厅已经亮起来了，大厅中，因为打斗而损坏的桌椅一片狼藉，十几个侍卫的剑纷纷架在十几个黑衣人的脖子上。
 　　侍卫们个个是高手，在仅仅一盏茶的时间便将这些武功不俗的黑衣人给制服了。
 　　他们没有杀了他们，而是等着自家主子来处决。
 　　当凤妖娆和苍曜出来的时候，那些黑衣人都惊的瞪大眼睛，倒不是知道来人身份，只是感受到她们身上的那一股强大气势，压抑得他们有些喘不过气来。
 　　特别是那【男子】，也就是苍曜，那一头的银发，面具遮面，浑身戾气，给他们一种修罗恶魔的感觉，让人寒噤。
 　　还有那女子，明明看着如画一般的美丽女子，却如带刺的玫瑰，让人不可轻视。
 　　如此强势的气质，怕是权势不低之人。
 　　忽然间，黑衣人们更加恐惧了，浑身颤抖的。
 　　凤妖娆勾唇一笑，明明是透着冷意，却又偏偏的美得惊心动魄，嘲讽的说道，“这个城主还真小气，竟然因为一件小事便下了杀手，好生小肚鸡肠啊！”
　　此话一出，黑衣人等人均是浑身一震，她们竟然知道他们是城主派来的。
 　　无视黑衣人们的震惊，苍曜不屑的说道，“不过都是些废物，竟然才一盏茶的时间就被擒住了，好生无趣。”
　　本以为城主会派什么武林高手来，谁知道派了这么点三脚猫来。
 　　听到这话，那些黑衣人差点吐血，心中不由得抱怨，什么叫做我们是废物，在这洛城，他们可是数一数二的高手了好不好，明明是你们太强悍了好不好。
 　　虽然那些黑衣人很不甘，但是却不得不承认她们真的很强大，若是城主知道的话，断然不敢招惹她们，可是已经晚了，他们就等着被宰割吧！
 　　不过，他们自然不甘心就这么死了。
 　　其中一个黑衣人，也就是这群黑衣人的领头吧！突然单膝跪倒在地，哀求的语气说道，“大侠，我们也是受命行事，左右你们也没有受伤，还请大侠放我们一条生路。”
　　听到这话，凤妖娆挑眉，这话听着是那么的刺耳，左右她们没有受伤就要放他一条生路，那么要是她们受伤了呢！死了呢！谁来负责？自然没有。 
☆、第662章 城主该换人了
 　　“那要是我受伤呢！或是死了呢！”苍曜出声，声音是冷到了极点，显然也因为这话感到了浓浓的不悦。
 　　“??????”
　　那黑衣人顿时语塞，根本就没有反驳的理由，尽管他们的目的就是要她们死的，但是现在是他们自己成为了败者，自然得摆正自己的位置了。
 　　“这显然就是只许州官放火，不许百姓点灯嘛！”跟着凤妖娆身后的白璃也忍不住不悦的说道，虽然这样的事情已经见多了，但是不代表见多了就能接受了，这些人，就该狠狠的教训才是。
 　　“所以，城主该换人了。”凤妖娆说道，那语气是笃定的，因为就在刚才，她们已经把杨天的所作所为都了解了。
 　　仗着自己是城主，暗中收剐了不少民脂民膏，收受不少贿赂，怕是那金库，都有她的多了吧！
 　　有这么一个城主，洛城还能如此繁华，那是这洛城还有清廉正直的人在，杨天有所牵制，如若不然，杨天今天也不会为了脸面放低姿态了，他就是怕那些人有理由和借口弹劾他。
 　　杨天之所以能安稳的坐着城主之位，那是和知府张龙有着密切的关系，势力不小，而且表面功夫做的是炉火纯青，让人挑不出错来。
 　　若不是他那个不争气的儿子经常惹事，这些年来他也不会被人指责失了人心。
 　　可是，杨天就那么一个儿子，不宠他宠谁啊！
 　　然而，所谓清廉正直之人，自然便是那位驻守边关的将军和几个洛城有地位的家族家主了，驻守边关这种关乎国家安危只事，自然交给皇上最信任的人了。
 　　苍国共有三个大边关，一个是和夏国相邻的，一个是和夜国相邻的，和夏国相邻的边关是庆阳王驻守，和夜国相邻的本来是慕容林，只是现在慕容林已经被发配，所以已经换人了。
 　　至于慕容林，虽然有谋反之心，但是对苍国却是衷心的，因为他一门心思将苍国当做苍睿的江山来管理了，所以才会那么用心。
 　　而那些家族家主，身份虽然非贵，但是却是富裕的，洛成的生意是离不开那几个家族的，所以他们在洛成说话，也是有一定的分量的。
 　　听到凤妖娆这话，黑衣人们心中一紧，并没有认为这个女子是在口出狂言，总觉得，她们的身份不简单，似乎真的有这个能力推翻城主。
 　　“就听娆儿的，明日我们就选一个能者坐上城主之位，如何？”苍曜搭话道，娆儿所想，何尝不是她所想呢！这边城如此重要的商业领域，怎么能让这种人得利呢！
 　　“明日就把那位陆将军和五大家族的家主都请过来吧！让人快马加鞭的去和皇上拿一道圣旨过来，免得有些人不服。”凤妖娆说道，那些黑衣人猛地大骇，知道这几个身份不简单，却不想，竟然将和皇上要一道圣旨的事情说的那么容易，而且还让人无法质疑。
 　　这些人，到底是什么身份？ 
 　
　☆、第663章 就听娆儿的
 　　“好，就听娆儿的。”面对凤妖娆，苍曜的声音才温柔而宠溺，和面对那些黑衣人的态度是天差地别的，这让众黑衣人也感到十分奇怪。
 　　不过，现在不是奇怪的时候，自己的生死都顾及不了了，还有什么闲时去奇怪别人啊！
 　　“来人，将他们绑起来，挂到城门上去，好好守着，明日一大早，我要让大家好好看一场戏。”凤妖娆云淡风轻的声音却透着浓浓的冷意，更是让人无法抗拒。
 　　“是”很整齐的领命声从侍卫们口中整齐发出，虽然他们是苍曜的下属，但是对凤妖娆却十分的恭敬，因为凤妖娆完全可以代表自家主子说话，这是他们很清楚的事情，所以，丝毫不敢怠慢。
 　　那些黑衣人都是一震，但是却无可奈何，只能任着他们拉下去了。
 　　“接下来，让人去把我们在京城的事情都宣传出去，明日早上一定要轰动洛城，知道我们已经来到了洛城，最快的方法，便是让乞丐去宣传。”凤妖娆说道。
 　　对于凤妖娆所说的这些，苍曜心中是欣赏不已，更是庆幸，娆儿是她的，她就是捡到了这么一个宝啊！
 　　随着，苍曜便吩咐人去办事了。
 　　所以，接下来便发生了这样一些事情。
 　　月黑风高的夜里，破庙街巷，乞丐堆里，突然出现一些黑衣人，给了他们银子，说了一堆故事，让他们一大早就把事情传出去。
 　　俗话说有钱能使鬼推磨，更何况是吃不饱、穿不暖的乞丐呢！
 　　他们一人得到了十两银子，这十两银子对他们来说，便是天文数字了，那可是他们这辈子没有见过的，也足够他们过好久的了，又怎么能不见钱眼开呢！萌萌兑换系统
 　　这银子多了，乞丐们办事也很卖力了，所以一大早，关于凤妖娆和楚修尧的事情便被穿的沸沸扬扬了。
 　　“你们听说了吗？今年的百花宴，我国的一位官家女子破解了三国所出的难题，夺得了冠军呢！被誉为第一才女呢！”
　　“我也听说了，听说是秦国公家的外孙女，说到秦国公啊，那可是一个大人物，皇上身边的红人呢！”
　　“这还不止，听说这位小姐叫做凤妖娆，这位凤小姐啊！曾经还和太后打过架。”
　　“天呐！这个女子还真是大胆啊！”
　　“可人家太后偏偏不怪罪，更是喜欢的紧，还有那皇上，也是维护得很。”
　　“就连楚国那位修罗冥王，都对这位凤小姐青睐不已，已经娶了这位凤小姐为王妃。”
　　“修罗冥王，听说她可是冷漠无情、高傲自负、目中无人、心狠手辣、不近女色啊！怎么会??????”
　　“自古英雄难过美人关啊！这位凤小姐才貌双全的，就是快冰山，都会被融化了。”
　　“就是啊！”
　　“听说她们昨天已经来到洛城了”
　　“什么？来到洛城了，真想见一见这位第一才女啊！”
　　“??????”
　　“大家快去看看，城门上挂着十几个黑衣人呢！”人群中，不知道谁喊了一句，打断了众人的议论。 
 
☆、第664章 挂在城墙上
 　　百姓们一听，便纷纷朝城门跑去，一看究竟。
 　　城主府内，杨天刚起床，便听到了消息，心下当即“咯噔”了一下，暗叫不好，自己派出去的人怕是已经失败了。
 　　也不做多想，便急急忙忙出去了。
 　　来到城门时，已经被围得水泄不通了，而被挂下城门之上的十几个黑衣人，正是他派出去的，而在城门前，守着，正是昨天那些侍卫。
 　　杨天知道，自己是遇到对手了，不由得惊出一身凉汗啊！
 　　不过，杨天能安稳的坐城主那么久，心机和头脑也不是简单的，很快他便冷静下来了。
 　　这些人是他派出去的不错，但是他并不怕这些人将他供出来，倒不是知道他们不会将他供出来，是就算他们将他供出来，那也是空口无凭，只要他不承认，难不成还非要赖在他身上不成。
 　　而且，这些人中，他是握有大部分人的家人性命，所以他知道，有大部分人是不会说出他来的。
 　　别忘了，他背后还有一个知府呢！
 　　不过，身为城主，这事还得需要他解决的。
 　　“这是怎么回事？”威严的声音在人群中响起，众人看到是城主来了，纷纷让开道来。
 　　“城主，这些刺客在昨天深夜潜入客栈刺杀我家主子和夫人，被我们抓住了。遇到这种事情，我家主子气愤不已，所以便将他们挂在了此处。”领头的侍卫陈飞说道，听似客气的话，却带着冷冷的寒意。
　　众人一听，都不由得倒吸一口气，不知道这些人是得罪了什么人，竟然被刺杀。
 　　“什么？竟然有人在洛城做出此等伤天害理之事，简直是可恶，是不是什么仇家寻仇来了？”杨天一听这话，如受到惊吓一般惊呼出，后面还故作好心的问道。
 　　杨天看侍卫这态度便知道，他们还没有将他供出来，竟然如此，事情就好办多了。
 　　“不知道，所以这才将他们挂在了这里，让他们吃吃苦，逼他们说出幕后黑手来。”陈飞说道。
 　　虽然他们已经知道了幕后黑手，但是这些人是杨天的人，能被他信任，为他做事，想让他们亲口说出幕后黑手，自然不是简单的事情。
 　　尽管那些黑衣热知道他们已经知道了幕后黑手，但是俗话说的好，死无对证，只要没有证据和他人指正，是不能将他怎么样的。
 　　不过他们也是低估了自家主子，他们家主子想要做的事情，管你有理无理，让你一更死，你不会活到三更的。
 　　自家主子之所以要如此多此一举，就是让这些黑衣人在大庭广众之下将杨天供出来，让他为自己所做的事情付出更沉重的代价。
 　　若不是杨天让人来刺杀，他的后果充其量是金钱和地位罢了，因为有了刺杀，怕是死罪可免，活罪也难逃了。
 　　一听到要逼他们说出幕后黑手来，杨天心中不由得一虚。
 　　虽然他已经做了最坏的打算，就算这些人将他供出，只要他不认，他们也没有什么证据。 
　☆、第665章 草率了些
 　　但是这事情闹大了，终究对他不好，所以，他们自然希望不希望他们有机会说话了。
 　　“我看你们昨天似乎带着有几大箱子吧！外人看来，里面定是装了贵重之物，莫不是这些人是盗贼，想要谋财。要知道，这边成外便是小国番邦的，人流杂乱，什么样的人都有。”杨天说道，这话言下之意，也许他们只是纯粹的盗贼，为了谋财而且，背后根本就没有什么人。
 　　“城主说的在理，我想我家主人也没有什么仇人，那么以城主只见，该怎么处置这些人呢！毕竟你是一城之主，交由你来处理比较好。”陈飞说道，语气淡然，看似尊重对方的表现，却是给对方挖了一个坑，等他跳下去。
 　　虽然说杨天不是什么善茬，但是也没有想到对方在给自己下套，而且他也急于定这几个人的死罪，所以也没有想更多，直接说道，“谋财害命自是死罪，这等祸害自然不能再留在世上。”
　　听到这话，那十几个黑衣人的心果真凉透了，本以为城主不管怎么样都会保住他们的命，哪怕最后没有保住，他们也认了。
 　　他们想反驳，但是奈何嘴被布堵住了，根本就无法开口，唯有一双双怨恨的目光落下杨天身上，只是杨天丝毫不理会。
 　　“城主说的是，这等祸害自然不能再留在世上，只是他们是盗贼的事情也是城主的猜测而已，这样轻易下定论，是不是草率了些。”陈飞说道。
 　　虽然语气不见得难听，但是那反驳的话却如同在杨天脸上打了一巴掌，太过草率，这不是在说他不负责任吗？可是这话明明就是他先问的啊！ 
 　　杨天脸色有些不好看，知道自己这话确实有过份了，心中闷气难出，却又不好发作，只好低沉的问道，“那你觉得怎么做呢！”
　　“城主身为一城之主，难道不知道该怎么做吗？”
　　谁知，杨天客气的反问，却遭到陈飞质疑的反问，如此不给他面子，质疑他一个城主的能力。
 　　听到这话，众百姓们纷纷倒吸了一口气，不知道这侍卫的主人是何等人物，竟然连一个侍卫都敢如此和城主说话。
 　　百姓们虽然爱看热闹，性子终究还是淳朴的多，对于他们的对话只觉得有些深奥，不怎么懂。
 　　“你??????”杨天气结，总算是听出这侍卫显然就是对他有所针对，难道??????
　　意识到什么，杨天心下一惊，难道他们发现了什么？还是只是为了昨天的事情出气而已？
 　　想到此，杨天心中立即警惕起来，不管他们知不知道，他都必须小心应对，免得露出马脚。
 　　“??????”
　　杨天张了张口，想说什么，但是还未出声，便被陈飞立即打断了，显然，陈飞是不给杨天说话的机会。
 　　“怎么？城主还是不懂吗？”陈飞说道，丝毫不掩的露出嘲讽，说着，更是望向众人百姓，问道，“不知大家，有谁知道，城主该什么办呢！” 
　☆、第666章 辩驳的机会
 　　众人一听，纷纷摇头，表示不知道，就算是有，也有人不敢说，不敢得罪城主。
 　　不过，并不代表所有人都不知道，所有人都不敢说。
 　　“??????”正当杨天再次想要开口，人群中，便响起了一道男声，“我知道”
　　说话的同时，人群外走出一个书生打扮的年轻男子。
 　　杨天心头一跳，猛然瞪向那书生，眸里闪过警告。
 　　那书生虽然心生惧意，但是却丝毫不退缩，他是已经看不惯城主很久了，奈何自己势单力薄，无可奈何。
 　　他也看得出，这位侍卫摆明着和城主过不去的，而且这位侍卫那不将城主放在眼里的模样，他那主子定然是高贵之人。
 　　若是能借机打压城主，能让他收敛自己的作为一点，他犯上了他又有何不值的呢！
 　　“请说”陈飞眼里闪过一抹欣赏，说道。
 　　“治罪自然不能不清不楚，不明不白的，就算是犯人一样有辩驳的机会，哪怕他该死，也需要交代自己的犯罪动机和目的，这是一个国家基本的律法，一个人民基本的权益，并不是一个猜测就能了事的。
 　　若是只凭一个猜测就能处决，这和草菅人命有何区别，若是背后有什么人指使，那不是就等于放过了幕后之人，这个案子又怎么能够算是破解呢！竟然做，那就要做得彻彻底底，这才是给受害人一个完全的交代。”书生文弱的声音，却散发出不文弱的气息，还有一种固执，坚定。星星的你外星叫兽和外星少女
 　　“啪啪啪??????说的好。”就在那书生话落，一个掌声和女子赞赏的声音随着响起，众人立即寻着声音望去，目光落在了城楼之上。
 　　这不看不知道，一看吓一跳啊！
 　　那是两抹红色身影，一【男】一女，【男子】一头银发，面具遮面，女子面带笑意，绝色倾城，顿时惊艳了众人，只是在惊艳的同时，也感到了惧意。
 　　那【男子】一头银发，面具遮面的，总给人很诡异的感觉。
 　　“一头银发，面具遮面的【男子】，不就是楚国人称修罗冥王的尧王爷吗？那么那绝色女子，不就是誉有第一才女的凤妖娆吗？”
　　人群中，突然响起一个声音，这个声音的响起，也猛然惊醒了众人的意识。
 　　是啊！一头银发，面具遮面的【男子】，不就是楚国人称修罗冥王的尧王爷吗？那么同样是一袭红衣，站在她身边的女子，除了那位第一才女凤妖娆，还能有谁呢！
 　　顿时，人群沸腾了，只是，众人在激动看到了传说中的冥王和第一才女的同时，也因为她们被刺杀的事情倒吸一口凉气，那刺杀她们之人果真是胆子不小啊！
 　　杨天虽然没有听到京城的事情，但是却知道楚修尧是怎么样一个人物，冷漠无情、目中无人、心狠手辣，可是他昨日派人去刺杀的，竟然是她??????
　　杨天顿时吓得浑身一软，面露惧意，自己走的是什么狗屎运啊，竟然惹上了那么大一尊佛。 
☆、第667章 怎么能疏忽呢！
 　　黑衣人们也是吓到了，想不到他们刺杀的人，竟然有如此大的来头。
 　　“杨天见过尧王”杨天朝高墙上的苍曜作揖行礼道，虽然一个外国王爷，苍国子民不用行礼，但是杨天可是做了亏心事，自然不敢怠慢了。
 　　不等苍曜说什么，杨天便继续说道，“不知尧王光临洛城，杨某有失远迎，还请王爷勿怪。若是尧王不嫌弃的话，杨某今日做东，为尧王洗尘。”
　　此话意思已经很明显了，想贿赂苍曜来着，希望她能卖自己一个面子。今日的事情若是闹大，让这位冥王知道是他派人去刺杀她们的话，那么他便真的是吃不了兜着走了。
 　　若是别人，还能讲理，没有证据，可以耍赖，但是这位冥王，是不可能讲那么多理的。
 　　自然，他并不知道，对方早已经知道是他干的了。
 　　“洗尘就不必了，本王只想找出刺杀本王的幕后黑手，给本王一个交代。”苍曜的声音冰冷彻骨，丝毫不将杨天放在眼里。
 　　“这??????”杨天心头一紧，对于楚修尧的拒绝并没有什么多大的意外，但是因为楚修尧的拒绝，让他的心更加不安了，额头直冒冷汗。
 　　“怎么？难道在城主眼里，本王在洛城被刺杀要寻找背后之人的事情没有城主吃饭来得重要吗？还是城主还不知道，事情该怎么办？”苍曜质问道，强大的气势将杨天压得有些喘不过气来。 
 　　“在下不敢，是在下疏忽了。”杨天立即请罪道，心中却恨得牙痒痒，这个冥王还真不是个好相与的主，看来，他是非要查出幕后黑手不可了。
 　　“疏忽，杨城主乃是一城之主，洛城百姓的父母官，怎么能疏忽呢！你可知道，一个小小的疏忽都有可能引发不堪设想的后果。
 　　况且，本王被刺杀是如此大的事情，若是这也能让杨城主疏忽，那么什么样的事情才不会让城主疏忽呢！难道是等到你城主府灭门了才不疏忽么？”苍曜是铁定要将这个杨天拉下台了，所以言语是咄咄逼人，犀利无比。
 　　一句‘城主府灭门了才不疏忽么？’将杨天吓得够呛，双腿有些发软，站不住脚，这话如同他城主府要面临灭门似的。
 　　若是这话是一般人说也就罢了，他不认为在这洛城，有谁有能力灭掉城主府，哪怕是陆将军和那几个家族家主，都没有那么轻易。
 　　但是，说这话偏偏是强大的楚国的修罗冥王，冷漠无情、目中无人、心狠手辣，灭掉一个城主府，实在不在话下，而且他也没有势力对抗。
 　　众人虽然也是被苍曜这话给吓到，不过，看到城主吃瘪，心中却痛快无比啊！
 　　说来，这城主也是马屁拍在了马腿上，自己给自己找了个没趣。
 　　只是他们不知道，城主那是东土动到了太岁头上，快要自己挖坑把自己给埋了，要是众人知道的了话，怕是欢呼出声了。
 　　“那在下立刻让知府开堂审问”杨天抹了一把冷汗，说道。 
　☆、第668章 一起审案
 　　既然是无法避免的，看来，他也只能赌一把了。
 　　“不用了，我们就在这里公开审理吧！”苍曜拒绝，若是他要开堂审案的话，就不会多此一举，将这些人弄到这里来了。
 　　“这??????”杨天一怔，想不到这楚修尧要在城门审理，有些为难。
 　　他之所以为难，是担心这大庭广众的，要是这些人将他供出来，他这面子可是丢大了。
 　　“怎么？城主觉得为难吗？”苍曜问道，明明是询问的语气，可听在杨天耳里，就是质问，再次惊得杨天浑身一抖了，急忙说道，“不敢，不敢。”
　　“将他们放下去”苍曜吩咐道，那些侍卫立即将挂在城门上的黑衣人们放了下来。
 　　同时，苍曜和凤妖娆相携，从城墙上跃了下来，这一幕，再次惊艳了众人，她们便如同天人一般，但是却不似神仙，却似妖魔，让人赞美，却惧而远之。
 　　那些黑衣人被放下来之后，齐齐跪在了地下，但是却没有为他们解开绳子，也没有为他们取下堵住嘴里的布。
 　　这让众人有些疑惑，却又不敢出声。
 　　等了大概半盏茶的时间，有一行人急冲冲走来，这些人众人都认识，所以也都自动的让开了道。
 　　当杨天在看到来人的时候，浑身一震，心顿时凉到了脚底，不好的预感更加之浓烈了。 
 　　带头是正是驻守洛城的陆将军，他身后跟着的洛城五大商家的家主和知府张龙，这五大家主中，有两大家主和张龙跟杨天的狼狈为奸的。
 　　来这里之前，众人也都是听说了大概，说是楚国人称修罗冥王的尧王爷和苍国去楚国和亲的凤家小姐凤妖娆来了洛城，但是却被人行刺了。
 　　虽然凶手是被抓住了，但是也是将大家惊了一把，急急忙忙的赶来了。
 　　大家对凤妖娆并不是很了解，但是也听说，这位凤小姐不止得到太后和皇上的维护，更是这次百花宴破解了三国难题的冠军，被誉为了四国第一才女。
 　　他们不知道凤妖娆若是出事了，太后和皇上会怎么样，但是他们知道，若是楚修尧出事了，楚国定然会借这个借口进犯苍国。
 　　到时候，若是发生了战争，苦的还是百姓。
 　　“见过楚国王爷”几人来到苍曜面前，纷纷作揖行礼，有礼而恭敬。
 　　只是，那有些发抖的声音昭显着他们的紧张，特别是那那五家家族和张龙，毕竟他们从来没有见过如此身份高贵的人物。
 　　而且这位王爷还是传说中的修罗冥王，冷漠无情、目中无人、心狠手辣。
 　　若是平时，他们也不会这么害怕，偏偏人家在洛城受到了刺杀，若是怪罪下来，他们也休想好过，尽管此事和他们无关。
 　　“都不用多礼，今日本王请你们来，是一起来审审这些犯人，他们为何要刺杀本王的。”苍曜说道，虽然语气不见得冰冷，但是却十分的疏离，骨子里散发的王者气息更是让他们感到压抑。 
　☆、第669章 一面之词
 　　“是，王爷。”几人应道，自然丝毫不敢怠慢了，若是不给这位冥王一个公道的话，怕是后果就不堪设想了。
 　　得到苍曜的允许后，那些侍卫将那些黑衣人嘴上的布取了下来。
 　　问案自然是由知府张龙来问了，于是，张龙上前一步，严声问道，“说，你们到底为何要刺杀尧王爷？从实招来。”
　　张龙虽然和杨天是一路人，但是并不知道这些黑衣人是杨天的人，所以心中也没有偏袒之意，在‘楚修尧’面前，就算知道是杨天的人，也不敢有任何偏袒之意。
 　　张龙虽然贪赃枉法，纵子横行霸道，但是脑袋却还是个精明的，也没有干出什么十恶不赦的大事来，尽管是因为正派的牵制，让他不敢太过逾越。
 　　天下贪官何其多，想要一一打尽是不可能的，只要没有做出十恶不赦的事情来，倒还有将功赎罪的机会。
 　　而这个张龙，若是迷途知返，将功赎罪，还是可以饶恕的。
 　　在张龙问这话的时候，杨天警告的目光望向众黑衣人，反正说不说出幕后黑手，他们都必死无疑，何必要拉上他呢！
 　　“是我们见财眼开，才会做出如此举动，不过我们并没有伤人之意。”一个黑衣人接收到杨天的警告之后，立即认罪道。
 　　尽管是谎话连篇，却被那黑衣人说的很是真诚一般，尽管如此，还不忘给他们的减轻一些罪行。 
 　　若是刺杀楚国王爷，那就是不可饶恕的死罪了，若是只是劫财，还是没有成功的情况下，按照律法，那还不至于必死，但凡只要有活命的机会，他们自然不想死了。
 　　方才杨天说是死罪，自然是想置他们于死地了，免得祸殃自身。
 　　听到属下这么说，杨天暗暗松了口气。
 　　“可这只是你们的一面之词，你让本官如何相信？”张龙问道，且不说不知对方此话真假，就算是真的，却也只是他们的一面之词，他自然是不能人家说什么就是什么了。
 　　若是平时，人家给点好处，他也就是睁一只眼，闭一只眼的就过去了，可是现在，他若是不把事情处理好了，出事的就是他了。
 　　听到张龙这问话，杨天眉头一皱，眼底闪过一抹不悦，不过也知道他的难处，所以也只能静静看着了。
 　　而苍曜和凤妖娆在听到张龙这话的时候，还是闪过一抹欣赏的，至少觉得还有改过自新的可能，若是如此的话，她们也不介意给他一个机会。
 　　“这??????”那黑衣人顿时语塞，这确实是一面之词，更加是根本就没有证据的事情，自然是无法说服人的了。
 　　“你们真的只是见财眼开吗？还是蓄意谋杀，你们可要知道，若有隐瞒，可是罪加一等的。轻则处死，重则可要灭门，想必你们也不想连累到你们的家人吧！”张龙厉声喝道。
 　　此话一出，不止那些黑衣人，就是杨天，都是吓了一跳，一时无法控制，狠狠的瞪向张龙，眸里警告意味甚浓。 
 
☆、第670章 从实招来，从轻发落
 　　这不是在逼他们说出幕后黑手吗？这不是将他往火坑里推吗？
 　　接收到杨天的怒瞪，张龙心头一跳，难道，这事情和杨天有关？
 　　这个意识让张龙当即犹豫了一下，要不要帮帮他，不过只是须臾，张龙便抛开那一点犹豫了。
 　　现在要应付的可是楚国的修罗冥王啊！被说他没有这个能力帮杨天，怕是自己一个不小心都会把自己搭上去，他才不会干这种不要命的事情呢！
 　　谁让杨天得罪谁不好，偏偏得罪了楚国王爷啊！
 　　因为张龙的话，那些黑衣人犹豫了，若是供出杨天，杨天自然是逃不了，那么他也无法拿他们的家人威胁他们了。
 　　若是他们不说，不止他们会死，就是他们的家人，也难逃一截。
 　　孰轻孰重，他们自然能够判断了。
 　　看到他们犹豫，杨天急了，立即说道，“张大人，俗话说个人做事个人当，殃及家人，是不是严重了一些啊！”
　　杨天明着是为黑衣人们说话，但是目的却是昭然若揭，他就是想利用这一点让黑衣人们对他有所感激，不要将他供出来。
 　　“城主说的是，个人做事个人当，但是他们并没有担当，你们他们那犹豫的模样，便知道他们方才说的话并不是真话。既然不说真话，又有何资格得到宽恕呢！”张龙倒也不给杨天面子，一副刚正不阿，言辞灼灼。
 　　若不是知道他之前的所作所为，定会以为他是个彻头彻尾的清官呢！就算是王子那么中二真的没问题吗
 　　虽然他知道是杨天，但是却不能直接指出，且不说从他口中说出有没有可信度，若是被杨天拉下水，说他是同谋，那么可就得不偿失了。
 　　杨天神色一暗，生出怒意，这个张龙，明明知道事情和他有关了，不帮他就算了，竟然还火上加油。
 　　凤妖娆和苍曜一直将自己当做了路人甲，看着张龙审案，也算是对他的考验，对于张龙的表现，她们还是挺满意的。
 　　若是张龙走正道，定然是个有实力的官。
 　　“说吧！若是从实招来，我可以考虑从轻发落。”凤妖娆说道，她不是圣人，不可能饶恕他们，但是她也不是侩子手，说杀就杀。
 　　心情好的话，她是可以考虑从轻发落的。
 　　“我说??????”就在凤妖娆话落，黑衣人中便有人出声了。
 　　能够从轻发落，自然是求之不得的了，况且就算他们不说，人家也早知道了不是么？
 　　杨天一惊，立即打断了黑衣人的话，“你可要想清楚再说，若是胡说的话，可是要连累家人的。”
　　这话听似好心提醒，实则是警告威胁，若是他们将他供出来的话，他一定不会放过他们家人的。
 　　只是，他现在的威胁根本就构不成威胁了，只要他们供出他，他就自身都难保了。
 　　“难道城主不知道，打断人说话是很不道德的吗？不知道的人还以为，这事情和你有关呢！”凤妖娆质疑的说道。
 　　只是，不道德这三个字立即引来血蛇的鄙视，说得自己似乎很有道德一般，果真是人不要脸，天下无敌啊！ 
　☆、第671章 定然是有人栽赃陷害
 　　苍曜只是暗自失笑，对于她家娆儿的不要脸已经产生免疫力了，想打败她，就必须得比她更不要脸，反正她是已经学会比她家娆儿更不要脸了。
 　　听到凤妖娆这话，杨天心中打了个突，立即解释到道，“凤小姐误会了，在下只是好心提醒，让他们别说了谎话而已。”
　　“是么？”凤妖娆莞尔一笑，意味深长的反问，没有表现出信还是不信，自然，心中是不信的了。
 　　“是”杨天应道，只是心中却更加不安了，他为什么总感觉这凤妖娆他们似乎早就知道什么似的，更觉得自己有种被玩弄的感觉。
 　　难不成，她们真的知道什么吗？
 　　“好吧！竟然如此，那你们便老老实实的交代吧！如有说谎，那就休怪我心狠手辣，断你们命根，将你们分尸，再丢到山里喂野兽。”凤妖娆说道，云淡风轻的声音却给了众人一个晴天霹雳，纷纷吓出一身冷汗。
 　　断命根、分尸，还丢到山里喂野兽??????
　　不可置信的目光纷纷落在凤妖娆身上，似乎怀疑方才那一番话是不是她说的一般，他们怎么也想不到，一个女子竟然说出如此狠毒的话来，偏偏众人又不觉得有什么不该的。
 　　要知道，可是这些黑衣人先招惹他们的。
 　　特别是那些黑衣人，吓得差点晕过去，觉得凤妖娆就如同恶魔一般恐怖。 
 　　他们明明知道是城主做的，却偏偏不去找他报仇，目的就是让他们在这大庭广众中指正出城主。
 　　竟然他们已经毫无选择，只能识时务为俊杰了。
 　　“我说，是城主让我们这么刺杀尧王爷等人的，因为昨天在街上发生了冲突，城主觉得颜面受损，所以就派我们去刺杀她们。”其中一个黑衣人说道，笃定的语气，适宜的理由，看不出任何撒谎的神色。
 　　“不错，是城主让我们刺杀尧王爷等人的。”竟然有一人说了出来，众人也纷纷附和了，因为他们都知道，杨天是逃不掉的了，只有这样，他们才有更多的希望。
 　　此话一出，人群立即沸腾了，纷纷质疑的望向杨天，虽然是质疑，但是心中已经相信了，以杨天的性子，这种事情完全可以做得出来。
 　　杨天面色惨白扭曲，双眸怒火中烧，愤怒的反驳道，“胡说八道，昨日犬子冲撞了尧王和凤小姐，她们没有追究，本城主感谢都来不及呢！又岂会还不知图报的下杀手呢！况且我根本就不认识你们，说，你们的幕后黑手是谁，为何要冤枉本城主。”
　　说着，杨天望向苍曜，立即弯腰，做小伏低，一副冤枉的说道，“王爷，在下是被冤枉的，您也知道，树大招风，在下身为洛城城主，自然有不服之人。昨天之事，定然是有人栽赃陷害的。”
　　杨天说的是一个诚恳，冤枉，若是不知道的人，还真的是被这表面骗到。
 　　只是司马昭之心，路人皆知，现在不管这事情是不是杨天做的，都没有人相信了。 
☆、第672章 心服口服的证据
 　　“哦！那你到说说，谁最有可能害你呢！”苍曜问道，看不到的眼里满是讽刺。
 　　“在下也不知道，若是知道，定然会早有防范，不过在下真的是冤枉的。”杨天继续狡辩道，他认为，只要他不承认，就还以意思希望。
 　　凤妖娆嘴角邪魅扬起，目光傲慢的望向那些跪在地下的黑衣人，说道，“你们说是城主派你们来刺杀的，但是城主却说是你们冤枉了他，那么你们又有什么证据说是城主派你们去的呢！”
　　“城主身边的阿大、阿二能够作证，是他们来通知我们的。”一个黑衣人说道。
 　　听到这话，杨天并不急，阿大阿二他还是信得过的，是不会承认的。
 　　很快，阿大阿二被带来了。
 　　他们开始并不知道发生了什么事，当看到这阵仗的时候，吓到了，也知道了。他们派去刺杀昨天那些人的人失败了，而且还将城主供出来了。
 　　给他们最大惊吓的是，他们派出去刺杀的人竟然是楚国王爷，这可是拔毛拔到了虎须上了。
 　　他们现在被招来，自然是对峙了，不过，他们知道自己该说什么，什么不该说。
 　　“参见王爷”阿大阿二朝苍曜单膝跪下，行礼道。
 　　“他们说是城主吩咐你们去派他们来刺杀本王的，可有此事？你们可要知道，欺骗本王是没有什么好下场的。”苍曜问道，声音极为冰冷，特别是强大的气场压得阿大阿二有些喘不过气来。
 　　“回王爷，没有此事。”虽然被苍曜吓到，但是阿大阿二还是很斩钉截铁的回答道，声音倒是镇定，却十分的刻意。
 　　“阿大阿二，你们说谎，是不会有好下场的。”黑衣人中，有人失控的叫道。
 　　“你们是谁我们根本就不认识，又何谈说谎呢！”阿大说道。
 　　“不错，你们说是他们让你们去刺杀别人的，那你们又有何证据？”阿二说道，似乎铁定他们没有证据一般。
 　　“你??????”黑衣人中有人气结，可是阿大阿二不松口，他们也没有办法。
 　　尽管阿大阿二说没有，但是在场的众人哪个会相信呢！根本就没有，也就只有他杨天自己自欺欺人而已。
 　　“要证据是吧！那么我就给你们一个心服口服的证据。”眼看事情也差不多了，凤妖娆出声道。
 　　此话一出，杨天和阿大阿二都吓了一跳，什么？她有证据？
 　　“把人带上来”凤妖娆一声令下，便有一个侍卫压着一个锦衣男子走来，而那个男子不是别人，正是杨天的儿子，杨傲。
 　　“放开我，放开我??????”杨傲挣扎着，但是这么也无法挣开。
 　　“傲儿??????”杨天见状，大惊失色，同时也感到了山穷水尽了，他清楚自己儿子，只要受一点苦，就会把什么事情的说出来的。
 　　他怎么就忘记了呢！早知道先把自己儿子藏起来，可是现在说什么都晚了，更完了。
 　　“爹，救我啊爹，把他们都抓起来，抓起来??????”杨傲看到杨天，狂吼道，显然还没有看清楚状况。 
　☆、第673章 被杨傲抖出
 　　他以为，他是堂堂城主的儿子，就是最大的了，谁也没有资格抓他。
 　　“住口”杨天气急败坏的呵斥道，试图让他闭嘴，可是，杨傲的性子就在那里了，又怎么会可能乖乖的闭嘴呢！
 　　杨傲不知道情况，被如此一喝，委屈至极了，埋怨道，“爹，我都被抓住了，你竟然不救我？”
　　“你??????”杨天快要被气得吐血了，这个儿子，从来都不让他省心。
 　　“爹??????”杨傲不死心，继续挣扎，继续唤道。
 　　“够了，你给我安静。”杨天是再也受不了了，大声而愤怒的呵斥道，这次倒是将杨天给唬住了。不止杨傲，许多人都被杨天这大声一吼给吓了一跳。
 　　“杨傲，本官问你，你可知道你爹昨天派杀手刺杀昨天和你起冲入之人的事情？”张龙问道，这话听着似乎没有什么不妥，实则却是一个陷阱。
 　　他不是问‘他们指正你爹昨天派杀手刺杀他人的事情你可知道？’而是问‘你可知道你爹昨天派杀手刺杀昨天和你起冲入之人的事情？’，这其中的意思自然差别大了。
 　　若是前者的话，那就是事情在还没有确定的情况下，但是后者的意思，表示是大家已经知道了，你知不知道而已了。
 　　这样的问话，是很容易让人误解的。
 　　就连苍曜和凤妖娆听了，都不由得生出一抹赞赏，若是一个彻头彻尾的清官，怕是不会用这种小心机的。
 　　凤妖娆自己都是亦正亦邪的人，所以也没有资格去要求他人必须是正直的人，只要没有伤天害理、十恶不赦之人，没有害到她之人，她是不会去干涉别人的事的。 
 　　“知道啊！当时我??????”就在场。
 　　果真，杨傲一听，也没有觉得什么不妥，更因为问话的人是张龙，所以杨傲更没有意思警惕和防备，下意识的便脱口而出。
 　　“啪”一声，杨傲的话还没有说完，就被杨天一巴掌扇去，打断了他说的话。
 　　杨傲的连被打得火辣，下意识的捂住脸，不可置信的看着杨天，“爹，你竟然打我？”
　　从小到大，不管他惹了多少事，爹都从来没有打过他，可是今天，爹竟然打了他??????
　　可是，他到底做错了什么？
 　　显然，直到现在，杨傲还没有反应过来，到底发生了什么事，自己说这话又会有怎么样一个后果。
 　　只能说，这杨傲的头脑，还真不是一般的简单啊！
 　　“你这个逆子，胡说八道什么？”杨天气得浑身颤抖，双眸充血，面红耳赤，他怎么就生了他这个个愚蠢的儿子啊！
 　　只是他忘了，杨傲今天的成就，都是他宠出来，惯出来的。
 　　“我??????”杨傲想要反驳，但是看到自家老子气得如此厉害，又害怕了。
 　　“杨天，你好大的胆子，竟敢如此不将本王放在眼里。”苍曜震怒，吓得杨天浑身一颤，双腿一软，“扑通”一声跪下。
 　　“在下不敢，请王爷息怒。”杨天惶恐说道。 
☆、第674章 定罪
 　　不止杨天，众人都被苍曜的震怒所吓到，身子都不由得一抖。
 　　光听‘楚修尧’这个名字，都会让人敬畏三分，看到此人，都会让人惧而远之，此刻震怒，便如同阎王发怒，震得周围都得抖一抖。
 　　这时，杨傲才发现苍曜等人的存在，立即望去，目光落在一袭红衣，一头引发，面具遮面的苍曜身上时，吓得杨天心都凉到了脚底了，只感到好恐怖。
 　　“不敢，本王看你敢得很，你自己的儿子都已经承认了，你还想狡辩不成吗？”苍曜道。
 　　“我??????”杨天还想要狡辩，但是已经心虚了，说不出话来了。
 　　“杨傲与张剑仗势欺人、嚣张跋扈，当街赛马，扰乱洛城秩序，还冲撞了本王和本王的王妃，不知悔改，还大言不惭，意图教训本王。
 　　最后本王看着城主的面子上不予追究，可是城主你呢！竟然不知图报，还对本王暗下杀手。杀手刺杀失败，你为了推卸责任，竟然蔑视律法，审都不审便将他们置于死地。如此之人，又怎么配做一城之主呢！”苍曜冷道，浑身散发着浓浓的怒气，惊得一众人等都不敢声。
 　　因为在那些黑衣人指正杨天的时候，众人便已经相信了，所以已经震惊过了。
 　　只是想到杨天竟然被自己的儿子指正了，心中不由得感到痛快，这就是报应。
 　　然，张龙一听到和自家儿子有关，立即吓得也急忙跪下，惶恐道，“王爷，犬子犯错，愿受惩罚，但还请王爷饶犬子一命，我只有这么一个儿子，还指望他传宗接代啊！”特工皇后不好惹
 　　张龙这话倒是提醒了杨天，他的事情竟然已经暴露了，若是‘楚修尧’让他死，他自然也活不了了，但是，他不想因为他而连累到家人，特别是这唯一的儿子。
 　　想罢，杨天急忙恳求道，“王爷，在下愿意承担任何后果，还请王爷放过犬子一条生路，求王爷了。”
　　说着，朝苍曜狠狠的磕了一个头。
 　　看到这一幕，只要不是冷血的人都会有那么一点恻隐知心，尽管对方真的做了很大的坏事。
 　　凤妖娆和苍曜本来也没有打算将事情做绝，只是想酌情处理一下而已，现在看着他们都如此护着儿子，还算他们有点良心。
 　　苍曜此时的身份是楚国王爷，所以也不好多苍国的事情干涉太多，所以，便交给了凤妖娆处理。
 　　虽然杨天死罪是可免了，但是活罪却难逃，被发配到矿山做了苦力十年。
 　　杨家人自然都被赶出了城主府，只能带除了城主府金库以外的钱财，却也只限于金银珠宝和自己的衣物，其他的什么古董字画瓷器等，一律不能拿。
 　　这样的结果，对他们来说算是不错的了，至少没有断了他们的活路。
 　　至于张龙，金库是贪污了不少钱，每个月必须要施善一两次，以后不许再做贪污枉法的事情。
 　　至于城主之位，让百姓们从五大商家家主中选出最有威望的一位，其他几位作为副城主，用来相互牵制的。 
 
☆、第675章 楚国太子
 城主府里的钱财不许私人挪用，必须是拿来救灾的，而且在挪用之前，必须通过陆将军的同意，所以，陆将军便担起了监督的责任。
 虽然，这样也避免不了该贪的贪，但是至少不会给百姓们造成什么伤害了。
 对于凤妖娆的安排，众人是声声称好的。
 不过，尽管如此，只凭凤妖娆一个女子的安排，那也是名不正言不顺的，所以，凤妖娆书信一封，让人带回了京城，向皇上讨要一道圣旨，这样就名正言顺了。
 事情都处理完了之后，凤妖娆几人便出发了。
 出了边城，要到楚国的边城大概需要三天左右的时间，在苍国和楚国边城之外，便不属于他们的领地了。
 然而，这段路中，也是最危险的。
??????
楚绾玉成为苍国太子妃的事情早在半个月前便传回来了，也是轰动了一时，都想不到，那个刁蛮公主竟然成为了太子妃，这运气也太好了吧！
 不过，在楚皇和楚云澈看来，苍国之所以选楚绾玉，是因为楚绾玉性子娇蛮，有胸无脑的，好控制。
 不错，楚绾玉在楚国，就是一个性子娇蛮，有胸无脑的公主，空有身份，没有实力的，除了楚修尧对得好一点，其他人都是不看好的。
 所以，楚皇和楚云澈并不认为，苍国会成为楚修尧的后盾，楚云澈也没有因此而感受到任何威胁，所以也没有去关注这个事情了。
 只是，尽管如此，楚修尧的势力一直都让人忌惮。
 此时，楚国太子府书房。
 书案前坐着一个二十五六岁，身穿蓝色锦袍，面容俊逸非凡的男子，此人，正是楚国太子楚云澈。
 此时的楚云澈眉头紧皱，目光凝聚，一副沉思状态。
 就在方才，他听到了下属传来的消息，楚修尧竟然娶一个有过两次婚约的女子为妃。
 虽然这个女子长得倾国倾城，还夺得了百花宴的冠军，被誉为了天下第一才女，但是，却是个名声狼藉的弃妇，但凡要面子的人，都是不会娶的。
 可是楚修尧这个不近女色的人，竟然会娶，这其中，是不是有什么不为人知是阴谋呢！
 不过不管有什么阴谋，一个女人，还不至于成为他的障碍，只是楚修尧的存在，便是他最大的绊脚石。
 尽管他现在是太子，但是在没有登基之前，一切都不能尘埃落地。
 不，就算成了皇帝，想反的人照样会反，只是他若是成为了皇帝，自己就不用再隐藏背后的那一股势力，至少会让很多人会害怕。
 现在在朝中，表面上，楚修尧的势力在他之上，虽然让父皇有所忌惮，却也十分看中，看父皇的意思，这个储君之位很有可能会换。
 现在还摸不清楚修尧的势力，他也不能暴露自己的势力，他从来只做有把握的事情，不会去做有可能失败，或者两败俱伤的事情。
 他之所以请阎罗殿刺杀楚修尧，并不是真的奢望阎罗殿真的能除掉她，若是阎罗殿能够除掉她，那自然是再好不过的了，问题是他怕是阎罗殿都无法除掉她。 
 
☆、第676章 煞风景的事情
 　　他这么做，更多的是在试探而已，若是连阎罗殿都无法杀得了她，那么足以证明，楚修尧的实力，远比他想象还要高。
 　　若是只对付楚修尧一人，他是有信心的，问题是楚修尧不是一个人，暗中的暗卫定然是必不可少的。
 　　现在这都大半个月过去了，阎罗殿那边怎么一点消息都没有，难不成，阎罗殿真的连一个楚修尧都无法除掉吗？
 　　“暗影”想罢，楚云澈唤道，话落，一道黑影不知道从什么地方窜出来，单膝跪在楚云澈身前，行礼道，“参见太子”
　　“阎罗殿那边还没有消息吗？”尽管他知道下属在有消息的第一时间会通知他，没有通知他便代表没有消息，但是他还是问道。
 　　“没有”暗影说道，心中也是在犯嘀咕，就算刺杀失败也应该有个信才是啊！可是竟然一点消息都没有，这到底是怎么一回事啊！
 　　只是他们不知道，阎罗殿根本就不追杀楚修尧，而且还间接成为了楚修尧的势力了。
 　　若是这事情让楚云澈知道的话，定然会被气晕。
 　　阎罗殿成了楚修尧的势力不说，他还白白的送上了五十万两黄金，要知道，在这最需要用钱来拉拢势力的处境下，五十万两黄金不是一个小的数字啊！
 　　若不是必要，他自然也舍不得拿出来的。
 　　而且在楚云澈的计划中，是要花一百万两黄金，只是若是死了，这一百万黄金是值了，问题是楚修尧不死。
 　　“你再去问问，看看情况怎么样了？”楚云澈终究是不安，想要知道结果如何。 
 　　“是”暗影应道，便站起身，欲走出去，只才退出几步，便被楚云澈唤住了，“等等”
　　“太子，还有何事？”暗影问道。
 　　“把楚修尧娶苍国女子凤妖娆的事情传出去，本太子倒要看看，她怎么向父皇交代。”楚云澈说道，双眸毫不掩饰的露出算计和狠戾。
 　　“是”暗影领命，便走出去了。
 　　很快，楚修尧娶苍国女子凤妖娆的事情便传遍了整个楚国京城。
 　　虽然那女子夺得了百花宴的冠军，但是那女子却有过两次婚约，第一个未婚夫是苍国的睿王，后来被退婚了，第二个未婚夫是苍国的曜王，大婚当天将她克死了。
 　　就算是才华横溢，但是如此名声不好的女子，又怎么能配做皇家的媳妇呢！
 　　所以，在楚皇听到这个事情后，也是气得不轻的。
 　　也许，在潜意识里，楚皇已经有意将楚修尧当成储君来要求了，所以才会在意楚修尧的名声，在意她这么做，给楚国抹黑，让百官们不满。
 　　尽管，楚修尧并不是唯一。
 　　??????
　　树林中，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽。
 　　大风吹过，万木倾伏，有如大海里卷起飓风，吹得一众人感受到好生清爽。
 　　只是，人在清爽的时候，往往总会有煞风景的事情发生。
 　　“救命啊！救命啊！”一个呼救的女声从前方传来。 
☆、第677章 她是狐妖
 　　随着，一个娇小的身影远远的闯入大家的视线中，身后追着的是三个青年男子。
 　　突如其来的情况让众人立即勒马停步，望着前方，不为所动，却是更加警惕。
 　　倒不是他们冷血到见死不救，只是这前不着村后不着店的野外，这女子竟然出现在这里，自然很不正常了。
 　　不是他们多想，只是他们很明白自己现在的处境，想要置楚修尧于死地的人，自然什么方法都可能会用到了。
 　　白璃和凤妖娆立即掀开车帘，看到这样一幕，只觉得这样的戏份感到熟悉，这不是在和苍曜相遇的第二天，就碰到了这么一出。
 　　想着，眼里闪过一道不明意味的光芒，凤妖娆嘴角微微上扬，大概是知道了这是怎么一回事。
 　　上次他们遇到这样的戏码，是有人精心策划，这次，自然也不另外，只是幕后之人不同而已。
 　　只是，希望这次不要像上次一样，都是一些上不了台面的三脚猫才好，因为对付三脚猫，显得他们很掉价哎！
 　　眼看那几个人追着女子越来越近，当众人看清楚女子的打扮时，纷纷被震惊了。
 　　这女子，一袭轻纱罩体，修长的玉颈下，一片雪白肌肤如凝脂白玉，半遮半掩，就连那双颀长的秀腿，也半裸|露着，妖艳、魅惑。
 　　这，这是寻常女子吗？显然不是，这穿的比烟花女子还要露骨呢！ 
 　　“主人，那女子身上有一股狐狸味。”血蛇有些激动的说道，这个发现让它都震惊了。
 　　“废话，一看就知道这女人是个淫|荡的狐狸精了。”凤妖娆翻了翻白眼，这女人穿的这么少，简直比烟花女子还要荡好不好，是人都会说这女人是狐狸精，专勾|引男人的。
 　　也不知道这幕后之人是怎么想的，派了这么一个女人，简直太戏剧化了。
 　　“不是，我是说，她是狐狸精，而不是人类。”血蛇一听，便知道凤妖娆误解了它的意思，急忙提醒道。
 　　“什么？”凤妖娆一听，震惊的瞪大眼睛，“你是说，她是狐妖？”
　　尽管已经听清楚了，但是还是不确定的问道，她还这辈子，还真没有见过妖精呢！特别是能够变成人的妖精。
 　　然而，这个妖让凤妖娆想到了师父说的魔，魔比起妖来，是一个更加厉害的存在。
 　　想到要集齐五行，一年后对抗魔界，凤妖娆便感到心中被压着有些喘不过气来。
 　　只是，这狐妖是有人派来的，还是怎么呢！
 　　在凤妖娆走神之际，那女子已经跑到他们面前了，身后追着女子的几个青年男子，也在离他们五米之外停了下来，看着眼前一个个身穿军服，手拿刀剑的，吓得立即拔腿就跑。
 　　“哎呀”一声从那红衣女子口中传出，随着整个身子便往地下倒去，微微抬眸，看着眼前的两个侍卫，面色露出一副楚楚可怜，说道，“各位大哥，小女子本是要去荆城探亲，哪只在路上遇到了几个坏人，想要轻薄我，于是我便跑。 
 　　☆、第678章 胡菁菁，狐狸精
 　　跑了许久，身疲力尽的，还好遇到各位，吓走了那些坏人。不知各位是否能救救小女子，带小女子一程。”
　　女子的声音极为柔媚酥麻，隐隐中透着一股引诱。
 　　“不行”女子话落，便遭到苍曜的拒绝，声音毫无一丝温度。
 　　拒绝的声音让女子一怔，有些不可置信，竟然有人不被她迷惑，这倒是第一次遇到，同时心中也生出几丝不悦。
 　　只是，在看到对方的同时，红衣女子身子不由得微微一颤。因为方才一直投入着做戏，倒是没有注意到这个被侍卫挡住的【男人】。
 　　这个【男人】一头银发，面具遮面的，有许些不寻常，特别是她身上散发出来的那一股冷戾，竟然让她感觉到几丝压迫感。
 　　她知道，这个 人很危险。
 　　不过，危险才有挑战，不是么？
 　　想着，女子眼底闪过一抹亮色，只是很快便消失了，快得让人无法察觉。
 　　“公子，你就行行好，救救小女子吧！”女子苦苦哀求道，那梨花带雨的模样，简直就是我见犹怜
 　　啊！
 　　只是，在此的众人，个个都是冷漠之人，自然丝毫不被她的梨花带雨所影响了。
 　　“带上她吧！”还不等苍曜再次拒绝，凤妖娆便开口了，她倒是想要看看，这狐妖能玩出什么花样来。小康农女
 　　“小姐??????”白璃一怔，显然想不到凤妖娆会答应，所以下意识的唤出。
 　　苍曜和众侍卫也是不解的看向凤妖娆，不过却不认为凤妖娆愚蠢无知，看不出这女子有问题，只是不明白，凤妖娆到底要干什么。
 　　随着凤妖娆的声音，红衣女子的目光落在凤妖娆身上，只是，这一看，不由一怔。不过，她怔的不是对方的绝世容颜，而是在她的体内具有一股精华之灵气，若是她吸了这个女子的精元，可是比方才那人还要有用啊！
 　　想着，红衣女子不由得激动了起来，只是面上没有表露出来罢了。
 　　女子打量凤妖娆的同时，凤妖娆也打量着她，这个女子很美，而且还透着一股吸引人的魅力，不过，这只是狐狸精的特征罢了。
 　　凤妖娆莞尔一笑，道，“看着这女子挺可怜的，我们便带她一路吧！”
　　“好吧！”苍曜不知道凤妖娆到底要干什么，但是她知道，自有她的道理，她竟然要带，她自然不会拒绝了。
 　　于是，凤妖娆让那女子上了马车，继续前行了。
 　　马车内，凤妖娆的目光一直在女子身上，神色不明意味，看的那女子感觉到十分的不自在。
 　　也不知道为什么，这个女子总给人一副高深莫测的感觉。
 　　“你叫什么名字?
第679章 胡菁菁，狐狸精1
“我叫胡菁菁，姐姐你呢！”胡菁菁说道，也不知道是天生的，还是故意的，声音总是柔媚得带着几分引诱，哪怕是面对凤妖娆这么一个女人。
胡菁菁，凤妖娆心中腹诽，是狐狸精吧！自然，她不会点破，至少现在不会。
 还姐姐？凤妖娆真的很想吐槽，加上二十一世纪的年纪，她也只有四十好不好。而她，胡菁菁狐狸精，能够化成人，至少也得有个五百年以上了吧！
 自然，这一些也只能心中所想了。
“我叫凤妖娆”凤妖娆如同一个邻家姐姐般，十分的温和。
“这次还谢谢姐姐帮忙了，要不然，我怕是遭到毒手了。”胡菁菁说着，面露感激，只是感激之下，却是一个算计的心罢了。
“不用客气，只是，你怎么穿得这么少啊！”凤妖娆问道。
“方才与那坏人在拉扯间，便将我外衣给扯去了。”胡菁菁回答道，态度是那么的自然，好像说的是真的一般。
“一会儿我还是拿间衣服给你披上吧！今晚兴许我们只能在外头过夜了，晚上会冷的。”凤妖娆说道，听似关心的话，却只是在告诉她什么而已。
“谢谢”胡菁菁笑着道谢，想到她们今晚上在外头过夜，这不是正合她意么？
 凤妖娆也没有再问，而是和血蛇交流了起来。
“血蛇，她竟然是妖，不会发现你吧！”凤妖娆这才想起这个问题，便有些担忧的问道，不过心中心想应该不会，要是知道了血蛇的存在，这狐狸精也不敢接近她们了吧！
“不会，因为我是寄生在你的体内，她完全感觉不到我的存在，而且她道行还比较低，我若是没有猜错的话，她才化成人不久，最多也就五百年功力罢了。”血蛇说道。
“嗯，现在疑惑的是，她到底是他人派来的，还是有其他目的。她明明是妖，对付我们根本就用不着这样多此一举的手段，完全可以偷袭啊！”凤妖娆不解的暗自嘀咕道。
“主人，我看她不像是被人派的，倒是有可能有自己的什么目的。”血蛇说出自己的看法，但是却不是肯定的。
“她的第一步既然是跟着我们，那么她早晚会有动作的，我们就等着吧！”凤妖娆也不急，便只能慢慢等着了。
 天色渐渐暗了，虽然离楚国边境只需要大半天的时间了，但是这天色快要黑了，所以不能继续赶路，而这前不着村后不着店的，只能就地扎营休息了。
 三个女人下了马车，此刻的胡菁菁已经披上了凤妖娆的衣服，凤妖娆实在不想看到胡菁菁穿着那和现代的那种情|趣内衣差不多的衣服到处慌。
 好吧！比作情|趣内衣是夸张了一些，但是也差不多了。
 这里的人，没有一个不提防着胡菁菁的，只是面色不做任何神色罢了。
 侍卫们猎了几只野味回来，生起火，便烤了起来，尽管都是大男人的，但是做起事来，一点都不马虎，在野外自食其力的能力很强。
 很快，肉香四溢，引得一众人等馋嘴不止，都围了上去。
“公子”柔媚的声音是属于胡菁菁的，唤着，一屁股坐在了陈飞身旁，身子故意往他身上蹭了蹭，动作暧昧至极，有引诱的意思。
第680章 狐狸肉
“离我远点”陈飞立即黑着脸冷道，身子同时的往一边退了退，一副嫌弃的样子。
 被陈飞拒绝，这让她的自尊心受到了打击，不满的嘟起嘴，一副委屈而害怕的说道，“公子好凶啊！小女子只是想问问，这是什么肉而已。”
 “狐狸肉”陈飞想也没想便说出，他说这话倒不是知道胡菁菁就是狐狸精，而是觉得她所作所为像狐狸精，所以借此讽刺一番而已。
“啊！”却不想，陈飞的随意之言，却将胡菁菁吓得猛地站起来，惊呼道，“什么？狐狸肉？”
在惊吓的同时，胡菁菁心中也愤怒，狐狸肉，这不是吃她同类，等于吃她吗？
 胡菁菁突然的惊咋将众人都惊了一下，都怪异的看着她，却不作任何表态，只以为她这是不敢吃。
 只有凤妖娆和血蛇知道她被吓到的真正原因，所以也只是笑笑而已，不过心中却给陈飞点了个赞，这陈飞，竟然随便说也说出狐狸来。
“不是什么狐狸肉，只是兔子肉而已。”凤妖娆解围道，倒不是好心，因为还想讲故事给她听而已。
 一听到不是狐狸肉，胡菁菁立即松了口气，重新坐下。
“不过，说到狐狸，我倒是听过一个很有趣的故事，现在肉还没有烤好，那我就给大家讲故事，打发打发时间吧！”凤妖娆说道。
 众人听罢，倒是很有兴趣听，只是胡菁菁的脸色，便不怎么好看了。
“有一只狐狸，修炼了五百年，终于可以化成人了。”凤妖娆说道这里，便看到胡菁菁浑身一震，面容大惊失色，看那模样，是差点便失控的暴跳起来，只是还是忍住了。
 在胡菁菁听来，感觉凤妖娆就是在说她一般。
“菁菁，怎么了？脸色这么难看。”凤妖娆故作关心的问道。
“没，没什么，只是被狐狸变成人的事情给吓到了。”胡菁菁解释道，只是因为心虚，心中有些底气不足。
“没事，这只是故事而已。”明知道胡菁菁说的是假话，凤妖娆也不点破，反而还安慰道，只是心中却笑欢了。
 凤妖娆继续说道，“狐狸化成认之后呢！就到处害人，后来，来了一个道士，要把这个害人的狐妖给收了。狐妖在躲避的时候受伤，被一个书生救了起，后来，狐妖伤好了之后，便来报恩，嫁给了书生。
 书生在得知她是狐妖之后，一开始是害怕，但是爱已经胜过了一切，既然他爱她，就不在乎她到底是人还是妖。但是，终究是人妖殊途，他们的好景并不长，那个收妖的道士来了。
 狐妖虽然在嫁给书生后已经改邪归正，但是已经晚了，因为那么些被她害死的人已经无法再活过来。就这样，她被迫和自己心爱的人离开了。狐妖被抓走之后，书生生无可恋，跳崖死了。
 妖狐知道后，伤心欲绝，她说，如果时间能够从来的话，我一定不会杀那些人，因为这样，就不会引来道士，她就可以和他生活在一起了，可是，时间永远的无法倒回了。”
听了凤妖娆的故事，大家都知道是在暗指胡菁菁，不管她想做什么，终究会自食恶果的，希望她能知难而退。
☆、第681章 露出本性
 　　虽然胡菁菁表面看似一个柔弱的女子，但是大家都知道她不是，尽管探不出她体内有内力，但是也很有可能是内力极高，自我隐藏住了。
 　　然，却听得胡菁菁心惊肉跳的，对于这样感人的故事她没有多少感觉，但是对于道士收妖的事情，她却是感到害怕的，她真的会把道士引来吗？
 　　还是，只是仅仅一个故事而已？胡菁菁到底是涉世太浅，这才容易被唬到。
 　　“姐姐，这世上，真的有狐妖和收妖的道士吗？”胡菁菁不安的问道，其实她是想问有没有道士，但是害怕对方起疑，这才两者都问。
 　　“不知道，不过世界之大，无奇不有，没有什么东西是绝对的。”凤妖娆说道，这话很是扑朔迷离，让胡菁菁还是有些不安。
 　　所以，接下来都是有些心不在焉的。
 　　终于，肉好了。
 　　“来，吃肉。”苍曜将烤好的肉送到凤妖娆嘴边，那声音和动作，都是那样的温柔，看着都不由得让人羡慕和嫉妒。
 　　凤妖娆倒是也不客气的一口吃下，那美味，甚至让她情不自禁的发出啧啧的赞叹声。
 　　感觉被苍曜这么一小口一小口喂着不痛快，直接拿起一窜，大口大口的吃了起来，丝毫没有大家闺秀般细嚼慢咽。
 　　这样的凤妖娆，倒是让众人有些发怔，倒是想不到凤妖娆如此不拘小节。
 　　“吃啊！大家都吃啊！不用客气。”凤妖娆见到发怔的众人，便吆喝道，被这么多人盯着，很不自在呢！ 
 　　于是，众人也大口大口的吃了起来，除了已经没有是胃口而细嚼慢咽胡菁菁，因为在听到凤妖娆那话后，胡菁菁已经是食不知味了。
 　　入夜，是休息的时候了。
 　　在这之前，侍卫们已经建好三个帐篷，一个是凤妖娆和苍曜的，一个是白璃和胡菁菁的，一个是侍卫的。
 　　侍卫一共有二十个人，所以分成两批人，上下夜的守夜，以免突生什么事故，好在第一时间知道和应对。
 　　当然，凤妖娆是不放心白璃和胡菁菁睡在一个帐篷了，所以便去和她们一起睡。开始苍曜不放心，但是想到有血蛇在，便也放心了，不过，苍曜却不知道胡菁菁就是狐妖。
 　　夜很深很深了，感受到凤妖娆和白璃都熟睡之后，胡菁菁猛然睁开眼睛，望向凤妖娆，眼里露出一抹诡谲。
 　　只要她吸了这个女子的精元，那么，她的功力就能够大增了。
 　　想着，便向凤妖娆走去，走路是一点声音都没有发出。
 　　当胡菁菁露出本性的时候，她的头发、双眸都慢慢变色，变成了红色，她的牙齿，变得尖锐，她的唇，变得血红，她的指甲，变得长长尖尖的，任谁一看，都会被吓得大叫妖怪。
 　　就连血蛇见了，也是一惊的，毕竟它这是第一次见到。
 　　当胡菁菁走到凤妖娆身前，伸出双手，想凤妖娆袭去的时候，猛地，凤妖娆禁闭着的双眼一睁开，一道利光从那双锐利的眸子里射出，透着让人为之震慑的气势。 
☆、第682章 吸她精元
 　　胡菁菁防不胜防的吓得一个后退，她想不到凤妖娆竟然没有睡着，而且从她眸子里，竟然能发出如此震慑的气势，将她生生的压迫到了。
 　　“你为什么要杀我？”凤妖娆冷冷的问道。
 　　“你不怕我？”胡菁菁没有回答凤妖娆的话，只是自己这个模样，哪个人见到了不惊呼妖怪的，可是这个凤妖娆，竟然一点惧色都没有露出，还问她为什么要杀她。
 　　这个人类，当真奇怪，当真大胆。
 　　“呵！我为什么要怕你，就因为你是狐妖么？”凤妖娆冷笑道，特别说出胡菁菁是狐妖这句话，丝毫惊色都没有。
 　　“你??????”胡菁菁大骇，不可置信的瞪大眼睛，想不到这个凤妖娆竟然知道她是狐妖，这怎么可能？
 　　可恶，胡菁菁心中大怒。
 　　“你是怎么知道我是狐妖的？”胡菁菁冷冷的问道，心有不甘，竟然被一个人类认出来，只是在不甘的同时，心中也生出不安。
 　　一个人类能认出他，这个人类自然不简单，难道??????
　　胡菁菁忽然想到今晚凤妖娆说的那个故事，这才惊觉，原来那个故事是故意说给她听的，那么说来，还真的有道士收妖那么一说了。
 　　想到这个，胡菁菁更加警惕了起来，担心凤妖娆会不会也有收妖那个本事。
 　　“因为你身上有一股狐狸味”凤妖娆说道。 
 　　胡菁菁一听，下意识的抬起自己的手臂，嗅了嗅，可是什么也没有嗅到，眉头不由得紧皱，“没有啊！”
　　凤妖娆只觉得有些无语，这胡菁菁还真是单纯得可以，这狐狸味道又岂是表面闻得出来的呢！而且她自己就是狐狸，又怎么会闻得出特别的味道来呢！
 　　“你还没有告诉我，你为什么要杀我呢！”凤妖娆问道，任谁被刺杀，都想知道原因吧！不过，她百分之九十九的认为，胡菁菁不是被人派来的。
 　　她暂时无法联系得到，有谁会让这么一直狐妖臣服，为其做事，而且显然，这狐妖又单纯得可以，根本就不是做阴谋诡计的料。
 　　只是她想要杀她，这又是为什么呢！就是一向不笨的她，都想不出来。
 　　听到凤妖娆的问话，胡菁菁立即意识过来，想到凤妖娆身上那精华之灵气，胡菁菁那恐怖的脸面露出一抹兴奋。
 　　“我本是想吸取那女子的精元，增强自己的功力，可想不到，却遇上了你这个有精华之灵气的人，若是我吸了你的精元的话，那么我的功力就会迅速增强。所以，我要吸了你的精元，增强我的功力。”
　　胡菁菁也不隐瞒，如实的告诉凤妖娆，因为她觉得，凤妖娆再怎么不简单，也是个凡人罢了，难道她还怕了她不成吗？
 　　听到这话，凤妖娆本就阴沉的脸更加阴沉了。
 　　精元，也就是人体的精华、生命力，胡菁菁竟然为了增强自己的功力，去残害无辜的生命，就是她凤妖娆，再无情也做不到这一步。
 　　如此妖怪，若是不除，定是祸害。 
 　
　☆、第683章 单打独斗
 　　“看来，今天的故事没有让你听进去啊！你现在为了增强自己的功力到处害人，难道你就不怕有一天遭到报应吗？”凤妖娆冷道，看胡菁菁还涉世未深，还没有犯下滔天打错，凤妖娆对她还是心存意思善意，想拉她回正道。
 　　她知道，妖也不一定全是坏的，只要走对了路，还是可以饶恕的。
 　　“你吓唬我？”胡菁菁虽然不愿意相信，但是还是有些迟疑了，毕竟这个凤妖娆给人的感觉总是高深莫测的，让她捉摸不透。
 　　“那么你认为，你就能吸取的我精元吗？我能发现你是狐妖，你以为我会是任人宰割之人吗？”凤妖娆说道，凤妖娆不确定自己能够制得了她，但是至少不会输给她。
 　　听到凤妖娆这话，胡菁菁心中“咯噔”了一下，心中立即不安起来，不错，凤妖娆竟然能发现她是狐妖，自然不是任人宰割只人。
 　　只是，凤妖娆是难得的拥有精华之灵气之人，吸她一个人的精元，比吸百个普通人的精元都要好，她自然不想这么轻易放弃了。
 　　想罢，胡菁菁立即冷静了下来，冷哼道，“那又怎样？不试试怎么知道呢！”
　　说罢，张开双手，长长的指甲闪着诡异，整个人便朝凤妖娆袭来。
 　　“是么？”凤妖娆一声冷笑，满是不屑，只是心中，却不能放松警惕，毕竟，胡菁菁不是人，而是妖。 
 　　眨眼间，血蛇化作了长鞭，被凤妖娆握在了手中，鞭子朝胡菁菁袭去，快、且狠，一副一鞭要将胡菁菁打败的架势。
 　　胡菁菁一惊，根本就没有看到凤妖娆手中怎么就多了一条鞭子，而且如此之快和狠，若是打在身上，也是一道重伤。
 　　不过，对于胡菁菁而言，躲过鞭子，不算什么难事，所以，胡菁菁一个闪身，便躲过了。
 　　于是，鞭子落在了地上，因为用力过大，发出清脆而很大的“啪”声，因此，立即惊懂了外面的侍卫和隔壁的苍曜。
 　　而谁在床上的白璃终究没有被惊醒，那是因为早被凤妖娆点了睡穴，凤妖娆不想他人知道狐妖的存在。
 　　“娆儿，发生什么事情了？”随着苍曜紧张的声音，脚步已经到了门外。
 　　胡菁菁知道苍曜不简单，若是和凤妖娆联手起来的话，她怕是讨不到好处，但是她又不甘放过凤妖娆，所以，只能赌一赌了。
 　　“有本事的话，就跟我来，我们单打独斗。”胡菁菁说道，便一个闪身，在苍曜恰好掀开帐篷的门帘之时，闪了出去，就如同一阵风一般，快得让苍曜这个高手中的高手都无法反应过来，更别提外面的侍卫了。
 　　“都不许跟来，等我回来。”凤妖娆也来不及和苍曜说什么，严肃而带着几分命令的口吻丢下一句话，也迅速的追上去了，身影不如胡菁菁那般快，但是也不慢了。
 　　“娆儿??????”苍曜担忧的唤道，但是凤妖娆的身影早已经不在了，想要追过去，但是想到凤妖娆的那严肃的话，还是没有追过去了。 
 
☆、第684章 单打独斗1
　　尽管她还是很担心凤妖娆，但是她也知道，她去了，兴许会坏了凤妖娆的事。
 　　虽然大家不知道方才是什么情况，但是他们知道，那如风般的身影，是胡菁菁，只是想不到胡菁菁的速度这么快，快得他们都没有来得及反应。
 　　不过他们现在最担心的还是凤妖娆，只希望她能平安归来。
 　　凤妖娆远远的追着胡菁菁的身影，直到远离了他们驻扎的地方才停下来，胡菁菁停下来了半分钟的时间，凤妖娆才追上来。
 　　凤妖娆速度不如胡菁菁，却丝毫没有觉得不服气，因为胡菁菁是妖，有妖术，可以直接飞，而她，去只能靠着轻功，轻功和飞比，自然没得比了。
 　　而且胡菁菁是狐狸，狐狸是最狡猾的动物，动作都是比较快的。
 　　“轻功还不错嘛！”胡菁菁笑道，只是这笑，却说不出的夸奖还是嘲讽。
 　　“轻功不行，不代表武功不行，有本事就不要做逃兵，打出个胜负来。”凤妖娆激将道，若是胡菁菁用逃的，她自然不可能将她抓住了，但是用打的，那就不一定了。
 　　“好”胡菁菁倒是很爽快的应道，但是凤妖娆并不相信，谁会去相信一只狐狸说的话啊！她那么说，也只是赌一赌罢了。
 　　应罢，胡菁菁便张起双手，将自己完全释放出来，顿时，四周狂风四起，只见胡菁菁屁股后面生出长长的尾巴，而且还是红色的。 
 　　这是，血狐。
 　　血狐是极为稀少，狐类极为高贵的一种狐狸，也是最残暴、嗜血的一种。
 　　凤妖娆倒吸了一口气，感受到了强大的威胁，猛地，胡菁菁狐尾一摔，朝凤妖娆袭来。
 　　速度，是胡菁菁的强项，所以胡菁菁的速度非常快，若是凤妖娆一个不留神，定然会被她伤到。不过凤妖娆也不是盖的，急忙出鞭，在胡菁菁的尾巴袭来的半路上与她缠住。
 　　胡菁菁想不到，凤妖娆的鞭子竟然能缠住她的尾巴，而且还缠得如此之紧，然她感觉到了疼痛，这只能说明，这条鞭子不简单，她要尽快摆脱这鞭子。
 　　于是，胡菁菁用力将尾巴一甩，因为和鞭子缠得太紧，这一甩是直接将鞭子和凤妖娆甩了出去。
 　　凤妖娆整个身子便被飞了起来，不过她却丝毫不间惊色，她就是要缠住胡菁菁的尾巴，因为只要缠住了她的尾巴，她的身子就无法接近她。
 　　而且，这鞭子有血蛇在控制，只要她不让血蛇放开，胡菁菁也没有那么轻易甩开的。
 　　“该死”胡菁菁见那鞭子竟然甩不掉，不由一定低吼，不过看着凤妖娆随着鞭子被甩起，胡菁菁心中突生一计。
 　　于是，继续甩动着尾巴，凤妖娆连带鞭子一起再次被甩起，这一来二去的，凤妖娆便感到有些头晕了。
 　　该死，这狐狸还真是狡猾，说她不聪明吧！她也会耍心机，真的是不能小看了她啊！
 　　看来，她必须也要将自己释放出来了，这样才能发出更强的实力。 
☆、第685章 你全家都是东西
 　　于是，意念在凤妖娆脑里生起，体内散发出浓浓的杀意。
 　　头发突然炸开，飞散，瞬间变成了红色，妖艳而鬼魅，在空中张狂的挥舞。幽深的黑瞳也瞬间变得血红，双唇也变得红得潋滟，绝美的脸庞此时是说不出的狰狞，整个人便如同修罗鬼魅一般，用两个字来形容，恐怖。
 　　胡菁菁亲眼见证了凤妖娆的变换，震惊的瞪大眼睛，凤妖娆竟然有着和自己一样的变换，只是不同的是，凤妖娆没有尾巴，这说明凤妖娆并不和她一样是狐妖。
 　　只是，她到底是什么呢！而且看起来，是那么的恐怖。
 　　“你??????”胡菁菁张了张嘴，却只说出了一个你字，她想不到，此刻的凤妖娆竟然让她生出了一股惧意，压抑着她有些难受。
 　　此时，凤妖娆感觉到自己浑身充满了力量，内力也在顷刻提升。
 　　凤妖娆立即让血蛇松开和胡菁菁相缠的尾巴，整个人从半空中落下来，此刻的凤妖娆便如同死神来临一般，浑身透着一股死亡的气息。
 　　“你，你到底是什么东西？”胡菁菁问道，不认为凤妖娆还是人，这样的变换，显然就是妖啊！
 　　东西？凤妖娆眉头不悦的皱起，血红的双眸如利刃一般直射胡菁菁的眼睛，惊得她身子一颤。
 　　“我家主人才不是东西呢！你才是东西，你全家都是东西。”血蛇不由得替凤妖娆抱怨道，它家主人明明就是人，才不是什么东西呢！ 
 　　“你这话是在帮我还是损我啊！”血蛇的话让凤妖娆一阵没好气，这是不是东西，里外都不是人啊！
 　　“呃??????口误，口误，我家主人是人。”血蛇立即意识到自己这话的不妥，立即解释道，只是心中在抱怨，这人说是东西也不好，不是东西也不好，到底是不是东西啊！
 　　“遇到人的时候，我是人，遇到妖的时候，我是恶魔。”面对胡菁菁，凤妖娆冷道，这话没有说自己到底是人还是恶魔，让胡菁菁也没有个低。
 　　不过不管凤妖娆是人还是恶魔，都让她感受到了大大的威胁。
 　　其实，她们彼此都是彼此的威胁，彼此都没有把握打败彼此。
 　　尽管忌惮，但是想到凤妖娆的精华之灵气的体质，这个认知让胡菁菁还是不顾危险的和凤妖娆对上了，“不管你是人还是恶魔，你的精元，我是要定了。”
　　说着，再次向凤妖娆袭来，凤妖娆也是从容接招了。
 　　于是，两道红影便交战了起来。
 　　高手对高手，战争往往是最激烈的，而且毁灭性也是最大的，彼此都还没有伤到对方分毫，却将周围的大树都打断了，一片狼藉。
 　　好在这里方圆十里都没有人烟，要不然还真是祸及无辜了。
 　　一人一狐过上百招，还是胜负未分，但是，胡菁菁已经明显处于下风了，毕竟打斗的经验，胡菁菁还没有凤妖娆高强。
 　　想不到凤妖娆如此厉害，胡菁菁知道，若是再打下去，她铁定讨不到好处的，所以，便生出了逃跑的意识。 
☆、第686章 不知道到底该不该问
 　　有了想法，动作自然也有了变换，凤妖娆又如何看不出呢！所以，将她缠住，不让她有机会。
 　　胡菁菁被凤妖娆缠住，是不好脱身了，心中暗恨不已。
 　　“啪”的一声，胡菁菁终究是败下阵来，被打了一鞭，这一鞭凤妖娆是下足了狠劲，疼得胡菁菁是面部扭曲，眉头紧皱的。
 　　不过也因为这一鞭，让胡菁菁暂时躲开了凤妖娆的纠缠，迅速变回狐身，一个眨眼间便逃窜了去。
 　　凤妖娆一惊，但是已经不见胡菁菁的踪影了。
 　　“主人，要不要我去追？”血蛇问道，凤妖娆是难追到胡菁菁，但是血蛇还是可以的，所以问道。
 　　“不用了”不知道为什么，凤妖娆并不想对胡菁菁赶尽杀绝，她总觉得他们还是会见面的，她一向在意自己的感觉，所以，还是算了。
 　　这边，苍曜在营帐外走来走去，四处徘徊，很是焦急，也不知道娆儿怎么样了。
 　　不止是苍曜，众人都万分焦急的，也不知道王妃为什么不让任何人跟着去，现在对王妃的情况是一无所知的，希望王妃不要出事才好啊！
 　　“主子，要不要去找找王妃。”陈飞从未看到主子这么坐立不安过，所以知道凤妖娆在主子心中的地位，虽然凤妖娆还没有和主子拜堂，但是这个王妃的称呼，是无法改变的了。
 　　苍曜不说话，想了想，还是不放心，所以决定去找凤妖娆，于是吩咐道，“你们在这里守着，本王去去就回。” 
　　“是”众人应道，苍曜便拔腿就朝凤妖娆方才消失是方向走去。
 　　对于苍曜的实力，众人是知道的，所以并不担心她会有什么不测。
 　　只是没走多远，便远远的看到一个红色身影走来了，虽然这大黑夜的，根本就无法远远的看清楚一个人的容貌，但是苍曜却能一眼便辨认出来，那就是凤妖娆。
 　　于是，苍曜立即用轻功朝凤妖娆飞去，很快便到凤妖娆身前了，一把就将凤妖娆给抱住，如同失而复得般，不舍得放开。
 　　“娆儿，你终于回来了，没事吧！”苍曜终于松了一口气，温柔的声音如潺潺的流水，绵延不绝。
 　　“我没事”凤妖娆任由着苍曜抱着，虽然有些紧，有些难受，但是更多的是感动和愧疚，感动苍曜如此担忧自己，愧疚是让苍曜担忧自己了。
 　　“我们走吧！”在确定凤妖娆真的没事后，苍曜才松开，紧紧的拉着凤妖娆的手，一起向营帐漫步走回去。
 　　“你怎么不问问我，方才我为什么不让你们跟来呢！”凤妖娆见苍曜什么也不问，倒是自己先耐不住问了出声。
 　　“我不知道我该不该问，不问的话，似乎显得对你不够关心，问的话，因为你不让我们跟去，我担心问了会让你为难。”苍曜说道，她自己也是很苦恼的，不知道到底该不该问。
 　　听到这话，凤妖娆突然停住脚步，鼻尖一酸，看着苍曜的目光满是深情，苍曜啊苍曜，你为什么总是为我着想呢！ 
 
　☆、第687章 风城
 　　“怎么了？”苍曜见状，以为她生气了，一阵紧张。
 　　凤妖娆并没有立即说话，而是扑进了苍曜的怀里，双手环住她的腰，紧紧的，这还是她鲜少主动的。
 　　苍曜只感到心头一颤，一股暖流在流淌，很难得凤妖娆会主动投怀送抱，这也让苍曜心中生出一股成就感。
 　　“苍曜，以后只要你想问的你就问，能说的我都会和你说的，有时候你不问，我兴许也会忘记。”凤妖娆说道，除了关于到仙魔大战的问题之外，其他的，她都没有隐瞒苍曜的必要，只是有时候苍曜不问的话，她也不知道怎么去说，说多了，感觉自己很罗嗦，担心苍曜会厌烦。
 　　“好，以后我要是有什么疑问，我会问你的。”苍曜应道，心中一阵欣慰，娆儿啊娆儿，你总是那么在意我的感受。
 　　“那么现在，我就告诉你关于胡菁菁的事情吧！其实，胡菁菁不是人，是狐妖。我之所以带着她，是想知道，她的目的到底是什么，是有人派她来的，还是她自己接近我们有什么目的。要是他人派来的话，那么说那这个幕后黑手不简单，竟然连妖都能控制。
 　　原来，那狐妖是想吸取人的精元来提高自己的功力的，我不想她继续害人，但是也不知道为什么，也不想对她赶尽杀绝，所以，就没有追了。不过我觉得，我们还是会再见的。”凤妖娆原原本本的交代，只是却没有说出，胡菁菁的最大目标是她，因为她担心苍曜会担心她。
 　　听了凤妖娆的话，苍曜惊到了，什么？那胡菁菁竟然是狐妖？ 
 　　天呐！她不知道这世上，竟然还有妖怪。
 　　不过很快便消化了，想到自己的雪貂，凤妖娆的血蛇，这些东西，都是很玄幻的东西，所以有这狐妖，也不奇怪。
 　　提到雪貂，已经是有很长一段时间没有看到了，想必大家都疑惑，雪貂到底去哪里了吧！
 　　在苍逸册封大典的前一天，苍曜便收到下属的消息，楚云澈暗中派了一个暗卫去了楚国边境的一个山谷中，那山谷有毒雾气弥漫，下属根本就无法进去。
 　　越是如此，下属越觉得不对劲，便迅速告知了苍曜，苍曜便让迟锋带着雪貂去了。
 　　雪貂本身便有解毒的能力，自然不担心那些毒气了。现在时间也过去了大半个月，也不知道情况怎么样了。
 　　翌日一大早，众人便收拾东西，准备继续赶路了。
 　　白璃因为被凤妖娆点了睡穴，昨晚发生的事情一无所知，当醒来之时看到胡菁菁不在了便问了凤妖娆，凤妖娆只说她走了。
 　　白璃自然知道，那胡菁菁不是个简单的女子，定然是知道自己的行迹败露了才离开的。
 　　到达楚国边城风城的时候，是申时，也就是现代的四点钟左右。
 　　本来，是还可以继续赶路的，天黑之前会到一个镇子，只是苍曜说，这风城城主是她的人，难得来到，便去见见，凤妖娆自然没有什么意见了。 
 　　☆、第688章 又遇风波
 　　所以，今晚众人便住在城主府了。
 　　在进风城之前，苍曜坐进了马车，还是由白璃来骑马。美曰其名是不想造成轰动，其实是想和凤妖娆卿卿我我、你侬我侬罢了。
 　　要不是看在白璃是个女子，不好让她在这长途跋涉中骑马的，她定然会一直赖在马车里的。
 　　凤妖娆喜欢依偎在苍曜的怀里，听着她的心跳，苍曜总是抚摸着她的秀发，时不时偷袭一下，来个蜻蜓点水。
 　　只是，这风波还真是无处不在，就在前方不远处，正围着一群人，似乎在看热闹。
 　　苍曜等人行近，也只能迫使停下了。
 　　人群中，传来一阵吵闹声、哭喊声。
 　　“你这个草包、废物、丑八怪，权哥哥不会喜欢你，要不是你仗着嫡女的身份，你以为你有那么好命，能和权哥哥从小订婚吗？”一到娇嫩的女声十分的嚣张，还透着浓浓的嫉妒，嫉妒对方嫡女这个身份，嫉妒对方能和所谓的权哥哥订婚。
 　　“我不是草包，我不是废物，虽然我长得不好看，但是我是真的喜欢权哥哥的，你为什么总是说权哥哥不会娶我呢！难道，你想嫁给权哥哥。”有一个娇嫩少女的声音道，可是明显底气不足。
 　　“啪”的一声，随着，那个嚣张的女声怒吼道，“你不要胡说八道，坏了我的名声，像你这样的草包废物丑八怪，权哥哥是不会娶你的。”
　　听到这对话，凤妖娆脸色沉下去了，嫡女，不受宠，庶女，却宠上天，未婚夫不喜欢，这不是在凤妖娆身上发生过么？只是凤妖娆不是丑八怪罢了。 
 　　兴许是元身经历过的，凤妖娆对这样的事情十分敏感。
 　　掀开马车，见到人群中站着两个十三四岁的少女，一个柳眉杏眼、芙蓉如面、花容月貌，可眼里却透着股股气戾、厌恶鄙夷，嚣张跋扈的少女；一个满脸痘痘，长相不尽人意，却眉目慈善、微微怯懦的少女。
 　　“主人，那个少女脸上的痘痘，是中毒了。”凤妖娆有所惊觉，血蛇立即出声，证实了她的猜测。
 　　“看来，这些暗害嫡出的戏码，到处都是啊！”凤妖娆不由得感叹出声，还有悲怜、怒意。
 　　“要不要管管？”苍曜问道，心中却已经有答案了，虽然凤妖娆看起来是个冷血无情的人，其实，她也是一个有正义之心之人。
 　　有时候，看似多管闲事，实则也是拔刀相助罢了。
 　　“我不遇到就算了，竟然遇到，就不会不管。”凤妖娆说道，不过并没有立即出手。
 　　“你就是想嫁给权哥哥，我听到了，你让你姨娘去和爹爹说，现在又偷偷的去找权哥哥，你和你娘一样，都偷偷去找男人。”长得丑的少女虽然有些怯懦，但是却不甘示弱的控诉道。
 　　此话一出，场上立即炸开了锅了。
 　　什么？
 　　云家的二夫人居然偷偷去找男人，这，这是多么震撼的事情啊！
 　　长得好看的少女，风城富商云家二小姐云蓉听后，脸色一阵青一阵白的。 
 　，哪怕只能嫁给一个普通百姓，若是无人给得了她，那就宁缺毋滥。
 　　可是，她这个样子，真的有人会要吗？
 　　而云蓉听到这个女人让云舞和权哥哥退婚，心里顿时升起喜悦，尽管心中很愤怒这个女人救云舞。但是只要云舞和权哥哥退了婚，她就可以光明正大的嫁给权哥哥了。
 　　“可是，我的脸??????”感情和婚姻的事情让云舞无法给自己信心，因为她觉得自己没有这个资本。 
　　☆、第690章 她要帮她
 　　云舞被凤妖娆这冷厉的模样给吓住了，不过，也被凤妖娆这话说到心里去了，下定了某种决心似的点点头。
 　　“你说，你想不想变强大，想不想保护自己最在意的人，想不想拿回该属于自己的东西。”尽管看到了云舞那坚定的眼神，但是凤妖娆想要听到云舞亲口答应。
 　　“想，云舞想要变强，想要保护好我娘亲，想将属于自己的东西都拿回来。”这一刻，云舞忘记了害怕，有的是满满的坚定，因为她深深的知道，若是自己什么都不做的话，就是死都不知道怎么死的。
 　　而且，这多年来，她所受到的委屈已经够了，她再也无法忍受了，要不然，她也不会跟着云融跑出来，闹出这么一出来。
 　　什么委屈就全，什么退一步海空天空，都是tamade扯淡，她委曲求全，退了那么多步，也没见着海空天空在哪里啊！有的，只是他人的得寸进尺。
 　　“好，我可以帮你，但是，前提是你不怕苦。”凤妖娆看到云舞如此决心，满意的说道。
 　　其实她看得出，这个女孩并没有表面那么简单，从刚才她与那个云蓉的对话条例清晰，可以断定她并不是草包废物。
 　　还有，她故意说出云蓉的娘亲偷偷去找别的男人时，凤妖娆就知道，这个女孩也不是什么善类。
 　　不过，也不是恶毒之人。
 　　她只是为了想保护自己和自己的娘亲，才会做出让别人误认为是草包废物的事情而已。这样可以大概的说明一件事，就算她被下毒了，那个幕后黑手还是不想放过她。 
 　　这个女孩倒是聪明，知道处境危险，会自我伪装。
 　　可是，实力就是太弱了，根本就无法与那些人面兽心的人抗衡。
 　　“苦是什么？我不知道，我只知道，为了强大自己，保护娘亲，我什么都不怕。”云舞深深的吸了口气，坚定的说道，苦，十几年来所受的苦还少吗？她都已经麻木了，在她的生命里，苦已经构不成她的威胁了。
 　　而且，她不是什么废物、不是草包，只是脸上莫名其妙的张这些痘痘，变得丑陋了而已。
 　　她要变强，她要保护好娘亲，她要将她所受的伤害都讨回来，丑怎么了，丑不代表就要受苦啊！
 　　听到云舞这一番话，凤妖娆露出赞赏的眼神，为了亲人，可以不顾一切，但是，若是不逆袭，那么便注定在懦弱中死亡。
 　　不止凤妖娆，所有人都被云舞的坚定给震惊了，心中不由得付出一股血气。
 　　“好，我支持云舞小姐，嫡女，就拿出嫡女的样子来，切莫让那些庶女爬到自己的头上去。”人群中，不知谁喊了出来，随着，众人也纷纷喊出来了。
 　　“就是，庶出的说好听的，就是家里的半个主子，说不好听的，就是个奴才而已，有什么资格爬到嫡女头上去啊！”
　　“身为嫡女，哪怕是打骂庶女，都是名正言顺的，但是身为庶女，打骂嫡女，就是以下犯上，应该受到惩罚的。” 
☆、第691章 宁缺毋滥
 　　在古代，从来都是最看重嫡庶之分的，庶出的就算再受宠，也不能爬到嫡出头上去。
 　　只是，总是有人仗着自己得宠，忘记了自己的本分，到处耀武扬威，压正欺嫡。
 　　“你们，你们??????”云蓉又吓又气的，脸色惨白、扭曲、愤怒，妒火占据了整个心房，恨不得将云舞碎尸万段，但是却不敢爆发出来。
 　　为什么？
 　　为什么云舞的命那么好，占着嫡女的身份，和她喜欢的权哥哥有婚约，现在有有人这样帮她，凭什么啊！
 　　听到云蓉的声音，凤妖娆才记起来，这个妹妹好像喜欢自己姐姐的未婚夫，还想嫁给他。听她们刚才的对话，那个所谓的未婚夫也不喜欢这个云舞吧！
 　　竟然不喜欢，那么就不要也罢。
 　　“云舞，现在你需要做一件事，你那个未婚夫竟然不喜欢你，那就去找他退婚。宁缺毋滥，一定找个能和自己一生一世一双人的良人，知道吗？”凤妖娆道。
 　　语落，众人顿时瞠目结舌，如同看怪物一般的看着凤妖娆，眼里满是不可置信。
 　　什么？
 　　这个女人居然让人家退婚，这世上，哪有女子退婚的啊！
 　　这一生一世一双人嘛！到不是什么稀奇的，嫁给普通老百姓，几乎都是一辈子一个妻子，但是若是稍微有钱有权势的家庭，不说三妻四妾的，也绝对不会是只娶一个的。沉沙剑
 　　只是，一个退了婚的女人还有人会要啊！就怕普通百姓都不敢要吧！
 　　对于凤妖娆怂恿那云舞退婚一事，苍曜和白璃都忍不住满头黑线，倒不是觉得凤妖娆这话有什么不妥，只是觉得这话说出来，怎么感觉都有点别扭，她以为每个女子都和她一样，这么不顾世俗的眼光啊！
 　　云舞明显被凤妖娆的话给震住了，从来也不敢想过要退婚，也不敢奢望过一生一世一双人。
 　　可是为什么？眼前这个姐姐的话竟然像魔力一样直直穿透她的心脏，让她不容拒绝，也不想拒绝。
 　　还是，她内心深处也是这样渴望的。
 　　是啊！这个婚约本就由不得她做主，虽然她分不清自己到底喜不喜欢权哥哥，只知道他是自己的未婚夫，以后他就是她的丈夫，她的天，所以，她就处处讨好他。
 　　一生一世一双人，谁不想？
 　　谁又想和别的女人分享一个相公呢！要是愿意，那些妻妾之间就不会有那么多的争斗和争宠了，娘和二姨娘不就是一个最好的例子么？
 　　不，她不要走娘的后路，她不要和别的女人分享一个男人，她要一生一世一双人
 　　“你??????”云蓉气结，这个女子真的好生嚣张啊！虽然害怕，但是想到自己家在风城也是有威望的，就连知府都要给几分薄面，所以出言威胁道，“你可知道我云家在风城的地位，你就不怕惹上麻烦吗？”
　　“麻烦？呵！一个小小的家族还不至于让本小姐放在眼里。”凤妖娆不屑的说道。
 　　皇帝太后她都不怕，一品大臣的家族她照样灭了，就连阎罗殿也成为了她的靠山，更是有势力强悍的冥王做夫君，这天下，哪怕她横着走都不怕。
 　　只是，她也不会无缘无故去灭人家族而已，她只是想要纯粹的救这个云舞。
 　　凤妖娆这话立即让众人纷纷倒吸了一口气，不是因为觉得她在这是口出狂言，是众人意识到，这个女子怕是身份不简单。
 　　“你??????”云蓉再次气结，虽然还是不服气，但是已经没有底气了。
 　　难道，这个女子的身份真的不简单吗？
 　　“让开让开??????”就在这时，人群外传来急切喊声，随着闯进一群来。
 　　带头的是一个约莫四十岁的男人，身穿锦衣，模样中等，身旁跟着的是一个身着锦衣，十七八岁的少年，五官端正，模样俊俏，玉树临风，怕是也受到不少女子的爱恋。
☆、第692章 不可能的
 　　云舞双手捂着自己的脸，双眸透着浓浓的自卑和不甘。
 　　“若是我说，我能治好你的脸呢！”凤妖娆说道，云舞这模样，会生出自卑是人之常情的，哪个女人不爱美呢！就是从来不是很在意外表的她若是顶上了这么一张脸，也会不甘吧！
 　　“什么？”
　　此话一出，众人皆是震惊，但是惊呼出声的，却是云蓉，而不是云舞。
 　　“姐姐，你说，你可以治好我的脸？”云舞很是激动，不确定的问道，倒不是在质疑凤妖娆的能力，只是想不到自己的脸还能够治，她可是记得当初找了好多大夫，都说无法治了的。
 　　“不，不可能的，不可能的??????”凤妖娆还没有回答，倒是云蓉先不可置信的嘀咕出声。
 　　是啊！她又怎么能接受呢！丑了那么多年的云舞现在突然有人说能帮她治??????
　　想到没有毁容之前，云舞那长得比自己还要娇美的容颜，看她娘那比自己娘亲还要美上几分的面容就知道，云舞若是恢复容貌之后，定是个大美人了，而且有可能比她还要美。
 　　不，不，不，她又怎么容许云舞比她美呢！若是云舞恢复了容貌，权哥哥反悔了怎么办？不，她不允许这样的事情发生。
 　　“为什么不可能？凭什么不可能？”凤妖娆皱着眉，显然是不悦的，冷冷的看着云蓉，冷冷的说道。
 　　云舞也是冷冷的看着云蓉，她怎么会不知道云蓉的心思呢！她简直就是恨不得她死。 
 　　“我??????”云蓉一惊，不知道为什么，这个女人总是给人一种惧意，可是她到底是谁，凭什么管他家的事情？
 　　因为心中的怒气难忍，想着，云蓉便大起胆子问道，“你到底是谁，凭什么管我家的事情？”
　　“管闲事需要理由吗？”凤妖娆反问道。　☆、第689章 又遇风波1
　　到底还是小姑娘，遇到这样的事情顿时吓得不知所措，一时间不知道怎么应对，只知道一双怒目瞪着云家大小姐云舞。
 　　该死的，云舞竟然说她娘偷偷去找男人？
 　　“原来云家二姨娘竟然是这等不守妇道之人啊！一直认为她是个德才皆备的女子，云老爷才让二姨娘当家，想不到，知人知面不知心啊！”
　　“就是啊！要不是云大小姐说出来，我们还真是被她的外表给欺骗了呢！”
　　“这么说来，谁知道这云二小姐是不是二夫人和别的男人生的孽种啊！”
　　“是啊是啊！云老爷要是知道自己宠了十年的女儿是别人的孽种的话，说不定给气死。”
　　“云大小姐虽然长得不怎么样，也不如二小姐那般聪明，可好歹也是云老爷的亲生女儿啊！云老爷怎么就不待见呢！”
　　听着周围百姓们的议论，云蓉渐渐被怒气充斥了理智，一双杏眼顿时充满的怒火、阴毒。
 　　而云舞发现自己说错话了，一脸恐慌的看着云蓉，想要道歉，已经晚了。
 　　“云舞，你找死。”云蓉再也顾不了那么多了，伸手就向云舞劈去。
 　　众人被云蓉这一举动给愣住了，众人都知道，云蓉从小习武，虽然武功平平，但是这一掌打在弱不禁风的云舞身上，不死也残啊！
 　　众人虽然同情云舞，但是却没有人敢阻止，他们都只是写平头百姓，谁改去和大家族作对啊！别惹暴躁总裁
 　　不过，就在众人为云舞默哀的时候，局势发生了改变。
 　　在电光石火间，一个火红是身影一闪而过，等众人有反应的时候，那个云舞已不再原地，而云蓉因用力过猛，掌力落空，一个踉跄差点摔倒在地。
 　　当众人清楚的看到救了云舞的女子时，“哗”的一声，全场被惊艳了。
 　　好漂亮的女子啊！
 　　“你是谁？竟敢来管本小姐的事。”云蓉一见到眼前的女子竟然比自己美上很多很多，心中嫉妒无比，而且这个女子竟然还救了云舞那个小贱人，害得自己差点摔到，更的怒火燃烧。
 　　凤妖娆睨了一眼云蓉，冷冷的目光吓得云蓉浑身一颤，心中生出惧意，不敢再说什么。
 　　凤妖娆再望向云舞，严肃的表情透着几分冷厉。
 　　“想要不被欺负，想要不被看不起，就让自己便强大，只有变强大，才能够保护自己重要的人，再把属于自己的东西讨回来，把自己受的伤害还回去。”凤妖娆冷冷的声音，透着不容抗拒的威严和命令。
 　　以前的凤妖娆胆小懦弱、胸无点墨，人人都可以欺负，最后还被自己的未婚夫设计丧命。
 　　重生后凤妖娆，不自恋的说自己很强大，但是至少不是他人随意能欺的，虽然不是天才，至少琴棋书画一样不差，让那些欺负她的人，都受到了惨重的后果。
 　　现在，能有几个人敢欺，几个人能欺啊！
 　　听罢凤妖娆这冷彻心骨、严肃的话，百姓们不禁觉得背后一凉，这个女子好大的气场，好冷的气势。 
☆、第693章 感人的亲情令人不忿
 　　在他们身后，是两个三十出头的妇人，但是，穿着打扮，脸色均是天差地别。
 　　在右侧的妇人，身穿一袭深蓝色素裙，面容憔悴，但是却盖不住原本的风华，若是稍微打扮一下，许是风姿卓越。
 　　而另一个，却是保养得宜，面容姣好，尽管三十岁，看上去也像二十岁那般。一袭青色的绫罗绸缎，首饰繁多，虽然像个爆发富一般，但是也足以证明此人在家中的身份及地位。
 　　“蓉儿??????”男人和锦衣女人唤道，那声音是充满了浓浓的宠溺和担忧，但是对于云舞，却看都不看一眼。
 　　“爹，娘??????”云蓉见到来人，如同见到了救星一般，激动的向那中年男人和锦衣女人跑去，扑个在女人怀里，委屈的哭了出来。
 　　“蓉儿，不哭，有什么委屈跟爹爹说。”云老爷急忙安慰道，看到云蓉哭，心疼得跟什么似的。
 　　“是啊！蓉妹，有什么委屈就说出来，我和伯父会为你做主的。”跟在云老爷身旁的少年也安慰道，双眸露出的，满是怜惜。
 　　这一幕，看似多么感人的亲情，但是在众人眼里，却满是不忿。
 　　明明两个女儿都在，这个云老爷竟然对云家这个嫡出的大小姐有时无睹，安慰云蓉不说，还说得好像云蓉被欺负了一般。
 　　只是这谁欺负谁，众人可是有目共睹的，所以心中更加同情云舞了起来。 
 　　特别是苏权，明明云舞才是他的未婚妻，他却在第一时间安慰的却不是云舞，而是云蓉，这什么男人嘛！
 　　不止众人，就是凤妖娆，心中也生出了浓浓的怒火，让她想到了以前凤妖娆所过的凄惨生活，凤翔和江若雪那护着凤轻舞的嘴脸，苍睿那维护凤轻舞，而不分青红皂白指着她的嘴脸，令她深深的厌恶，和深深的愤怒。
 　　“舞儿”唯独那素衣女人跑到云舞身前，将她抱住，似乎知道暴风雨将要来临了，抱得紧紧的，有一种死也不放开的姿态。
 　　“娘”云舞虽然被自己的娘亲抱得难受，但是心却是温暖的，她早已经不在意自己父亲对她的冷淡和不待见了，只要娘亲好好的就好。
 　　至于苏权的举动，让她感到心痛、寒心，但是，竟然她已经决定和他退婚了，那么她自然不能被他影响到，除了娘亲，他人怎么做她都不在乎，只要不伤害到她。
 　　“老爷，你可要为蓉儿做主啊！”云二姨娘看着哭得肝肠寸断的女儿，心都快碎了，哀求道。
 　　云老爷的心又何尝不难受呢！就算云二姨娘不说，他一样会为云蓉做主的。
 　　想到下人的禀报，说是云舞找的云蓉，和云蓉吵起来了，冷厉的目光如刀刃一般锋利，立即射向云舞，怒道，“云舞，你这个逆女，为何要欺负妹妹？”
　　问也不问原因，便给云舞扣上了罪名。
 　　“老爷，事情还没有问清楚，你怎么能说舞儿欺负云蓉呢！”云舞还没有说话，倒是云夫人先不平的开口了，她的心简直是从头凉到了脚底啊！ 
 
　☆、第694章 欺人太甚
 　　她知道老爷不待见他们母女俩，可是，到底舞儿还是老爷的亲骨肉啊，而且还是嫡出的，老爷怎么能这么狠心呢！
 　　明明知道从来只有云蓉欺负云舞的份，却还如此不闻不问。
 　　这么多年来，她已经够低调了，不争不抢，委曲求全，本以为可以平安度日，可是，换来的，却只是他们的得寸进尺。
 　　“问，这还用问吗？你看蓉儿哭的有伤心啊！”言下之意，谁哭谁就受委屈，不，不管是谁哭，在云老爷心中，都觉得是云蓉受委屈，就算明明知道真正受委屈的不是云蓉。
 　　“爹，不关姐姐的事??????”云蓉急忙解释，倒不是为了云舞说话，只是方才发生的事情对她已经很不利了，现在若是指责云舞，她不被百姓的口水淹死才怪。
 　　可是云蓉这话，听在云老爷和云二姨娘、苏权耳里却不是那么回事，只道她这是装善良，讨好名声而已。
 　　因为他们不知道方才到底发生了什么事，只要他们将罪名扣到了云舞身上，她就会乖乖接受，因为从来，这都是她该做的，用她的不幸来换云蓉的名声。
 　　所以，云老爷为云蓉不平道，“蓉儿，你又何必为她说话呢！”
　　“爹??????”云蓉急了，想要解释，但是才说出一个你字，就被打断了。
 　　“蓉妹，你太善良了，受了委屈竟然还帮着她说话。”苏权也是为云蓉不平，尽管他知道云蓉的本性，但是他将要娶云蓉为妻，他自然会帮助云蓉了。 
 　　娶了云蓉，就等于娶了整个云家的家产，哪个男人不心动啊！所以对于云蓉的本性，他忍着又怎么样。
 　　“我靠，我靠靠靠靠。”就连血蛇，都看不过他们那些嘴脸了，“主人，我看不下去了怎么办，这些人真的太无耻了。”
　　“无耻是要付出代价的，你就等着看他们后悔的嘴脸吧！”凤妖娆暗道。
 　　她现在暂时不插手，她倒要看看，他们无耻到什么地步。
 　　“你们，你们欺人太甚??????”云夫人气得上气不接下气的，心中直骂苏权混蛋的。
 　　苏权不理会云夫人，直接冷冷的望向云舞，道，“云舞，想不到你这么狠毒，竟然连自己的妹妹都欺负，如此狠毒心思之人，又怎么配做我苏家媳妇呢！”
　　“你??????”云夫人气得一口气差点没上来，她一直都知道苏权不想娶云舞而想娶云蓉，但是却又不能无缘无故的退婚，所以才一直托着的。
 　　可是一个女子的声誉是多么的重要，她又岂会让他退婚呢！要是真的退婚了，那不是逼她的女儿去死吗？
 　　“权哥哥??????”云蓉急切开口，自然还是想要解释了，尽管她很想他们退婚，但是现在不是时候啊！
 　　只是，苏权又岂会让她多说。
 　　“蓉妹，你就不要在为她说话了。”苏权再次打断，也不再给云蓉开口的机会，便说道，“云舞心思狠毒，我苏家不敢娶这样的媳妇，所以，今日我就??????” 
　
☆、第695章 夺取退婚的主动权
 　　苏权这是要当众退婚了，全然不顾一个女子的声誉，在古代，女子的声誉就如同生命一样，许多女子被退婚之后，都选择了轻生。
 　　尽管云舞已经同意了退婚，但是若是在这大庭广众之下说出来的话，对于云舞来说，也是个不小的打击。
 　　所以??????
　　“夺取退婚的主动权”凤妖娆终于开口了，声音不大，只有云舞听到，冰冷而让人不可抗拒。
 　　听到这话，云舞浑身一震，身体如同被注射了一股力量一般，让她瞬间充满力量。
 　　“够了”不等苏权说完，云舞便出声，声音大而响亮，冷而愤怒，将众人都生生都下了一跳，目光齐齐的落在了她身上，满是诧异。
 　　特别是云家所有人和苏权，从来没有见过如此大声出过声的云舞，一时间也反应不过来。
 　　“苏权，你不就是想退婚吗？好，我答应你，不过，不是你苏权退我云舞的婚，而是我云舞退你苏权的婚，我云舞，不要你了。”云舞说道，冷厉，却还有几分颤抖，毕竟对于一个古代女子来说，这一番话是需要很大很大的勇气的。
 　　也许，她会因为这一番话从此成为世人皆知的笑柄，也许，因为这一番话她会受到某些报复，但是，她知道，逆来顺受也不见得好到哪里去。 
 　　若是不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，比起死亡来说，她更愿意爆发，至少还有转机。
 　　此话一出，可谓是晴天霹雳，就是早就知道云舞会和苏权退婚的百姓们都震惊了。
 　　自古以来，都是男子退女子的婚，哪里有女子退过男子的婚啊！这不让人震惊才怪。
 　　“舞儿??????”云夫人受到的惊吓不小，想问原因，但是，声音却如同卡在喉咙中，发也发布出来。
 　　“你说什么？”苏权回过神来，不可思议的问道，他是怎么也不相信，一个一心只想嫁给他的人突然说要退婚呢！而且，还是她主动的，这不是打她的脸吗？
 　　“怎么？堂堂的风城才子是耳背不成，你问问在场的各位，哪一个没有听清楚我说了什么？竟然你听不清楚，那么我不妨再说一遍。我说，我云舞退你苏权的婚，从此男婚女嫁，各不相干。”云舞说道，那气势，倒是有几分强势，让云家人和苏权都有那么一瞬间怀疑，这个女子到底是不是云舞了。
 　　“云儿，你，你真的??????”云夫人问道，因为过于惊吓，还是说不出完整的话来。
 　　“娘，竟然这婚怎么都要退，何必不做个顺水人情呢！舞儿自知配不上苏家大公子，而苏家大公子一直都与蓉妹妹两厢情愿，你叫我怎么忍心棒打鸳鸯呢！
 　　我主动退婚，是想给苏公子六点情面罢了，要不然人家说他嫌丑爱美，不顾父母之命，不顾女子的声誉做出退婚这种大逆不道之事来，这名声定然会不好。”云舞说道，一席话说的是通情达理，为苏权的名声着想。 
☆、第696章 我就是管定了
 　　可是呢！
 　　这话说的是好听，可这意思就不好想了。
 　　云舞说出苏权一直都与云蓉两厢情愿，这未婚夫和未婚妻的妹妹，这妹妹和自己的未来姐夫，这怎么说，都是违背礼仪道德、不知廉耻的事情啊！
 　　还有，苏权嫌丑爱美，不顾父母之命，不顾女子的声誉退婚，如此无心无情，还残忍的做法，简直就是令人发指啊！
 　　不过，话说回来，男人被女人退婚，这简直就是奇耻大辱，尽管云舞的理由如此好听，但是还是无法改变得了那本质，从此，怕是苏权要成为风城的笑柄了。
 　　但是，这事情是苏权先对不起云舞在先，就算被羞辱了那又怎样，这都是他自找的。
 　　听到这话，凤妖娆也忍不住露出赞赏。
 　　“你强词夺理”苏权气急，从来不知道云舞这么能说会道，她不是草包吗？
 　　“混账，要退婚也是苏权退，你一个女子家有什么资格退，你是让苏权成为风城的笑柄吗？”云老爷也怒道，他的女婿，自然不能有那样难听的名声了。
 　　“难道就让我成为风城的笑柄吗？”这还是第一次，云舞反驳了云老爷，简直就是太让人寒心了，自己女儿的声誉就不顾，去顾忌他人的声誉。
 　　“你??????”云老爷气结，想不到云舞竟然敢反驳他，火气更加旺盛，气得面红耳赤的，“你敢忤逆我？”
　　听到这话，众人也忍不住出声了。 
 　　“这云老爷怎么这样啊！云小姐怎么说也是他的女儿，他竟然如此不闻不顾，还为了外人往她身上泼脏水，简直就是枉为人父啊！”
　　就是啊！要是我有这么一个父亲，我宁愿断了这关系了。”
　　“??????”
　　各种对云老爷的指责，气得云老爷差点不晕过去。
 　　“你们都给我闭嘴，这是我云家的事情，还轮不到你们来指着。”云老爷怒道。
 　　此话一出，众人纷纷闭上嘴了，他们确实没有资格管别人家的闲事，而且，云家在风城的也是有地位的，他们只是一些平头百姓，自然不敢管了。
 　　他们不敢，不代表有人不敢，就在众人刚安静，一道清冷的女声便响起，“今天的事情我就是管定了，你又能怎么样。”
　　声音一出，众人的目光均落在凤妖娆身上，百姓们因为早就知道凤妖娆存在和刚才发生的事情，所以并没有感到任何惊讶。
 　　只是云家刚来的几人一心只将注意力放在云蓉和云舞身上，并没有注意到凤妖娆，而且凤妖娆一直站在云舞身后，并没有那么容易看到。
 　　当凤妖娆说话的时候，才走出来。
 　　在看到凤妖娆的那一刻，第一反应自然是惊艳的了，特别是苏权，男人的心思又有几个纯洁的，此刻苏权惊艳的目光里，显然还有着其他心思。
 　　好美的女子，若是成为自己的女人，那该多好啊！
 　　凤妖娆的出现，最害怕的便是云蓉，因为凤妖娆说过，要帮云舞，而且还丝毫不将云家放在眼里，显然这女人的身份，要比云家还高。 
 
☆、第697章 可把为夫憋坏了
 　　“爹，毕竟是云家的事情，我们还是回家解决吧！”云蓉惊慌的说道，试图阻止凤妖娆来管这事情。
 　　只是，云老爷并没有理会云蓉，怎么说他 在风城也是有头有脸的人，说话做事有几个人敢反对的，可是现在被一个女娃如此不放在眼里，自尊心深受打击，他又如何能忍得了呢！
 　　不过阅人无数的他也看得出，这女娃一身贵气，想必身份也不简单，若不是哪家千金小姐，就是城外小国番邦的贵族小姐。
 　　不过不管她什么身份，她干涉了他人的事情，就是她不对，闹到了城主那里，他也有理。
 　　“你认为，你有什么权利来管我云家之事？”云老爷问道，虽然是问，但是那模样显然就是在说，你没有权利管我云家的事情。
 　　“我是没有权利，不过我相公有权利。”凤妖娆自然没有打算自己出面了，因为对于楚国，她只是一个外人，没有人会服她，她自然也不能总用武力解决了。
 　　所以，最后的事情，她打算苍曜出面了。
 　　一直将自己当做路人甲的苍曜听到这话，心中顿时抹了蜜似的，甜死了，因为娆儿从来还没有称她为相公、夫君这些过呢！
 　　“你成亲了？你相公是谁？”问这话的是苏权，声音有些急切，眼里满是失落，想不到这个女子竟然嫁人了。
 　　“权哥哥??????”云蓉自是看出苏权的异样，不满的唤道，可是苏权却听不到，不，不是听不到，是他的心思全部注意在了凤妖娆身上，将云蓉给忽视了，气得云蓉直跺脚的。拒收总裁
 　　云老爷和云二姨娘也是不悦的瞪了瞪苏权，可是，苏权根本就没有看到。
 　　“我成亲和我相公是谁与你有关吗？”凤妖娆不屑的说道，苏权这嘴脸，让她深深厌恶。
 　　就连云舞，也厌恶不止了，不过现在苏权已经彻底的和自己无关了。
 　　“我??????”苏权被这么一呛，这才反应过来，顿时尴尬得低下头去。
 　　众人自然看得出苏权的心思了，所以对他的反应鄙视不止，就他这模样，也想肖想人家如此倾城的女子，也不撒泡尿照照自己配不配。
 　　不过话说回来，众人都好奇，这位女子的相公到底是什么人，长得怎么样，能配得上这位女子的，怕是这位男子一定不简单吧！
 　　“娘子终于想到为夫了，可把为夫憋坏了。”就在这时，一道听似埋怨，实而亲昵、温和的声音响起，众人还没有反应过来，只见一道红影不知从哪里飞来，落在了凤妖娆身旁。
 　　只是，当众人看清楚来人的时候，第一个反应便是??吓。
 　　知道她身份的人知道他是谁，不认识的人是被她的装束给吓到了，银发，还面具遮面，这看着着实有些吓人。
 　　“你，你是谁？”云老爷不认识来人，不过却感觉到了此人一身贵气和傲气，一看就知道不是好惹的主，所以心中有些担忧。
 　　苍曜不回答，因为就在云老爷话落，便有人用行动来回答了。 
☆、第698章 太不将本王放在眼里了
 　　“草民参见尧王爷”人群中，有几个人从惊吓中反应过来，急急跪下，行礼道。
 　　什么？尧王爷？
 　　虽然许多人不知道尧王的存在，但是也知道王爷两个字代表着什么，所以众人吓得跟着跪下，行礼。
 　　想不到，这个女子竟然是王妃。
 　　云蓉彻底是恹了，为什么？为什么云舞那么命好，竟然碰上了这么权贵的人，她知道，这次云舞是彻底翻身了。
 　　“都起来吧！”苍曜说道，众人战战兢兢的起身，苍曜的目光落在云老爷身上，虽然被面具挡住了，根本就看不到目光，但是却让云老爷浑身冷意。
 　　“云老爷，不知本王可有权利管一管今天的事情呢！”苍曜问道，声音很是平淡，听不出任何怒意，可是听着云老爷耳里，却是冷得彻骨，使得云老爷浑身一颤，急忙应道，“有有有??????”
　　连续好几声有，那是紧张的表现，虽然，他不甘心‘楚修尧’插手，但是他不敢拒绝啊！
 　　“本王很不懂，为何云老爷一来便认定是云大小姐欺负了云二小姐呢！为何哭就一定是受了委屈呢！为何问都不问就可以定罪呢！为何他人的名声不可以丢，为何自己嫡女的名声便可以丢呢！”苍曜语气平淡，听着只似寻常的疑问，但是听在众人耳中，就是质问，吓得云老爷是“扑通”一声，立即下跪的。 
 　　“王爷恕罪，是草民一时糊涂，草民也是因为心急，才会胡言乱语的。”云老爷说道，希望这位王爷从轻发落才好。
 　　“哦！一时糊涂，那云老爷可知道你的一时糊涂会造成多严重的后果吗？还是在云老爷心里，从来都没有过云大小姐这个女儿啊！”苍曜问道，声音便得冷厉。
 　　“草民没有，舞儿一样是草民心中的宝，只是草民觉得她是大姐，就包容着小妹一些而已。”云老爷还在狡辩，他认为云家的事没有人知道，认为这王爷也不会追根问底的，这才敢扭曲真相。
 　　“大胆”却不想，话一落便招到苍曜的怒喝，不止吓得云老爷全身一软，也吓得众人浑身一颤抖，连呼吸都不敢大声。
 　　“姓云的，事到如今你还敢狡辩，你太不将本王放在眼里了。莫不是将大家都当做了瞎子聋子，就算你不知道方才发生了什么事，你也别睁着眼睛说瞎话吧！这两位女儿和两位夫人，正妻和嫡女素面朝天，就如同普通百姓一般，丢在人群中没有人会注意到。而，这妾室和庶女，却是无比光鲜，这，就是你所谓的宝吗？”苍曜说道。
 　　云老爷这才惊觉，自己犯了个怎么样的错，在王爷面前睁着眼睛说瞎话，那就是欺骗，是不将王爷放在眼里，这罪，可不小啊！
 　　“王爷恕罪，王爷恕罪啊！”云老爷欲哭无泪，连连磕头，哀求道。
 　　“那云老爷可知，接下来自己该这么做呢！”苍曜问道。
 　　“这本是你的家事，本王本没有这个权利去管的，本王只管今天发生的事情，可是你呢！却如此在本王面前说瞎话，这是不将被王，不将皇家放在眼里。 本王若是饶了你，那不是给皇家抹黑吗？”苍曜冷道，一副捍卫皇家颜面的姿态，不过，这只是表面罢了。
 　　楚家的颜面她不在意，她只是在利用这个身份帮助云舞罢了。
☆、第699章 和本王做个约定
 　　
 　　此话一出，全城均倒吸了一口气，只能为云老爷默哀了。
 　　虽然这云老爷不是什么奸恶之人，但是对于自己的妻女如此无情，简直是太没有良心了，是该教训教训才是。
 　　“请王爷从轻发落”竟然无法恕罪，那只能请求从轻发落，他自知自己却是犯了错了。
 　　“那云老爷可知道以后该这么半么？”苍曜问道。
 　　“知道，知道，草民以后一定会好好对待舞儿母女，不让她们受任何委屈的。”云老爷急忙说道，虽然心中气愤云舞给自己惹了那么大一个麻烦，但是王爷的话可是不敢不听啊！以后自是不敢再让她们受委屈了。
 　　“云蓉身为庶女，却在大街上公然对嫡姐行凶，云老爷觉得，这个事情该怎么解决呢！”苍曜再次问道。
 　　此话一出，不知情的几人都吓到了，什么？云蓉公然对云舞行凶？
 　　“扑通”一声，云蓉猛然跪下，磕头哀求道，“王爷恕罪，民女再也不敢了，民女再也不敢了??????”
　　再次“扑通”一声，云二姨娘也跟着下跪，哀求道，“王爷，求求你放过蓉儿吧！”
　　方才还口口声声为云蓉做主的苏权，此刻却不说话了，努力让自己成为透明的，希望此事不要扯到他才好。 
 　　“云老爷??????”看到呆愣的云老爷，苍曜出声，意图提醒。
 　　云老爷回过神，立即说道，“回，回王爷，云蓉身为庶女，公然对嫡姐行凶，目无尊长，罚跪祠堂三天，禁足在自己院子一月，抄写女戒一百遍。”
　　云老爷是下了狠心了，因为他很清楚，若不重罚，定不过关的。
 　　“老爷??????”
　　“爹??????”
　　此话一出，云二姨娘也云蓉纷纷唤道，觉得这惩罚对云蓉这么一个养尊处优的千金小姐来说，太重了。
 　　只是刚开口，便被云老爷狠狠的瞪了一眼，立即闭嘴。
 　　“不知云老爷，家里可有儿子？”苍曜问道。
 　　“没有”云老爷回答道，只是心中在疑惑，王爷问这个做什么？只是想到自己没有儿子的事情，心中浮出一股忧伤，没有儿子是他这辈子最遗憾的事情啊！可是，不管他怎么努力，那些姨娘们终究没有消息。
 　　“那云老爷不知可否和本王做个约定？”苍曜问道，这次，语气倒不再冷厉了，而且真的打着商量的旗号和云老爷说道。
 　　“王，王爷请说。”云老爷哪里敢说不啊！
 　　“竟然你没有儿子，那就是嫡女继承父业了，从今天开始，你要让云舞来与你一起学习经商，在本王看来，云舞是个难得的人才，定会将你云家发扬光大的。若是在你有生之年还有儿子的话，那么便将这云家财产的三分之二分给儿子，三分之一留言给云舞，不知云老爷，意下如何？” 
　　
☆、第700章 愿意听王爷的
 　　苍曜说道，是真真的以商量的口气了，毕竟这到底是人家的家事，她就算是王爷，也无法管得那么宽，若是云老爷拒绝的话，她也不能怎么样的。
 　　只是，云老爷改拒绝吗？
 　　此话一出，众人都震惊了，什么？让云舞继承云家产业？
 　　“不行”云老爷未开口，倒是云二姨娘先出声了，那反对的语气是多么的决绝。
 　　是啊！这产业本来就是属于她们母女二人的，现在莫名其妙的成为了云舞的，叫她怎么能够接受得了呢！
 　　“闭嘴”刚出声，便遭到云老爷的呵斥，虽然对于苍曜的话心有不甘，但是也并不排斥。
 　　虽然云舞因为毁容之后不再得到他的待见，但是她到底是嫡出的，而且还如此被尧王爷看重，想必他这个女儿并非无用。
 　　而且云蓉他是很了解的，根本就不是那个做生意的料，交给她，只能是毁掉的。
 　　“我??????”云二姨娘吓了一跳，这才意识到自己冲动了。
 　　“为何不行？云家何时轮到一个姨娘来做决定了，别得了宠就忘记自己的身份。说好听，姨娘算是一个家的半个主子，说难听的，到底是个下人罢了，终究是上不了台面的。
 　　嫡女才是有资格进入家族族谱的，才是有资格继承家族产业的，不给嫡女，难道给一个下人不成？”苍曜没有因为云老爷对云二姨娘的呵斥便善罢甘休，说话是丝毫不给这个云二姨娘面子，直接争锋相对道。偷心换日
 　　自古嫡庶之分是很重要的，庶的就永远不能盖过嫡的，但是许多人就总是仗着得宠，往往不将嫡的看着眼里。
 　　这若是不闹起来还好，闹起来的话，就是罪了。
 　　听到这话，凤妖娆不由得暗暗称赞，这苍曜竟然也会这么毒舌。
 　　而云老爷才算是完全反应过来，是啊！云蓉说到底只是个无法进入家族族谱的人，要是她继承了家族家业，那不是等于将云家给一个外人吗？
 　　只有云舞才是有资格进入家族族谱的人，他现在没有儿子，也只有云舞有资格继承云家的家产的，给了云舞，家业还是云家的。
 　　而且，尧王不是说了吗？要是他在有生之年没有儿子才将产业给云舞，这于情于理，对他都没有丝毫的害处啊！
 　　于是，云老爷算是心安的答应了，“草民愿意听王爷的”
　　云蓉和云二姨娘彻底的恹了，她们怎么也无法接受，本该属于她们的东西，现在竟然成了云舞的。
 　　为什么？为什么云舞的命如此只好？
 　　只是她们忘记了，之前云舞过的是怎么样的生活，若不是她们算计云舞，今天的事情是根本就不可能发生的。
 　　所以，万事都是有因必有果，种什么样的因，便得什么样的果，这些，都是她们自找的。
 　　云舞和云夫人被突如其来的好处砸得有些晕乎乎的，她们从来不敢想，她们也会有这么一天。
 　　苏权是后悔了，后悔要和云舞退婚，以为只要娶了云蓉，就可以得到云家的家产，可是想不到，事情竟然会有了变化，家产竟然成了云舞的。 
　☆、第701章 犯贱的苏权
 　　不，他不能，不能退婚。
 　　想着，也不知道拿来的勇气，竟然向云舞走了过去。
 　　“你要做什么？”云夫人见状，立即将云舞护在身后，一副母鸡护小鸡的架势，警惕、敌视的瞪着苏权，冷冷的问道。
 　　也别怪云夫人如此敌视苏权，苏权明明身为舞儿的未婚夫，却每次都是护着云蓉，弄得云蓉才是他未婚妻似的。
 　　方才，还不惜舞儿的名声，公然要退婚，好在自己女儿夺取了退婚权，挽回了颜面。
 　　只是，她也知道，这样也是得罪了苏权，她害怕苏权要报复舞儿，所以才会护得这么紧。
 　　“伯母，我来看看，舞儿还好吗？方才是权儿太冲动了，来跟舞儿赔不是了。”苏权作了个揖，一个彬彬有礼模样，语气温和，似乎真的是很关心一般。
 　　此话一出，让众人一阵错愕，不过，却也明白苏权的意思了，纷纷露出鄙视。
 　　“权哥哥??????”云蓉气得差点背过气去，权哥哥这话是什么意思，难道他后悔退婚了吗？
 　　也就云蓉这脑袋简单的人才会以为苏权想要娶她是因为爱她，可是苏权娶她，只是为了云家的家产罢了。
 　　云家没有儿子，家产自然归云老爷宠爱的女儿了，只是事情有了变卦。
 　　“噗呵”凤妖娆一个忍不住，喷笑了出声，只是这是嘲讽的笑而已，果真是人不要脸，天下无敌啊！他这是当众人是傻子吗？看不出他的意图吗？思想国
 　　苏权虽然很不悦，但是却不敢说什么？
 　　“别叫得这么亲昵，我家舞儿和你已经没有任何关系了。”云夫人不悦的说道，是彻底的看白了苏权了。
 　　“伯母，这婚约大事，怎么能说退就退呢！这可是您和我娘当年定下的啊！”苏权继续不要脸的说道，试图用自己的母亲和云夫人当年的情分挽回什么。
 　　“那又怎样？我真的替你娘为你感到羞耻，别以为你和云蓉的那点破事没有人知道，你当初看重云蓉，不就是因为她深得老爷宠爱，娶了她就会得到云家的家产吗？现在舞儿得到了继承家产的资格了，你就又想和舞儿好了，你当云家女儿是什么啊！”云夫人怒道。
 　　她之前不说，就是看在了苏权已故母亲的份上，看着他们当年你金兰情分上，可是这不代表为了这金兰情分，让自己的女儿承受更大的痛苦。
 　　此话一出，众人都震惊了，原以为苏权不想娶云舞，只是因为她的容貌，想不到，竟然是为了云家的家产。
 　　“苏权，你??????”最气愤的无疑是云老爷了，这苏权，竟然敢算计他。
 　　苏家也是风城的富商望族，尽管比起云家，是要差了几分，但是他没有想到，苏权的野心这么大。
 　　他之所以相信云夫人的这一番话，是因为苏权前后的举动确实不让人不这么想。
 　　“权哥哥，你不是说你是喜欢我的吗？”云蓉无法接受，以为要娶自己的权哥哥的因为喜欢自己，可是现在却跟她说，只是为了云家的家产，那么她算什么？ 
☆、第702章 悔得场子都青了
 　　“我??????”苏权一惊，想要解释，但是话还没有说出，便被打断了。
 　　“你死了这份心吧！我云家的女儿是不会嫁给你的。”事情到了这个地步，若是他还将女儿嫁给苏权的话，那么他的脸面也别想要了。
 　　“伯父，我不是为了??????”苏权还想要狡辩，只是想找回那最后的一点脸面。
 　　虽然他知道，就算他再怎么解释也没有人会相信，他这么想，也只是自欺欺人罢了。
 　　“够了，什么都不用再说。”云老爷气氛的打断道，不管苏权是不是为了云家的家产，这话竟然说出来了，就是不可挽回的了。
 　　因为有苍曜再次，苏权也不敢再造次。
 　　“好了，云老爷，本王希望你今天答应本王的事情会做到，再此的各位百姓可以作证，谁若是发现云舞母女受到不该受的委屈的话，可以到城主府告状，本王回头便知会一下城主，让城主帮本王盯着这个事情的。”苍曜道。
 　　虽然她知道这事情她们管的是太宽了点，但是俗话说帮人帮到底，送佛送到西，毕竟她们在风城只停留一两天而已，谁知道会不会等她们走了之后，云舞受到什么报复呢！
 　　什么？城主！
 　　众人一阵震惊，看着云舞的目光满是羡慕，这云舞还真不是一般的好运啊！遇到王爷王妃帮助，现在竟然还有城主做靠山，真是羡煞旁人了。 
 　　“是是是，草民不敢期满王爷。”云老爷急忙说道，经过方才的事情，他已经是不敢乱来了，现在又加上了一个城主，他自然更加不敢有其他想法了。
 　　不过话说话来，自己的女儿如此得到王爷看重，现在还有城主做靠山，这是他云家的荣幸才是，他自然不会抹杀了这一切了。
 　　“好了，你们都回去吧！待会儿我会去云府，为云舞医治脸。”凤妖娆说道。
 　　“医，医治脸？”此话一出，不知情的几位同时惊呼出，这不知情的，自然是云老爷、云夫人、云二姨娘和苏权了。
 　　云老爷和云夫人是高兴的，可是云二姨娘却是愤恨的，不过此刻却也只能隐忍着。
 　　苏权却是后悔的，简直是悔得场子都青了。
 　　“王妃大恩大德，云舞没齿难忘，若是他日云舞有幸为王妃做事，云舞定会全力以赴。”云舞急忙下跪给凤妖娆道谢，凤妖娆就是她的救星，若是没有凤妖娆，她不知道，自己会承受怎样一个残酷的结局。
 　　“想报答，就拿出你的本事，让你爹真正的相信你，心甘情愿的将这个云家交给你。”凤妖娆说道。
 　　虽然，云老爷曾对云舞母女娘无情，但是云舞终究不是她，无法做到不顾亲情，算计自己的父亲。
 　　而且，现在以云舞的处境，完全要依附云家，所以，她也不希望他们闹翻，不如化干戈为玉帛，真正的接受彼此。
 　　“云舞会努力成为让爹爹心甘情愿接受的有用之人的”云舞坚定的说道，满脸真诚。 
☆、第703章 干尸
 　　“舞儿??????”云老爷听到这一番话，心中一阵愧疚，这些年来，他对不起他们母女的太多了，所以此刻心中暗暗发誓，一定要对他们好。
 　　处理完这里的事情后，凤妖娆等人向城主府走去了。
 　　城主府位于城中心偏东一些，翘角飞檐，朱漆外墙，独门独户，占地颇广，双开的大门前两头威猛的石狮与门楣匾额上铁画银钩的城主府三个金色大字交相辉映，愈发显得气势不凡。
 　　府外，远远的便看到守门的两个侍卫外，还站着一个中年男人，中等的长相，透着精明内敛，这人是这城主府的管家，是奉城主之命出来迎接贵客来了。
 　　当看到苍曜一行人越走越近，管家走下大街来迎接，直到苍曜等人在城主府门外停下，管家才作揖说道，“恭迎王爷下榻城主府，城主有事外出，特命小的来迎接王爷。”
　　“嗯”苍曜只是一声淡淡的嗯字，携手凤妖娆下了马车，向城主府里走去，白璃跟随在后，至于其他东西，就由侍卫们自己安排了，用不着苍曜操心。
 　　进入正厅落座，下人们有序地奉上茶来，一时间厅堂中茶香四溢，润人心肺。
 　　不多时，一个侍卫急急忙忙的跑了进来，单膝跪在苍曜跟前，恭敬的说道，“参见王爷，林中发现一具干尸，城主正在检验，请王爷前去一趟。”
　　“干尸？”
　　几人一听，均是一惊，同时惊呼出声。
 　　凤妖娆和苍曜两人相视对望了一眼，感受到事情的诡异，急忙起身，让白璃留下，便跟着侍卫离开。
 　　林中一处，方圆五米被侍卫守着，不许闲杂人等靠近，里面，几个人围着一具尸体正在检查。
 　　似乎过于投入，并没有发现有人靠近，直到听到侍卫们的声音。
 　　“参见王爷”苍曜走进，守在外围的侍卫们齐齐单膝跪地，喊道。
 　　“都起来吧！”苍曜说道，便向尸体走去。
 　　在听到侍卫们的声音之时，那几个检查尸体的人都停下动作，起身望向苍曜，作揖道，“参见王爷”
　　站着前面的是一位脸色刚毅的中年男子，这便是风城城主，周礼。身后是两位年约六旬的老者，都是仵作。
 　　“免礼”苍曜道。
 　　“想必这位便是王妃了吧！周礼给王妃请安。”城主目光落在凤妖娆身上，眼里闪过一抹惊艳，能与王爷一起来的，无疑便是王妃了。
 　　这个女子果真与众不同，不仅容貌绝色，更是才华出众，武功也了得，怪不得能够让从来不近女色的王爷看上。
 　　“给王妃请安”看到城主行礼，他身后的两个仵作也跟着作揖行礼到。
 　　“各位无需多礼”凤妖娆露出一抹温和的笑意，言语也是温和的，面对敬她的人，她自然也回回敬了。
 　　“尸体检验得怎么样了？”苍曜问着，脚步已经向尸体走去了，当看到尸体时候，哪怕见怪了血腥的她都不由得感到浑身一颤，背后有些发凉。 
☆、第704章 有狐狸的味道
 　　这尸体肌肤全部泛白、枯萎，却没有任何腐烂，这一看就知道不是正常死亡。
 　　凤妖娆也是瞪大眼睛的，因为她已经猜测，可能是某种可能了。
 　　果然??????
　　“主人，他是被吸了精元而亡，身上残留有狐狸的味道。”血蛇说道。
 　　虽然血蛇证实了她的想法，但是她还不确定是不是胡菁菁所为，毕竟这天下，并不止只有胡菁菁一只狐妖。
 　　“回禀王爷，我们并没有查出任何异样，尸体没有任何伤口，没有中任何的毒，而且这个人，昨天之前才死的。”一个仵作说道。
 　　听到仵作的话，苍曜脸色更阴沉几分，只是被面具遮住，没有看到。
 　　“可知道这个死者的身份？”凤妖娆问道。
 　　“回王妃，此人是个地痞无赖，整天都做些偷鸡摸狗的事情，死了倒也不冤，只是这死得太诡异了。”另一个仵作说道。
 　　听到这话，凤妖娆这才微微松了口气，至少这人死的也不算无辜。
 　　凤妖娆知道死者原因，但是却不能说，因为这样会造成百姓恐慌的。
 　　不过，这个事情她也不能坐视不理，若是人做的话，那只是个人恩怨，她也管不着。可是这个是妖为，后果很严重了，魔还没有复出，她不喜欢先被妖搅得民不聊生。
 　　从林中回到城主府，凤妖娆一直有些心不在焉的，她在想，该怎么才能把这个幕后黑手引出来呢！ 
 　　苍曜自然看出凤妖娆的不对劲了，心中也猜测，定然在因为干尸的事情，不过直到回到城主府，苍曜能和凤妖娆单独相处后，才问道，“娆儿，是不是有什么心事？”
　　“苍曜，那句干尸，是被吸走了精元，身上还残留一些狐狸味，我不敢确定，是不是胡菁菁干的。”凤妖娆说出自己的疑惑，对于苍曜，她自然丝毫不会隐瞒了。
 　　听到这话，苍曜一惊。
 　　被吸走精元？怪不得没有任何伤，没有任何毒呢！
 　　“这问题可大了”苍曜有些为难，纵使她再厉害，对付人还可以，但是对付妖，倒是不知道该怎么办才好。
 　　凤妖娆没有说话，思忖了一会儿，突然眸光一亮，说道，“我倒是有个办法，只是不知道可不可行。”
　　“什么办法？”苍曜问道。
 　　这事情毕竟是秘密，所以凤妖娆凑到苍曜耳边，耳语了一番。
 　　凤妖娆答应了云舞，要去为她治脸，所以用好了晚膳之后，凤妖娆便带着白璃去了，不，凤妖娆还多带了一个城主府的暗卫。
 　　因为凤妖娆还答应过要帮云舞，云舞虽然有才、智慧，却终究只是一个手无缚鸡之力的弱女子，若是没有些功夫防身，是很容易遭到他人陷害的。
 　　在经过下午大街上的事情后，云舞母女在云府的地位可谓是从地狱一下子飞到了天上，没有人敢再给一个冷眼，就连云老爷，对她们都是和和气气、关心备至的。
 　　然云蓉和云二姨娘，气得病倒了，云老爷虽然还是关心她们的，但是已经明显疏离了许多。 
☆、第705章 姑娘这是要去哪里
 　　云舞和云夫人虽然受过伤害，但是他们并没有记恨云老爷，云老爷能够的目光能够从新落在她们母女身上，她们只有感动。
 　　毕竟古代女人，都是以夫君和父亲是天，要是没有他，她们不知道该怎么活下去。
 　　凤妖娆带了城主府的一个暗卫，目的是给云舞做老师，每天定个时间来云府教她习武，自然，在不不教武功的时候，还是回城主府待命的。
 　　林中淡淡而略显湿润的薄雾轻轻缭绕，微风掠过，吹得枝叶发出沙沙的声响，时不时还传来几声鸟叫声，亦为这静寂的森林中平添了三分诡异。
 　　寂静的林中突然传来一个脚步声，随着一道白衣【男子】出现在林中，那声音边走便回头望去，脚步有些急促、凌乱，显然是处于恐慌状态的。
 　　是啊！这么晚了一个人赶夜路的，能不恐慌么？
 　　在林中暗处，有一双血眸死死的盯着那到白衣【男子】，她能清楚的感受到，那体内散发着精华之灵气，正是她需要的。
 　　虽然，这个人是无辜的，但是谁叫她那么倒霉，被自己看上呢！
 　　突然，一个红影闪过，便朝那到白衣【男子】袭去，落定在她身前，化作一个女子。
 　　红衣罩体，修长的玉颈下，一片雪白肌肤如凝脂白玉，半遮半掩，就连那双颀长的秀腿，也半裸露这。她的眼里含笑含妖，红唇微微张起，欲引人一亲芳泽。
 　　这不是胡菁菁是谁？萌婚少将猛如虎
 　　“好美的女子啊！”胡菁菁在看到女子的容貌时，被惊呆了，好绝美的女子啊！这还是她第一次看到呢！
 　　这一刻，她竟然不想让吸她的精元了，这么美的女子，死了多可惜啊！
 　　
 　　不错，现在，苍曜便按照凤妖娆所说的，引吸掉今天那个男子的精元的幕后黑手出来，想不到，真的是胡菁菁。
 　　“啊！你，你是谁？”苍曜装作被吓得惊恐的瞪大眼睛，下意识的倒退几步，浑身颤颤发抖，吞吞吐吐的问道。
 　　“我叫胡菁菁，小姐可以叫我菁菁，这深更半夜的，小姐这是要去哪里啊！要不要菁菁陪小姐一起去啊！”胡菁菁问道，一贯柔媚的语气，酥酥软软的，说着，便摆动着柳腰，缓步向苍曜走去，妖媚艳治，媚意荡漾。
 　　若是没有抵抗力的人，定然会被魅惑了去，可是苍曜不同。
 　　且不说苍曜心中只有凤妖娆，其他再美的女子都不再入她的眼，就算没有凤妖娆，苍曜也是不会被一个女子迷住的。
 　　因为苍曜的心本身就是冷的，被一个人吸引，并非是她的容貌，也不是她的才华，而是感觉，哪一种连她都不知道怎么产生的感觉。
 　　也许，那是一种命运，就好比，她和娆儿的情谊，便是上辈子注定的了，哪怕在两个人经过轮回和失忆，只要是对的人，还是会相爱的。 
 
☆、第706章 是你先招惹上我的
 　　不过，尽管如此，苍曜还是需要装作被迷惑，因为这样才方便将她的注意力吸引住，好让娆儿一举擒住她。
 　　“不，不用了，我，我自己回去。”面对走自己走来的胡菁菁，苍曜继续后退，颤抖的声音无不昭显着他的惊恐。
 　　“呵呵！小姐竟然来了，不如先陪奴家玩玩嘛！一会儿再回去。”胡菁菁娇柔笑道，扭着腰继续缓步向凤妖娆走去。
 　　“你，你，你??????”
　　“小姐，不要害怕，我是不会伤害你的。”胡菁菁安抚道，她是真的不想伤害这俊美的小姐，她也舍不得啊！
 　　“真，真的吗？”苍曜问道，似乎因为胡菁菁这话而慢慢减少恐惧一般，也不再退后了。
 　　“自然是真的了”胡菁菁见状，得意一笑，继续向她走去。
 　　只是，刚走到苍曜身前的时候，便看到她的手一动，什么东西便向她洒来。胡菁菁下意识的闪开，只是动作还是慢了几秒，生生被那液体淋到了身上，还来不及气愤和质问，便感到受到身体一股火辣。
 　　然而同时，听到“嗖”的一声，什么东西袭来，还是没有等她来得及反应，身体便瞬间被束缚住，胡菁菁一看，是一条血色鞭子。
 　　第一反应，自然是挣扎了，可是，不管她怎么挣扎，都无法挣开，就是想变身逃走，都变不了了。
 　　这样，胡菁菁只有停止挣扎了，这才发现眼前多了一抹红色身影，看到竟然是凤妖娆，在凤妖娆身边，还站这方才那位美如天人的女子，胡菁菁这才惊觉，自己被算计了。 
 　　顿时，面色露出愤怒，那双眸如此淬了毒一般，想用眼神将凤妖娆凌迟了，可是，眼神并不能够杀人，所以，只能咬牙切齿的说道，“是你？为什么你总是和我过不去？”
　　“我记得，是你先招惹上我的。”凤妖娆笑道，笑的是那个沐浴春风，看在胡菁菁眼里，便是嘲讽、挑衅。
 　　“可我已经不打算招惹你了”言下之意，就是两清了，她要做什么，她不能干涉。
 　　“呵呵！招惹过就是招惹过了，你没有喊停的权利。”凤妖娆道。
 　　“你??????”胡菁菁气结，她以为只要她不再招惹凤妖娆，凤妖娆就不会再管她，可是想不到，人类的思想这么复杂。
 　　她承认，她是忌惮凤妖娆的，她不知道，这个凤妖娆到底是人是魔。
 　　不过不管是魔是人，能够打败她的，的会让她忌惮。
 　　“你到底想要干什么？”胡菁菁愤怒的问道。
 　　“这话应该是我问你，不是我想干嘛！是你想干嘛！若不是你戏人精元，害人性命，我又什么会抓你呢！”凤妖娆依旧笑道，只是这笑明显透着几分冷意，就连声音，也渐渐冷了下去。
 　　“这又与你何干？”胡菁菁有些气结，她又没有惹到她，她凭什么要来管她啊！
 　　“为民除害，是我的职责，这个理由，可以吗？”凤妖娆问道，虽然是问，但是那语气，却是不容置否的。 
 
☆、第707章 童子尿
 　　为民除害，她倒是还没有那么高尚的节操，只是职责所在，她却不能不顾。
 　　“你??????”胡菁菁被气得一口气差点没上来，心中也生出恐慌，这凤妖娆不会真的要除掉她吧！该死的，奈何自己现在又没有能力反抗。
 　　想到凤妖娆身旁的这个白衣女子方才向她泼了东西，看是像水，但是却有些难闻的味道，便瞪向苍曜，问道，“你到底对我泼了什么？”
　　“童子尿”苍曜嘴角勾起一抹好看的幅度，淡淡的吐出三个字。
 　　其实她身上不止有童子尿，还有狗血，传说童子尿可以让妖物短时间失去法术，而狗血，会让妖变身。不过这些都是传说，不知道有没有用，所以童子尿和狗血都带上了。
 　　这，还是娆儿想出来的，想不到还真的管用了。
 　　“什么？”童子尿，胡菁菁震惊瞪大眼睛，同时也露出愤怒和嫌恶。
 　　震惊是因为想不到童子尿会让她法术失灵，愤怒和嫌恶是因为她们竟然用童子尿来对付自己，脏死了。
 　　“你们要怎么样才放过我？”胡菁菁问道。
 　　“除非你答应我，不再吸人精元，害人性命。”凤妖娆说道。
 　　“好，我答应你。”胡菁菁想也不想的便答应了，现在活命要紧，不管凤妖娆开出什么条件，她都暂时应下，她就不相信，她下次还能抓住自己。 
 　　“呵呵！”凤妖娆听罢，嘲讽的笑了出声，“你以为我会相信你吗？上次不是说不准逃的吗？你还不是逃了？你知道我为什么没有追你吗？因为我预感到，我们还会再见面的。只是想不到，我们这么快就会见面了，所以我现在告诉你，我预感到你这辈子都逃不过我的手掌心，所以，你还是乖乖的就范吧！”
　　这话说的不假，凤妖娆真的预感到，她和胡菁菁还是会牵扯到一起的，只要让她碰到胡菁菁，她就绝对不会允许她做这些伤天害理的事情的。
 　　“你??????”胡菁菁听了，一口气差点没上来，谁接受得到，自己会被他人控制啊！虽然凤妖娆只是空口那么一说，问题是她总觉得她说的是真的一般。
 　　“那你到底想怎么样？”几乎是从牙缝里挤出来的声音，胡菁菁狠狠的瞪着凤妖娆，说道。
 　　“我给你两个选择，要么，我现在便将你灭掉，一了百了。要么，你从此跟着我身边，受我管束，其中的选择，你自己决定。”凤妖娆说道。
 　　凤妖娆知道，胡菁菁不会选择第一的，不管是人是妖，都是贪生怕死的，况且就这样死了，真的很不值。而且，跟在她身边，她还有逃掉的机会。
 　　只是，凤妖娆竟然有心管束她，便不会让她逃走的。
 　　其实，凤妖娆是想改化她，若是她能成为自己人，自然是一个很不错的力量，若是她和自己作对的话，绝对是一个威胁。
 　　胡菁菁没有说话，自然是在思忖凤妖娆的话了，不过不是在思忖选择哪个，而是在思忖跟了凤妖娆之后，怎么找机会逃走。 
 
☆、第708章 留得青山在，不愁没柴烧
 　　“你就不怕我逃走？”胡菁菁问道，倒不是想提醒凤妖娆什么，只是想试探试探而已。
 　　“呵呵！只要你有这个本事，你尽管逃走，不过若是被我发现的话，我不介意给你喝童子尿。”凤妖娆呵呵笑道，自然知道的心思了，若是她真的有这个本事逃走的话，她自然只能认栽了。
 　　“??????”
　　胡菁菁一口气差点没上来，知道想从凤妖娆身边逃走，还真不是容易的。
 　　不过，人类不是有句话叫做‘留得青山在，不愁没柴烧’，只要她还活着，总有逃掉的机会。
 　　于是，胡菁菁在凤妖娆的淫威之下，只好答应跟在她身边了。
 　　回到城主府之后，苍曜消失了好一会儿，出现后，已经换上了作为楚修尧的装束了。
 　　凤妖娆很放心的让胡菁菁单独睡了一个房间，白璃便和她一起睡一个房间，胡菁菁以为这是个逃跑的机会，可是想不到，只要她一动，那缠着她身上的绳子便越紧，让她浑身疼痛。
 　　最主要的是，这绳子似乎有法术一般，紧紧的将她束缚住，让她无法自由行走，更别说要逃了。
 　　“可恶的凤妖娆，还真狠。”胡菁菁暂时死心了，只有静静的躺在床上了，却愤怒的暗骂道。
 　　变身绳子缠住胡菁菁的血色无语的翻了翻白眼，好吧！现在它就是一条绳子，没有眼，那就鄙视吧！这胡菁菁，竟然好意思说主子狠，也不想想，是谁先狠在先的。
 　　胡菁菁在屋子里咒骂凤妖娆，凤妖娆却和苍曜在院子里谈情说爱、卿卿我我的。 
 　　苍曜将凤妖娆抱在怀中，拨弄这她的秀发，亲昵而温柔，凤妖娆自是很享受苍曜的温柔了。
 　　“娆儿，这胡菁菁带着身边，真的会没事吗？”苍曜还是有些担心，毕竟胡菁菁是妖，而且还是狐妖，很是狡猾。
 　　“总比放了她去害人好，而且我有种感觉，不能杀她。”凤妖娆说道，其实凤妖娆有些怀疑，她对胡菁菁有这种感觉，会不会和五行天盘有关。
 　　不过不管会不会，留着她，总也是好的。
 　　“嗯，好。”苍曜永远不会去反驳凤妖娆的，因为她知道凤妖娆比任何人都还要睿智，不是那种做事不顾后果的人，所以她这么做，自然有她的道理。
 　　是夜，凤妖娆睡去。
 　　睡梦中，被一阵刀剑相容的声音所惊醒，睁开眼睛，眼前是一片荒山野岭，前面是悬崖，而在悬崖边，是两道交战的身影。
 　　一道身影，身着白衣，凤妖娆第一眼便认得出，那是苍曜。
 　　而和苍曜对战的那个人，一袭黑衣，那面容??????
　　不看是不知道，一看却吓一跳，竟然是她前世的哥哥，唐厉。
 　　这，这是怎么回事？
 　　“嗤”的一声，苍曜的剑划过唐厉的手臂，衣服顿时破了个口，渗出血来。
 　　凤妖娆见状，一惊，立即喊道，“住手，住手??????”
　　可是，那两人似乎根本就听不到她的声音，继续厮杀着。 
 
　☆、第709章 原来是做噩梦了
 　　凤妖娆顿时冲过去，想要阻止，只是还没有冲到他们身前，双眼一黑，什么都没有了。
 　　当她再睁开眼的时候，是在自己的床上，而且还满头大汗的，这才惊觉，原来是做噩梦了。
 　　因为是梦，凤妖娆也没有过多的在意，再次睡了去，直到翌日，晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨。
 　　凤妖娆起来的时候，白璃早已经出去了，兴许是毫无防备，才睡得那么深，就连白璃什么时候起床都不知道。
 　　凤妖娆一出门，便看到坐在院子里的苍曜，那架势便是等着凤妖娆的。
 　　“云舞来了，在大厅等着，说要见你。”看到凤妖娆出来，苍曜起身向她走来，说道。
 　　“这么早”凤妖娆有些无语，这古代人要不要起得这么早啊！现在大概才七点左右好不好。
 　　“你呀！”苍曜无奈的点了一下凤妖娆的额头，心中腹诽，还早，全府就她是最后一个起来的了。
 　　不过，她家娆儿想睡多久，他都不会有埋怨的了。
 　　“洗漱一下，便出去见见吧！”苍曜说道，已经端着水在院子外等候的婢女便走了进来。
 　　大厅，云舞规规矩矩的坐在椅子上，因为有些害怕，所以低着头的，不过，这第一次来到城主府，心中很是激动，还是忍不住偷偷的东张西望的。
 　　这城主府就是不一样，虽然不是很豪华，但是好气派啊！人海仙途
 　　此时的云舞，脸色虽然还痘痘可见，但是比起昨天，已经消掉了不少了，已经可以依稀的看出那精致的五官中透出几分秀气，若是痘痘全部除去的话，定然也是个美人。
 　　官家知道昨天发生的事情，所以对于云舞的道来，管家没有任何阻拦，反而还领着她前来大厅等候。
 　　想到昨天王妃的举动，管家心中不由得佩服，这王妃的胆子，还真不是一般的大，而且还聪明睿智得紧，第一美人，第一才女，这可不是一般人能够担当得了的。
 　　这时，凤妖娆和苍曜相携，款步走了进来，云舞立即起身，跪下，行礼道，“给王爷、王妃请安。”
　　“起来吧！”凤妖娆道，云舞便起身来，却没有坐下。
 　　凤妖娆和苍曜走到云舞前面的椅子坐下，见云舞还站着，凤妖娆便道，“坐吧！不用和我讲究那么多礼数。”
　　“这??????谢王妃。”云舞本有些不敢坐下，但是更不敢驳了凤妖娆的意，只好道了声谢，战战兢兢的坐下了。
 　　心中觉得，这王妃一点架子都没有。
 　　“看你的脸色，是好了不少，继续按时服药，几天就会好的。”看着云舞脸上渐渐消去的痘痘，凤妖娆也为她高兴。
 　　“这还得谢谢王妃，若是没有王妃，云舞还不知道自己以后会有什么样的命运呢！”说着此事，云舞满怀感激，凤妖娆可是她的救星，就算有朝一日王妃要得到她的地方，她定然会赴汤蹈火。
 　　只是，王妃那样高高在上的人，自然不会用得到她做事了，所以，她也不敢说出这话，免得落下笑话。 
☆、第710章 你敢反驳本太子？
 　　“帮你，那是因为他们有着差不多相同的经历，我也只能帮你到这里，以后的路，还得你自己去走，成败都需要靠你自己了。”凤妖娆说道，帮她那么多，确实是因为凤妖娆之前的经历的原因，不然她最多便是当场救了人之后便不管了。
 　　“是，云舞定然不会辜负王妃所望，不会再让娘亲受苦，属于自己的，绝对不会让别人占去。”想起凤妖娆昨日跟她说的话，云舞便满是坚定，想到二姨娘和云蓉现在的模样，她便满是自信，不过却不骄傲。
 　　楚国京城，太子府。
 　　“?啷”一声，瓷器破碎的声音从书房中传来，好生响亮，这也昭显了摔这辈子的人有多么气愤了。
 　　屋内，楚云澈满脸愤怒，盯着眼前的暗影，冰冷而不可置信的问道，“你说什么？”
　　暗影承受不了楚云澈这种强大的愤怒，砰的一下，猛地跪在地上，面上一阵苍白，诚惶诚恐，“回禀太子，探子回来禀报，楚修尧她们根本就没有被追杀。”
　　暗影战战兢兢的将方才的话又说了一遍，房间中的温度更低了，似乎有将人冻僵的趋势。
 　　是啊！阎罗殿收了太子的钱，竟然没有去追杀楚修尧，这能让太子不生气么？可是，到底哪里出了错。
 　　“那你去找了阎罗殿要说法了没有？”楚云澈竭力忍住心中的愤怒，咬牙切齿的问道。
 　　“去了，不过那里的管事说时间还没有到，让我们继续等。”暗影说道。蛮横相公贪财妻
 　　“等等等等等，再等楚修尧都要回到京城了，看来，本太子不能一心的等着阎罗殿了，竟然要做，自然得付出点什么了。”楚修尧是奢望不了阎罗殿能杀得死楚修尧，但是阎罗殿不出手，他就无法探到楚修尧的能力。
 　　所以，到了这个节骨眼上，他也不能什么都不做了。
 　　暗影听到楚云澈这话，心中已经有了隐隐的猜测，同时也生出不安，果然??????
　　“暗影”楚云澈唤道。
 　　“属下在”暗影应道。
 　　“派一个死士过去??????”楚云澈说道，下出这个命了，可是需要了多大的勇气啊！
 　　“太子，不可啊！”果然如暗影所料，太子真的要出动死士，可是他觉得，这并不是一个明智的选择。
 　　“你敢反驳本太子？”楚云澈此刻心情极差，现在被暗影反驳，更是感到不满，冷冷的说道。
 　　“属下不敢，属下只是觉得，这样的话，不就暴露了您的势力了。还有，你忘记巫师说过的话了吗？这些死士还没有完全练成，没有他的允许，是不可以动用死士的。”暗影急忙说道，维护太子的势力心切，只好将巫师搬出来了，试图能够阻拦楚云澈的举动。
 　　就因为太子的势力神秘，楚修尧才会对他一直有所忌惮，也因为这些死士还没有练成，太子才不敢和楚修尧撕破脸。
 　　若是暴露了，让楚修尧查了出来，在死士练成之前除去的话那，可是就危机了。 
☆、第711章 若有本事，你跑便是
 　　“你竟敢威胁本太子？”听到前面的话，楚云澈觉得暗影说的不错，渐渐冷静了，但是听到后面一句，直接是将楚云澈的怒火给挑起了。
 　　他这辈子最恨的，便是威胁，暗影威胁他，让身为太子的他高傲的自尊心受到严重的打击，就算知道不妥，也不打算妥协，让他向一个下属妥协，简直就是笑话。
 　　“属下不敢，属下只是觉得??????”暗影知道自己触到了太子的逆鳞，太子也很生气，他更知道，若是自己再多说，惹怒了太子，以太子那狠辣的手段，自己是没有好果子吃。
 　　但是，他所说的这些也是为了太子好啊！
 　　“够了，有什么事情本太子自会承担，别以为你跟在本太子身边久了，本太子就不会杀你。”不等暗影说完，楚云澈便打断了。
 　　“是，属下遵命。”楚云澈竟然话都说到这个份上了，暗影是已经无计可施了，只好妥协了。
 　　这边，苍曜一行人继续赶着路，胡菁菁跟着凤妖娆、白璃一起坐在马车里面。凤妖娆早已经解开了胡菁菁的束缚，童子尿的效力早在昨晚便已经过了，所以胡菁菁早就恢复了法术。
 　　不过，凤妖娆并不担心胡菁菁会跑，因为只要她一有动作，血蛇的动作是不会比她慢的。
 　　所以此刻，凤妖娆正靠着闭目养神，也没有理会胡菁菁。
 　　白璃虽然不知道具体发生了什么，小姐才会带胡菁菁回来，不过她知道，小姐带胡菁菁回来，是看住她，控制住她。
 昆仑情殇
 　　所以，白璃的目光是时不时的落在胡菁菁身上，防止她做出什么动作来。
 　　只是她不知道，就算胡菁菁真的要做什么，她白璃也是无法阻止得了的。
 　　对于白璃那监视性的目光，胡菁菁丝毫不放在眼里，在这里，她只忌惮凤妖娆的鞭子，一缠，她就是想动都动不了。
 　　她那到底是什么鞭子啊！竟然能能够束缚得了自己。
 　　而且，此刻凤妖娆的姿态，看着明明就是对她很松懈，可是她偏偏觉得没那么简单，仿佛就是她睡着了，只要她一动，她都会有在第一时间擒住她。
 　　这，也是让胡菁菁最憋屈的事情。
 　　想着，胡菁菁试探的问道，“喂，你真的不怕我跑啊！”
　　“你若有本事，你跑便是。”凤妖娆也没有睁开眼睛，懒洋洋的说道，好似你爱跑便跑，与我无关似的。
 　　“??????”
　　胡菁菁吃瘪，她是很想跑，但是前提她跑得了不？在没有把握之前，她自然不敢轻举妄动了，除非她想死，或者想天天被泼那恶心的童子尿。
 　　白璃见状，忍不住抿嘴轻笑，胡菁菁不由得恼怒，狠狠的瞪了一眼白璃。
 　　只是，白璃丝毫不觉失态，反而挑了挑眉，一副不屑的表情，胡菁菁更是气急，直接冲着白璃不悦的低吼道，“笑什么笑，有什么好笑的啊！”
　　“我笑我的，碍你什么事了啊！”白璃也不恼，给了胡菁菁一个白眼，鄙视的说道。
 　　“??????” 
　
　☆、第712章 捆妖绳
 　　胡菁菁气结，却不知道怎么反驳，只有狠狠的瞪着她了。
 　　白璃本不想理会胡菁菁的，但是被她那样瞪着，也是浑身不自在的，说道，“别瞪了，再瞪眼珠就要瞪出来了，没有了眼睛，好好的一张脸蛋就残了。”
　　胡菁菁一听，那一句‘没有了眼睛，好好的一张脸蛋就残了。’将她吓得不轻，急忙闭上眼去，生怕再瞪珠就要瞪出来似的。
 　　反正她现在想跑也跑不了，倒不是学学凤妖娆闭目养神算了，养足了精神，才有好跑，不是吗？
 　　看到胡菁菁的反应，白璃忍不住笑了出来，只是没有笑出声音罢了。
 　　凤妖娆虽然没有任何表情，但是心中也露出笑意，这白璃，什么时候也变得如此毒舌了。
 　　血蛇感应到自家主子的思想法，不由得腹诽，这还不是跟你学的。
 　　夜里，众人歇在了客栈，胡菁菁单独睡在了一个房间，她以为，这是一个很好的机会，所以在凤妖娆等人都睡去之后，便进行第一次逃跑。
 　　胡菁菁变回狐身，因为身体小了，好隐藏一些，而且，也敏捷一些。
 　　自然，她不会傻傻的从正门逃走了，所以，便从窗户逃走。
 　　只是，就在她刚打开窗户的时候，一条鞭子便向她袭来，那速度，根本容不得她反应，之后，便再次被束缚住了。
 　　“放开，放开??????”胡菁菁努力挣扎着，可是越是争扎，绳子便越加收紧，疼得她不得不停止挣扎。
 　　胡菁菁以为凤妖娆就在暗处监视着她，只要她已有动作，便用鞭子缠住她，也不知道这鞭子是什么做的，竟然能够如此束缚住她。魔女倾城
 　　胡菁菁欲哭无泪，在心中哀嚎着，“凤妖娆，算你狠，为了监视我，竟然不用睡觉了。”
　　没有办法，胡菁菁只能乖乖的回床上睡觉了。
 　　当天亮之后，看到凤妖娆，那眼神都是带着恨意的。
 　　不过凤妖娆不但不恼，反而笑意嫣然，出言调侃道，“我还以为你跑了呢！”
　　这话，显然就是讽刺的。
 　　“要是我能跑，我自然会跑了。”胡菁菁阴阳怪气的说道，心中是愤愤的，明明在暗中监视着她，还装模作样的说什么以为她跑了。
 　　说罢，不再理会凤妖娆，冷哼了一声，便走下楼去。
 　　凤妖娆也不计较，忍不住笑了笑，也跟着下楼去。
 　　经过第一次的逃跑失败，胡菁菁倒是安分了几天，因为她不得不安分啊！每天晚上，她都被凤妖娆的鞭子束缚住，别说是逃，就是睡，也没个睡好的。
 　　就是想要方便方便，那鞭子还是不离她的身体，胡菁菁郁闷的连死的心都有了。
 　　“喂，你那鞭子到底是什么变的啊！”终于忍不住，胡菁菁问道，这纯粹是好奇，而不是什么试探。
 　　“捆妖绳”凤妖娆说道。
 　　“??????”胡菁菁无言以对，暗自气结。
 　　白璃不知道这话中的意思，所以也没有在意，以为自家小姐就是那么随口一说而已。
 　　这一路上，还算是风平浪静。 
　☆、第713章 强大的毒气
 　　天色渐渐暗了下来，山中林木繁密，光线尤为昏暗，夕阳的余晖透过重重叠叠的枝叶洒落进来点点细碎的光斑。
 　　夜路难走，所以一众人等只能就地休息了。
 　　“我，去方便方便。”一停下来，胡菁菁便说道，不过这次是真的方便，而不是借口。
 　　就算她是满怀的心思想要逃跑，那也等她逃得了才是啊！
 　　她这么一要离开，凤妖娆定然又拿鞭子捆住她了。
 　　“去吧！”
　　可是，破天荒的，凤妖娆并没有用鞭子捆住她的意思，这倒是让胡菁菁愣了愣，有些怀疑，自己是不是听错了。
 　　“怎么？难道还要我将你捆起来吗？”凤妖娆见到有些呆愣的胡菁菁，问道。
 　　只是，她自然知道胡菁菁的心思了，她以为她不用鞭子捆住她，她就能逃了吗？
 　　“不用，不用。”胡菁菁立即反应过来，笑话，这是她好不容易等到的机会，又怎么会让将她捆住呢！说罢，转身便向密草处走去，心中窃喜不已。
 　　只是在转身的时候，没有看到凤妖娆眼里狡黠的神色。
 　　苍曜面具下的嘴角维扬，目光露出宠溺，这胡菁菁想逃的心思，这一路人没有人不知道的，只是她想逃，那也看她家娆儿愿不愿意了。
 　　“吃点东西吧！”苍曜不去理会胡菁菁的事，揽过凤妖娆，向刚升起的火堆旁走去。
 　　胡菁菁倒还是装模作样的，如同真的只是方便方便一般，找一处密草蹲下，而且给人的视线是忽明忽暗的。 
 　　就在她刚变身，打算开溜时，身子便突然一紧，这种感觉她很熟悉，这不是被鞭子捆住的感觉吗？
 　　“啊??????”气愤至极，胡菁菁忍不住爆吼出声，“凤妖娆，我恨你??????”
　　叫声之大，将一众人等的耳膜都都震得嗡嗡作响的，同时也惊飞一群鸟禽，戏剧十足。
 　　众人知道胡菁菁心中恨极了凤妖娆，所以对她的爆吼也没有任何回应，以为她纯粹只是发泄一下心中的愤怒而已，凤妖娆自己都不在意，他们自然也不会多事了。
 　　所以，他们继续吃着东西。
 　　胡菁菁无计可施，只好返回来了。
 　　只是突然，一股诡异夹带着杀气的风突然袭来，让众人顿时惊觉，气息瞬间变得阴沉。每一个侍卫都警惕的将手按在了剑柄上，随时准备着拔剑出鞘。
 　　这股杀气很是强烈，毫不隐藏，仿佛根本就不把要杀人之人放在眼里一般。
 　　“好浓的杀气”胡菁菁也顿时惊觉，这个杀气让她闻到危险的味道。
 　　凤妖娆立即收回束缚住胡菁菁的血蛇，将它紧紧握在手上，一副蓄意待发的架势。
 　　“好强大的毒气”血蛇不止闻到杀气那么简单，还闻到一股强大的毒气。
 　　“什么？毒气？”凤妖娆大惊，怎么会有毒气呢！
 　　“这种毒气是从体内散发出来的，闻着不会对人体有害，不过碰到，就必死无疑了。”血蛇说道，凤妖娆深深的倒吸了一口气，这毒气，竟然如此霸道。 
　☆、第714章 傀儡毒人
 　　不过，这毒对于血蛇来说，是没有影响的，因为血蛇本身就是一个剧毒的存在，更有抵抗百毒的能力。
 　　突然，一个黑影飞过来，直向苍曜奔去，很显然，他的目标便是苍曜。
 　　想要杀苍曜，也就是楚修尧的人，无非便是楚云澈了，所以众人纷纷认为，来人是楚云澈派来的。
 　　“嗖”的一声，众侍卫齐齐抽出剑，挡在苍曜身前，准备向黑衣人反击。
 　　凤妖娆更是不做多想，扬鞭甩去，在侍卫反击之前是先打中了黑影，发出“啪”的一声。
 　　那黑影被凤妖娆这么一鞭，受到阻力，从半空中落下，但是，却丝毫损伤都没有。
 　　这一幕，让众人震惊的瞪大眼睛，这，是怎么回事？
 　　同时，众人才看清楚这人的面目，这不看不知道，一看倒是吓了一跳，诡异的空气中，清晰的听到众人倒吸一口气的声音。
 　　这人，不，他们不觉得他还是一个人，因为他和人的特征，有着很大的相差，他面部呈绿色，双眸也是绿色，而且空洞无比，还有，他们根本就无法感受到他的呼吸。
 　　这就算是人，也不是一个正常的人。
 　　“不好，他是傀儡毒人，全身布满剧毒，而且还是不死之身，只有找出死穴，才能将其毁灭。”血蛇大惊，惊呼道，不过，这也只是凤妖娆才能听到。
 　　什么？
 　　凤妖娆听罢，顿时大惊失色，傀儡毒人，全身布满剧毒，而且还是不死之身？泪?系列之我的蠢丫头
 　　傀儡，不死之身，这两个词立即让凤妖娆想到太后的话，太后说过，苗疆不就是有这么一支傀儡，而且还是不死之身的势力么？
 　　难道，这些傀儡毒人，便是那些傀儡毒人？
 　　可是，那些傀儡势力不是被封闭在了苗疆了吗？只要雾气不除，外人是进不去，里面的人也是出不来了，可是，这又是怎么回事呢！
 　　“主人，我感觉这些傀儡应该不是那些傀儡？太后说过傀儡拥有着不死之身，却没有说过身上有剧毒啊！而且这么重要的事情，太后也不会忘记的。”知道凤妖娆心中的疑惑，血蛇说道。
 　　凤妖娆不说话，不过想想觉得血蛇说的也是，若是太后所说的傀儡有毒，定然不会不告诉她的，因为这是一个很重要的问题。
 　　而且，就算这些是太后说的那些傀儡那又怎样，现在这个毒人已经对他们产生了威胁，不管怎么样，都必须要除去的。
 　　想罢，凤妖娆问道，“你能向缠住胡菁菁一样将毒人缠住吗？”
　　“缠倒是缠得住，但是没有多少用，只能先耗尽他的体力，找出他的死穴了。”血蛇也很是无奈，它也不是万能的，有些事情，还是无能为力的。
 　　“好吧！”竟然如此，凤妖娆也只能这么办了，好在还可以耗毒人的体力。
 　　这一系列的思绪和交流，只是几秒间，很快，那毒人便再次飞身，朝苍曜袭去了。
 　　“大家小心，这是傀儡毒人，全身布满剧毒，千万不要让他们碰到你们的肌肤，否则必死无疑，而且还是不死之身，不要硬拼，先 耗尽他的体力。”凤妖娆大声吼道，给予他们警告。
☆、第715章 不死之身
 　　众人一听到凤妖娆这话，心中纷纷惊骇，如果说方才是被他的容貌惊得倒吸一口气，那么这次就是惊出一身冷汗。
 　　尽管他们经过不少腥风血雨，但是还没有见过这么诡异的人呢！
 　　“什么？傀儡毒人，不死之身？”胡菁菁也被吓得不轻，感觉对方好厉害的样子，若是和他对上，自己定然讨不到好果子吃。
 　　虽然，这傀儡毒人是不死之身，他们是无法将他杀死。
 　　但是，他们人多，想要耗尽他的力气，倒还不算什么事。
 　　只是，因为他们第一意识都是怀疑来刺杀‘楚修尧’的人是楚云澈派来的，现在得知来的竟然是如此厉害诡异的对手，这让他们突然感觉到了不安，若是这真的是楚云澈的势力的话，那么这是一个很危险的存在了。
 　　他们更知道，楚云澈背后，不止自有这么一个傀儡毒人那么简单。
 　　很快，众人便和傀儡毒人交战起来了。
 　　竟然只是消耗体力，众人自然也没有和毒人对上，玩起了你追我赶的游戏。
 　　不过期间，自然也有交手的时候，可是，不管侍卫们的剑怎么样砍在毒人身上，伤口在裂开片刻便都自动愈合了，而且那刀剑在占到毒人的血之后，都快速腐蚀，这让众人除了震惊，还是震惊了。
 　　苍曜迅速摘了一根木棒前来，也没有和毒人正面交战。
 　　凤妖娆时不时也给毒人一鞭，同时寻找着毒人的死穴，但是那一鞭鞭的打着，对于毒人来说，却是无关痛痒，这次，她还真是遇到大难题了。 
 　　胡菁菁看到他们根本就顾不到自己了，这正是她逃跑的最好机会，所以，转身便飞身走了。
 　　凤妖娆看到，却已经无暇顾忌了，比起胡菁菁来，对付这毒人更加重要。
 　　只是，胡菁菁离开之后，总觉放不下心，虽然这几天是被凤妖娆束缚着过来的，虽然自己心中恨凤妖娆恨得咬牙切齿，想逃离他们想逃离得不得了。
 　　可是，她觉得她其实并不坏，那样对自己，也是为自己好而已。
 　　她们的问题出在的，就是她们不是同类而已。
 　　其实她也知道，害人是不对的，但是她只知道，吸取人的精元就可以提高自己的法力，而且他每次选的人，都只是那些该死的人啊！
 　　除非是遇到了拥有精华之灵气的人，她才忍不住不顾对方是否该死。
 　　越想，胡菁菁越是纠结。
 　　这边，凤妖娆等人还在和毒人周旋，虽然毒人的体力已经被他们渐渐耗得无力了，但是只要没有找到死穴，毒人还是无法灭掉。
 　　凤妖娆将能想到的死穴都打了，眼睛、命根、头顶，可是还是没有反应，这让凤妖娆也不由得生出不耐。
 　　这时，一道红影从远处飞来。
 　　飞，这个字让除了苍曜和凤妖娆之外的人，都震惊不已。
 　　这飞和轻功可不是一样的，就算轻功再好的人，都无法做到在空中保持着长时间的平衡，而是脚下曜借助物体弹起的。
 　　可是，这胡菁菁竟然会飞，太诡异了。
☆、第716章 再刺他另外一只脚
 　　不过震惊归震惊，他们可知道现在的处境，根本就容不得他们喘气，所以，暂时将这个震惊压入了心底了，专心对付毒人了。
 　　远远的，两条红绸从胡菁菁双手袭来，见风就长一般，速度很快，迅速缠住了毒人，随着喊道，“试试攻击他的脚底”
　　说着，胡菁菁用力一拉，将毒人给摔倒。
 　　虽然，胡菁菁也不知道可不可行，但是总得试一试。
 　　众人也没有对胡菁菁的话有任何质疑，因为以现在的情况，但凭有一点机会，他们都不会放过的，所以在听到胡菁菁的话后，便准备对毒人的脚下攻击而去。
 　　只是，毒人又哪有那么容易任人宰割呢！
 　　“嘭”的一声，毒人一个用力，将缠住胡菁菁的红绸给震断，一个起身，继续朝苍曜的方向攻去。
 　　凤妖娆扬鞭甩去，立即缠住毒人的脚，在众人看不到的情况下，血蛇的尾巴变成尖锐的利器，钻到土里，再从土里冲上来，往毒人的脚底刺去。
 　　“嗷??????”一声嚎叫从毒人口中响起，如野兽般，痛苦、愤怒。
 　　脚底被刺，让毒人的那只脚已经慢慢腐蚀，已经站不稳了，但是，他还没有那么快死去，因为还有另一只脚，只能再刺破另一只脚，才能让他瞬间毁灭。
 　　若不立即将他毁灭，让他逃走，祸害到他人别糟糕了。剑御天下
 　　众人被这突如其来的转变惊了惊，因为他们还没有动手的，也没有看到谁动手的，毒人的脚底就已经被刺破。
 　　“再刺他另外一只脚”胡菁菁是看出了方才是凤妖娆的鞭子刺破了毒人的一只脚，这让她很是震惊，这鞭子到底是什么做的。
 　　不过，此刻，最主要的不是这个，而是彻底的将毒人灭掉。
 　　不用胡菁菁说，凤妖娆自然也知道该怎么做了，所以在胡菁菁话出的同时，凤妖娆也收了鞭子，再次向毒人的另一只脚袭去。
 　　只是这次却没有方才那么简单了，当鞭子缠住毒人的脚时，便被他一甩，那力气之大，直接是将凤妖娆甩起来了，握着鞭子的手也因为拉力而被迫扯掉。
 　　“娆儿??????”苍曜一惊，一个飞身，将凤妖娆接住，虽然知道她可以自己安然落地的，但是出于担心，本能反应了。
 　　“我没事”凤妖娆安慰道，立即从苍曜怀中出来，鞭子，也随着飞到凤妖娆手上了。
 　　看到这一幕，除了苍曜和胡菁菁外，众人都震惊了。
 　　天呐！今天让他们震惊的事情真的是太多了，简直就是瞎想不及了，只是现在不是震惊的时候，这才让他们加强自己的定力，暂时先不去多想罢了。
 　　胡菁菁再次甩出红绸，虽然这红绸根本就束缚不了毒人，但是暂时牵制住他也是好的，至少能为凤妖娆挡住一些阻力。
 　　红绸立即将毒人缠住，主要是眼睛，遮去他的视线，同时，凤妖娆也是扬鞭甩去，缠住了毒人的脚，苍曜举起剑，便以迅雷不及掩耳的速度冲过去，快、狠、准的刺入毒人的脚底心。 
 　　
☆、第717章 死士，竟然毁了
 　　“嗷??????”的一声，毒人一声嚎叫，脚下迅速腐蚀，不过几秒钟，整个身体都化作一滩血水，恶臭难闻。
 　　而苍曜手上沾过毒人的血的剑，也瞬间被腐蚀。
 　　同时，太子府。
 　　楚云澈正靠在椅子上，闭着目，听着那均匀的呼吸，显然是睡着了。
 　　只是突然，他的身子一震，猛然睁开双眼，一股震慑的冷气散出，同时，似乎被惊到一般，猛地从椅子上暴跳起来。
 　　“死士，竟然毁了??????”
　　不可置信的声音从楚云澈口中传出，眼里满是不可置信，面色惨白扭曲。
 　　身为控制者的楚云澈，对于毒人死士的死，他自然是能感觉得到的。
 　　虽然他想得到，死士可能不得手，但是也不至于有什么损伤，开始，想不到，竟然会毁了。
 　　毁了，什么概念，那就是他们找到了死士的死穴了。
 　　怎么会这样？怎么会这样？
 　　楚云澈一时间接受不了，整个身子软软倒下，瘫坐在椅子上。
 　　那么，楚修尧有没有受伤？若是受伤，那也会中了剧毒，必死无疑。
 　　可是，为什么他会觉得，楚修尧还活着呢！
 　　楚修尧啊楚修尧，你便有如此的本事了么？本太子倒是见识到了！ 
 　　楚云澈闭上眼睛，脑海中跳出一些画面，七年前，楚修尧在那汹汹的大火中垂死挣扎，本以为她会就这样被烧死，可是想不到她命如此之大，竟然活下了，只是一张容颜尽毁。
 　　之后，父皇便将她遣到皇陵去，想不到几年后再次回来，竟然发生了翻天覆地的变化。
 　　短短几年时间，竟然让父皇如此看中，势力如此强大，强大到他无法不忌惮，无法不想着怎么除掉。
 　　楚修尧，早知道，本太子就不会留你到现在了。
 　　这边，众人都想不到胡菁菁明明已经跑了，竟然还回来帮他们除去毒人，这是为何？而且，胡菁菁如此好的功夫，为什么一直被凤妖娆牵制住。
 　　看之前胡菁菁对凤妖娆那愤恨的模样和无奈、无助，显然是真的被凤妖娆牵制住了，那么只能说明，凤妖娆的能力，在这胡菁菁之上。
 　　想到这里，众侍卫均是倒吸了一口气，他们若是和这胡菁菁对上，都不一定是他对手，看来，这王妃还真不是一般的厉害啊！
 　　就像方才，她的鞭子，竟然能够自动回到她手上，而且，当她的鞭子缠住毒人的脚时，毒人的脚被被刺破了，那么只能说，这鞭子有诡异了。
 　　至于是什么诡异呢！还有胡菁菁为什么能飞呢！他们也只能暗自震惊和疑惑了。
 　　身为下属，他们很清楚的知道，不该问的，永远不要过问，他们只需要听主子的就行了。
 　　“想不到，你竟然会回来帮我们。”对于胡菁菁的回头，凤妖娆是真的很讶异，不过表面并没有表露楚来，反而调侃的说道。
 　　“竟然我帮了你们，那么我们之间的恩怨便一笔勾销怎么样？以后不管我做什么，你都不能干涉。”
　　☆、第718章 迟早会走火入魔
 　　胡菁菁趁机和凤妖娆谈交易，因为她不敢保证，她就算是逃走了，再发生干尸的事情的话，难保凤妖娆不会追过来。
 　　“不行”只是，凤妖娆听到这话，便想也不想的拒绝了。
 　　“你??????”胡菁菁气结，顿时后悔帮他们了，“你这是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　早知道，就不回来帮她们了，落了个吃力不讨好。
 　　除了苍曜外，众人都望向凤妖娆，觉得她这是不是过了，不管这胡菁菁有过什么样的心思，毕竟被牵制的一直是她啊！
 　　而且现在也是因为胡菁菁，他们才这么快灭掉了毒人，怎么说也是将功补过了啊！
 　　所以他们觉得，王妃不应该如此无情。
 　　凤妖娆自然感受到了他的目光，也大概的理解他们的意思了，但是胡菁菁是不能离开，若是她再害人，这不是放虎归山吗？
 　　她不碰到也就算了，竟然碰到了，就不能不管。
 　　“你能保证，不在做那些事情吗？”凤妖娆问道，只是这语气，却是肯定的，胡菁菁是狐狸，本性就在那里了。
 　　不过，方才胡菁菁有机会逃走，但是她还是回来了，这说明她良心未泯，是可以改造的。
 　　“我能”不管胡菁菁能不能，她自然都会说能了。 
 　　“好，我能放你走，不过??????”凤妖娆嘴角勾起一抹似笑非笑的幅度，有些诡异，声音满是意味深长、不怀好意。
 　　“不过什么？”胡菁菁心头一紧，急忙问道，她预感，凤妖娆的不过后面，定然没有好事。
 　　凤妖娆凑到胡菁菁耳边，用两个人能听到的声音说道，“你以为你吸人的精元就能真正的增强法力了吗？是，能暂时增强了，但是你在吸取人的精元时，就把人的怨气一起吸取了，等你的法力越强大，怨气就越大，你迟早会走火入魔，等你承受不住的时候，爆裂而亡，有可能，还会灰飞烟灭，从此不得超生。”
　　胡菁菁听着凤妖娆这话，脸色渐渐变得惨白，虽然不知道凤妖娆这话是真是假，但是听着，好似真是那么一回事一般，让人不由不生出恐惧。
 　　“你，你在吓唬我??????”胡菁菁愤怒的瞪着凤妖娆，说道，只是这话显然是底气不足，而且还是在自我安慰了。
 　　“我之前说过，有收妖的道士，你也说我在吓唬你，可是事实证明，我真的能收你。我看你还没有铸成大错，你良心未泯，才没有灭了你。现在给你机会，要不要，就自己选择了。”凤妖娆说罢，也不再理会胡菁菁，转身回到了苍曜身边。
 　　凤妖娆方才那话确实是在吓唬胡菁菁，她不知道胡菁菁如此吸取人的精元练功会不会导致走火入魔，但是她肯定，胡菁菁这样做，那就是一步步的走向魔道，闹得民不聊生，乌烟瘴气。
 　　而且，她是真的能收了胡菁菁不是么？
 　　只凭这一点，她知道，胡菁菁是相信了，是害怕了。 
☆、第719章 听起来好好玩的样
 　　走火入魔，灰飞烟灭，是个有正常思维的人都知道，明知道前面是悬崖，就应该回头，继续走，那不是自找死路吗？
 　　“你??????算你狠。”胡菁菁气得咬牙切齿，终究是素手无策，只好妥协了，说罢，也不再理会众人，转身向营帐里走去。
 　　凤妖娆知道，胡菁菁暂时是不会逃了。
 　　等到和苍曜单独相处后，凤妖娆才说出自己对那傀儡毒人的疑惑。
 　　“我也赞同血蛇的说法，若是太后所说的那些傀儡有毒的话，她定然不会忽略不说的，这毕竟不是小事。”苍曜说道，就算血蛇不这么说，他也会这么认为的。
 　　“看来楚云澈背后，有着一个会巫术的人啊！”凤妖娆感叹道，本以为楚云澈势力再厉害，都只是人力而已，想不到，竟然还有如此厉害的势力。
 　　可是，楚云澈有如此强大的势力，为何还会忌惮‘楚修尧’呢！
 　　这个问题，凤妖娆自然是不了解了。
 　　凤妖娆突然想到这事，问道，“你觉得，这些傀儡毒人会不会和那个被毒气山谷有关？”
　　听到凤妖娆这话，苍曜微微一愣，陷入短暂的思忖，回答道，“你不说我还没有想到，你这么一说，怕是逃不了干系，目前只能先等迟剑和雪貂的调查结果了。”
　　翌日一大早，众人再次上路了。销魂夜之默契情人
 　　开始，胡菁菁还是对凤妖娆心存芥蒂的，好几天都是给她脸色看的，不过以凤妖娆的性子，没有计较，因为她直接将胡菁菁当做了隐形人。
 　　渐渐的，胡菁菁觉得无趣了，便找凤妖娆说话了起来，尽管好多时候都是唇枪舌战的，但是倒也斗得不亦说乎了，一天不吵，还浑身不自在呢！
 　　“喂，我总不能就这样跟在你身边吧！多无聊啊！”胡菁菁抱怨道，这些天，除了晚上在客栈和野外休息，就是在马车上度过，她都快忍受不住了。
 　　“到了京城就不无聊了，有好吃的，有好玩的。”凤妖娆说道。
 　　“真的吗？有好吃的，有好玩的？那都有什么好吃的，有什么好玩的？”胡菁菁一听，顿时双眼冒光，一副向往的模样。
 　　“只要是人能吃的，都有，至于玩嘛！要是哪个不长眼的东西惹到了你，你可以教训和捉弄对方，前提不能闹出人命来。”凤妖娆嘴角扬起一抹邪恶，她知道，去到楚国，定然有很多不长眼的东西来招惹她们，自然是免不了一番招待了。
 　　“听起来好好玩的样子哦！”要是哪个不长眼的东西惹到了她，她就可以教训对方，不知道为何，胡菁菁感觉到自己已经看到了那精彩画面，她最喜欢的，便是捉弄人了。
 　　因为楚云澈没有经过自己师父的同意便出动毒人傀儡，他知道，自己是免不了师父的教训了，尽管他是太子，但是在师父眼里，他只是一个普通人而已。
 　　其实，他应该知道这个后果的，只是当时被暗影一句威胁意味的话给惹恼，这才不顾后果的。
 　　他现在是后悔了，但是已经晚了。 
　☆、第720章 先暂时按兵不动
 　　就在这时，“啪”的一声响起，只见一本书已经从书架上落在了地下。
 　　楚云澈突然一怔，心中的恐慌更加严重，因为，他知道师父来了，叫他去见面，然而那本书掉在地上，便是师父唤他的信号。
 　　于是，楚云澈深深的吸了口气，走向书架的侧端走去，将书架轻轻移开，手按上前边的小按钮，突然，“轰隆隆”的声响传来，只见墙面像是一道门那样，打开了。
 　　楚云澈走了进去，再将开关按上，那道墙又合起了。
 　　进到里面的楚云澈打开手中的火折子，黑暗的空间顿时亮起，清晰看到，现在，楚云澈所在的地方是一条一米宽，五米长的楼梯通道。
 　　楚云澈向楼梯下下去，再走过一条三米长的平地通道，然后，映入眼前的，便一间密室。
 　　楚云澈在密室门前顿了顿脚步，那紧绷着的连和急促的呼吸明显是紧张的，可是他已经来到这里了，竟然他犯了错，那就应该为自己的行为复杂。
 　　于是，楚云澈，深深的吸了口气，走进密室去。
 　　当看到密室中央背站着一个黑色背影时，楚云澈心中的忐忑更剧烈，立即作揖说道，“师父，是徒儿冲动，派出了毒人死士，让楚修尧发现了势力，请师父责罚。”
　　“糊涂，你简直就是糊涂至极。”气急败坏的声音，昭显着他此刻心中有多么的气愤，说着，转过身来，他面容普通，黑银两色交错的山羊胡微微上翘，双眸是写满了愤怒。恋上痞子拽少爷
 　　“你忘记为师叮嘱过你的事情了吗？现在傀儡毒人还没有完善，还有明显的弱点，可是，你??????”
　　“徒儿没有忘记，只是当时徒儿一时冲动，这才会??????”楚云澈解释道，虽然他心中很是不满师父管他太多，但是师父的能力，却是让他佩服的，所以在他面漆面前，什么太子的身份，暂且就要放一放了。
 　　“虽然这次你确实犯了错，让楚修尧知道了你的势力，但是，却也给我们试探出楚修尧的实力，为师会抓紧将傀儡毒人都练好，早些打败楚修尧，才是最好的。”
　　楚云澈的师父深知现在再责备楚云澈已经是于事无补了，好在也知道楚修尧是个极为不好对付的人，倒是给了他们敲了一个很大的警钟，让他们更加警惕。
 　　“那师父，对于楚修尧，现在该怎么办？”楚云澈问道。
 　　“先暂时按兵不动吧！继续让人监视着她，不要太靠近，否者会被发现的。”楚云澈的师父说道。
 　　“是，徒儿明白了。”
　　??????
　　楚国，皇宫，御书房内。
 　　楚皇看着奏折，管事太监福公公走了进来，说道，“皇上，明日尧王便回到京城了。”
　　听到这话，楚皇拿着奏折的手一顿，头也不抬，冷淡说道，“这些奏折，有许多都是反对尧王娶那位名声不好的苍国女子，这尧儿到底是怎么回事？竟然娶这么一个抹黑皇家脸面的女子。” 
☆、第721章 金玉其外，败絮其中
 　　说罢，将手中的奏折带着愤怒往桌子上一拍，发出不小的声响，惊得福公公身子微微一颤。
 　　“回皇上，尧王这么做，定然是有她的道理了。探子回来汇报说，今年百花艳这三国的难题，可谓是精彩啊！就说夏国的吧！那夏皇竟然让女子在蛇窟中取珠，这若是换做普通女子，那早就吓晕了，就算这位凤小姐却能从蛇窟中取出珠来了，而且还毫发无损呢！而且，哪个王爷不希望自己有一个智慧的王妃啊！”福公公说道，特别是最后那一句，显然是话中有话了。
 　　楚皇不是愚蠢之人，自然能听得懂福公公这话中的话了，尧儿为自己着想，那也是应该的，但是她娶了这样的女人，实在是给皇家蒙羞啊！
 　　楚皇重重的叹了口气，很是无奈，现在就算急，也不能做什么，等尧儿会来再说吧！
 　　楚修尧明日便尧到京城了，楚云澈也深深的确定，阎罗殿是刺杀失败了。
 　　楚云澈虽然无法接受，但是却不能不接受，这只能说明，楚修尧的武功和实力，却是比他想象中还要厉害。
 　　只是，越是这样，他就越想除掉她。
 　　竟然时间已经到，阎罗殿没有能将人杀死，自然需要退一部分的黄金了。
 　　于是，楚云澈派人去阎罗殿在楚国京城的分部退银子，可是，阎罗殿却以负责人不在将这事情敷衍了过去，这可让楚云澈也郁闷之极。 
 　　翌日，苍曜一行队伍，果真是在下午的时候便到了楚国京城。
 　　早在城外，一行接亲队伍已经在苍曜的提前安排下等候多时了。
 　　她们依旧坐着从苍国坐来的马车，但是那些聘礼增加了许多，加上从苍国带来的都排成一条长龙，凤妖娆是直接吓到了。
 　　“这，这些??????”凤妖娆是惊得说不出话来了，她以为就她们带来的那些已经足够隆重的了，尽管好多箱子都空了，但是想不到，还有那么多。
 　　“其实，这些都是金玉其外，败絮其中的，撑个场面而已。”看到凤妖娆那被吓傻的样子，苍曜不由觉得好笑，也解释道。
 　　“咳咳??????”凤妖娆听后，立即反应过来，为自己的失态感到有些尴尬，虚咳了两声，做掩饰。
 　　尽管如此，她的心里，还是满满的感动，这面子，可是挣大了，就算是娶皇后，都没有这么大的阵仗吧！
 　　一切准备就绪，凤妖娆也换上了嫁衣，让原本就绝色的容颜增添了许多美艳，惹得胡菁菁一阵惊艳，还有羡慕嫉妒。
 　　“哼！长的这么美干嘛啊！把我都比下去了。”胡菁菁不服气的冷哼道，纯粹的羡慕嫉妒恨了。
 　　“你这是羡慕嫉妒恨了吧！想和我家小姐比，差远了，瞧你那一身妖媚样，不知道的，还以为是烟花女子呢！”白璃毫不客气的反驳道，虽然拿她来和烟花女子相比较，是有些侮辱人了些，但是这胡菁菁还真是妖媚得如烟花女子一般，不，比烟花女子还要妖媚。 
 
☆、第722章 什么是烟花女子
 　　“什么是烟花女子？”胡菁菁不知道什么是烟花女子，但是从白璃口中说出来的，她知道自然不是好话了。
 　　“啥！你竟然不知道烟花女子是什么？”听到胡菁菁这话，白璃震惊的瞪大眼睛，满是不可置信，这胡菁菁，竟然不知道什么是烟花女子？
 　　天呐！她是人么？
 　　不止白璃震惊，就连外面的侍卫们都震惊了。
 　　“烟花女子就是??????”白璃准备解释，但是话刚说出口，便不知道怎么说下去了，只感到双颊有些红晕，显然是感到难为情了。
 　　“烟花女子到底是什么啊！”看到白璃这遮遮掩掩的模样，胡菁菁更加好奇了，尽管知道白璃这话没有好话。
 　　“烟花女子就是卖|弄风|骚，用自己的才艺或者身体来赚钱，而且他们赚钱的对象，是各种各样的男人。”凤妖娆说道，这样的话对于古代女子来说，确实是难以启口，但是对凤妖娆来说，小菜一碟。
 　　听着凤妖娆这话，白璃的脸更是红了，就是外边的侍卫们，都是一阵不自在的。
 　　可是，胡菁菁却没有感到任何尴尬，反而若有所思的说道，“用自己的才艺或者身体来赚钱？听起来好好玩的样子。”
　　因为胡菁菁是狐狸精，在她的意识中，狐狸精天生就是用来迷惑男人的，只是听到凤妖娆那话，竟然还没有赚钱，所以就觉得很好奇。 
 　　“什么？好玩？你??????”白璃被胡菁菁这话给吓了，不顾形象的惊呼出，“胡菁菁，我看你是狐狸精才是，你这么这么没有点廉耻心啊！”
　　侍卫们也是，更多的是鄙夷，鄙夷胡菁菁不但没有感到羞耻心，竟然还觉得好玩。
 　　“我本来就??????”是狐狸精啊！
 　　胡菁菁是想说自己是狐狸精，只是还没有说完，就被凤妖娆给打断了。
 　　“好了，马上就要进城了，你们这么吵闹，会让别人看笑话的。”凤妖娆自然不在乎什么让不让人看笑话了，若是胡菁菁将自己是狐狸精的事情说出去，那不知道会引起什么不必要的麻烦了。
 　　说着，给胡菁菁一个警告的眼神，让她别乱说话。
 　　胡菁菁也立即意识过来，凤妖娆提醒过她，不能让任何人知道她是狐妖，要是有些心怀不轨的人知道了的话，她会很危险的。
 　　一个凤妖娆已经让她够难过的了，要是再来一个，她就没法过了。
 　　城内，早就得到消息的百姓们，在苍曜等人还没有进城便已经将城门口的大街都站满了，都想看看这位所谓的天下第一才女美女的王妃，为何名声那么差，王爷也会娶。
 　　只是他们也知道，这王妃坐在花轿中，又岂是他们想见就见的呢！不过他们会跟随者队伍向尧王府走去，就期待在新娘下轿的时候，一睹身姿了。
 　　队伍一进城，原本就不安静的百姓们立即沸腾了，那一长排的聘礼是亮瞎了众人的眼啊！羡慕到嫉妒了。 
☆、第723章 下马威
 　　“一个有过两次婚约，名声不好的女人，凭什么能嫁给如此高高在上的尧王啊！凭什么得到这么隆重的婚礼啊！”人群中，一个愤恨不平的女声说道。
 　　虽然，楚修尧是人人惧怕的修罗冥王，但是依旧受到不少女子的青睐，有因为她身份的，有因为她能力的，不管是身份和能力，都是让人崇拜的。
 　　“就算是这样，人家也是第一美女第一才女啊！”一个女子说道。
 　　“那又怎样，不是还是被抛弃过一次，还克死了第二个未婚夫，尧王爷娶了她，难道就不怕??????”克死吗？
 　　后面的话，女子没有说出来，因为她不敢说出来。
 　　“这话你可要悠着点，要是让尧王听到了，你死都不知道怎么死的。”一个人立即提醒道，一副害怕的模样。
 　　“怕什么？尧王又听不到。”那个女子不服气的说道，也因为知道尧王听不到，她才敢说的啊！
 　　尧王府，许多宾客都提前知道了消息，所以都在等着了，这里面，都是明着支持‘楚修尧’的一些大臣。
 　　虽然对于这位性子冰冷、手段残忍的冥王心有忌惮，但是却对她的势力和实力十分欣赏和佩服，他们深深的知道，只要不背叛，不作出对楚修尧不利的事情来，他们是得到这位冥王的尊敬的。
 　　尧王从来都不将他们当做属下来使唤，而是有什么事情，都是将他们当做同盟来商量，这是让他们最欣赏的一点，也是最自豪的一点。
 　　所以，发从内心，他们对尧王是衷心的。穿越女主生存守则
 　　王府大门，是聚集了许多人，都想看看新娘。
 　　很快，花轿在尧王府门外停了下来。
 　　只是，这时，一个太监打扮的公公走了过来，走到苍曜面前，弯着腰，恭敬的行礼道，“奴才参见王爷”
　　“何事？”苍曜问道，声音冰冷而疏离，虽然她不知道楚皇身边的福公公怎么来了，但是她知道，定然没有好事。
 　　果然??????
　　“奴才是奉皇上之命前来，让王爷立即进宫。”福公公说道，心中有些忐忑，因为若是要他说，以这尧王的性子，怕是不会和他进宫的。
 　　但是，皇上交代，他却不得不来啊！
 　　此话一出，许多人都顿时明了，皇上这是给新王妃下马威来着，大婚公然叫走新郎，这让新娘颜面何存啊！
 　　“福公公，你没有看到本王还要拜天地吗？”这是反问的话，声音平淡，但是隐隐中，却透着一股冰冷到让人窒息的气息。
 　　苍曜心中是愤怒的，她知道楚皇的用意，只是，他认为她会听么？这么多年了，他还是没有了解她的性子，这样子，他还要怎么承受她接下来的报复呢！
 　　福公公一听，顿时惊出一身凉汗，他就知道，尧王是不会答应的。
 　　若是按照他的意思，他是不想再多费口舌了，但是皇上还有过交代，要是不说的话，皇上定然会责怪的。
 　　于是，福公公也只有硬着头皮继续说了，“王爷，皇上说，若是你现在不进宫，就，就不让新王妃进入皇家族谱。” 
　☆、第724章 不需要入皇家族谱
 　　此话一出，众人均纷纷倒吸一口气，这是威胁，赤果果的威胁啊！
 　　暗中一处阁楼，楚云澈俯视着这一切，双眸微微眯起，透出得意的光芒，嘴角也是得意上扬的。
 　　楚修尧啊楚修尧，你拒绝吧！拒绝之后，好让父皇伤心，好对你失望。
 　　“哦！是么？”苍曜淡淡的声音不温不怒，却又有些意味不明，不过，这个意味不明是给外人的，她自己心中是清楚得很。
 　　就不让新王妃进入皇家族谱，呵！她也从来就没有这个打算，因为她苍家的媳妇用不着进皇家的门。
 　　“皇上，是这么说的。”福公公应道，声音确实颤抖的，因为心中是忐忑的。
 　　“那你便回去告诉皇上，说王妃不需要入皇家族谱，本王承认便是了。”苍曜说道，语气是狂傲、嚣张、不屑的。
 　　听到这话，众人一阵疑惑，是这尧王根本就不想承认这新王妃，还是不想丢下这新王妃呢！
 　　“这??????”福公公有些为难，尽管知道楚修尧会拒绝，但是楚修尧如此做，这不是公然打皇上的脸吗？而且，皇上的心思他可是知道的，也是因为这样，他才那么在意楚修尧对皇上的态度。
 　　“怎么？福公公是想看着本王拜天地吗？”苍曜说是拜天地，而非拜堂，这堂都没有，怎么拜。
 　　不过她丝毫不介意，这堂不是他的堂，她自然也不希望拜他了，所以，不来正好。 
 　　“老，老奴还有事，就现行告退了。”福公公立即反应过来，说道，便转身离开。
 　　一切回归平静，随着喜娘叫道，“请喜娘下轿”
　　听着喜娘的话，众人都紧紧的盯着马车，都想第一眼看到新娘子。
 　　随着马车内两只手撩开车帘，一个红影走了出来，只是，当众人在看到出来的人那一刻，都纷纷震惊的瞪大眼睛，有些不可置信。
 　　只见女人一袭红纱罩体，将整个身子呈现得若隐若现的，修长的玉颈下，仅是一袭裹胸抹住，露出肚脐，就连那双颀长的秀腿，也半裸|露着的，整就是一副妖艳、妩媚的模样。
 　　她的眼里含笑含妖，红唇微微张起，欲引人一亲芳泽。
 　　不过，比起凤妖娆初次见到她的时候，这打扮已经够保守了。
 　　但是对于众人来说，这显然就是卖|骚，这样一个女子，立即激起了许多男子的贪婪、欲|望，让人蠢蠢欲动，恨不得扑过去，好一个诱人、勾魂的女子啊！
 　　只是，看着她穿着一身红的，想必她就是新娘，这也让许多男子心中失落，因为这样，他们就没有希望了。
 　　一些没有那些龌龊想法的人后知后觉的反应过来，也以为她就是新娘，所以觉得，堂堂王妃穿成这样，太不像话了。
 　　别说是王妃，就是普通女子，穿成这样也是不像话，太败坏道德了。
 　　于是，有人终于忍不住议论出声。
 　　“这王妃当之第一美女之称，但是这穿着，简直就侮辱了第一才女之名啊！” 
　
☆、第725章 找死的人
 　　“就是啊！堂堂王妃，第一才女，怎么能穿这么露的衣服呢！简直就是和烟花女子无异嘛！”
　　“??????”
　　议论声，大多都是女子的声音，因为女子是最看不怪这些的，更是看到许多男人被她迷得晕乎乎的，心里大骂狐狸精，只是这三个字，众人还是不敢说出来。
 　　暗中的楚云澈也不由得蹙起眉头，显然对这位‘王妃’的打扮也不敢恭维，不过，看到百姓们的如此议论，这也不正是他想要的吗？
 　　“暗影”楚云澈突然唤道，身后的暗影立即上前，抱拳唤道，“太子”
　　“去，帮本太子??????”楚云澈吩咐道，暗影领命后，走了出去。
 　　对于百姓们的议论，苍曜倒不觉得有什么，但是胡菁菁，却不淡定了。
 　　“喂喂喂喂，你们会不会说话呢！烟花女子能和本小姐比么？烟花女子能有本小姐漂亮，有本小姐妖媚、勾魂吗？”胡菁菁说着，还刻意的扭动着杨柳腰，挺了挺那傲人的胸，一副风|骚的姿态，再次引得大部分男子一股热血沸腾。
 　　“天呐！自己这样说自己，她到底知不知道什么是羞耻啊！”
　　“就是啊！这样的女人，又怎么配做皇家媳妇呢！”
　　“简直就是丢尽了皇家的脸面。”
　　“??????”
　　众人是越说越有激动，因为他们实在太看不过去了。坏小子的纯情爱人
 　　“咦，这不是苍国凤丞相家的大小姐吗？一年不见，凤小姐倒是成了尧王妃了啊！”突然，一道男声突出响起，立即盖住了百姓们的议论声。
 　　因为好奇，众人也纷纷的安静下来，目光纷纷落在一个男子身上，听男子这话，很显然，这男子认识这新娘子的。
 　　这男子一袭锦衣，看样子也是富贵人家的，而且长相还算不错，所以众人觉得，这个男子认识凤妖娆那样大官之女，第一美女，觉得也不是什么不可能的事。
 　　胡菁菁目光也落在那男子身上，双眸微微眯起，透出异样的光芒，这男子竟然将她认作了凤妖娆，还说得他们似乎认识一样，她怎么味道了阴谋的味道。
 　　看来，是真的有问题。
 　　意识到这事之后，胡菁菁也没有解释，而是问道，“你是谁？”
　　这么一问，算是承认了自己是凤妖娆了，她倒想要看看，这男子想要干嘛！
 　　苍曜没有说话，算是默认了这事情的发生，看来，有人是闲坐着太无聊了，竟然某人想玩，她陪陪又如何？只是希望这后果对方不要太失望才好。
 　　至于背后之人是谁呢！苍曜和凤妖娆很清楚，她们实在想不到，除了楚云澈，还会有数谁？
 　　所以，凤妖娆也安安静静的坐在马车里，不出面，不做声，先看戏。
 　　男子一听，故作露出难过的神色，埋怨的口气说道，“娆儿，你说这话我就伤心了，亏我们还在一起享受过鱼水之欢呢！怎么？当了王妃就不认识我了吗？”
　　男子这话所谓是说得口无遮拦的，而且如此露骨，丝毫不顾及对方的颜面，更加不顾及楚修尧在此，是否说这话会激怒于她。 
☆、第726章 给你一个机会
 　　看来，来了一个不要命的啊！
 　　此话一出，人群立即沸腾了，震惊、不可置信、嫌恶、鄙视，应有尽有。
 　　他们根本就不会去管这话到底是真是假，只要是有人说出来了，他们就会本能的产生情绪上的波动和言语上攻击。
 　　“什么？这王妃竟然和其他男人有染？”
　　“天呐！看她穿成这样，就知道不正经，想不到，竟然还??????”
　　“这简直就是淫娃|荡|妇啊！”
　　“??????”
　　各种指责，是越说越难听，完全忘记了楚修尧的存在。
 　　看到这样的情况，楚云澈笑意越浓，什么第一才女、第一美女，从今天开始，就是残花败柳，淫娃|荡|妇一个，若是因此惹怒楚修尧，杀了这个凤妖娆的话，那么苍国那边，怕是不会放过楚修尧的。
 　　且不说这苍国皇帝和太后是不是真是宠爱这个凤妖娆，但是自己国家的人在嫁到楚国的第一天就被杀了，这无疑是打苍国的脸，这样的耻辱，就算死的是一个无关要紧的人，也不会善罢甘休的。
 　　楚修尧啊楚修尧，以你的脾气，真的会忍受得了吗？
 　　“够了”就在这时，苍曜冷冷出声，吓得一众人等纷纷闭上嘴。
 　　虽然知道这是一个阴谋，而且他们羞辱的人不是娆儿，但是名字却是娆儿，所以再怎么着，她也是无法忍受的。 
 　　“扑通”一声，说和凤妖娆有染的男子立即跪倒在地，一副惶恐的模样，说道，“王爷恕罪，草民知道，自己本不该将事实说出来，只因为草民不想王爷被骗，所以才会冒如此大不敬的。”
　　“哦！是么？那本王是不是还要感谢你呢！”苍曜反问道，淡淡的语气听不出语气，但是那身上的冷气却是吓得男子浑身颤抖。
 　　“这，这是草民应该做的。”男子战战兢兢的说道。
 　　“你确定，你和本王的王妃有染么？本王可给你一个机会，若是你期满本王的话，本王就会让你血洒当场。”苍曜威胁道，而且她说得出，做得到。
 　　“我??????”男子一听，吓得浑身一抖，有点退缩了。
 　　但是想了想，现在要是说没有的话，那么他方才说的那些，那不是在搬起石头砸自己的脚吗？那样的话，他死得更快，更惨。
 　　若是自己一口咬定的话，主子说了，会出来帮他解围的。
 　　想罢，男子咬了咬牙，说道，“草民不敢期满王爷，草民确实跟凤小姐有染。”
　　“噗呵”就在男子话落，一声喷笑声响起，胡菁菁是忍不住喷笑了出来，扭动着杨柳腰向那跪在地下的男子走来。
 　　“那么公子喜欢我的身体吗？”胡菁菁柔媚的说道，一双眸子满是诱|惑，引诱得那男子有些失神。
 　　“喜欢，喜欢??????”男子说道，嘴角已经有口水留了出来。
 　　“唉，我本舍不得公子死的，可是公子偏偏要找死，我也没有办法了。”胡菁菁叹了口气，一副惋惜的说道。 
☆、第727章 她才是新娘
 　　“什，什么意思？”男子有些回不过神来，问道。
 　　“本王给了你一次机会，是你自己找死的，所以，就怪不得本王了。”苍曜接话道，浑身散发了一股死亡的气息，说着，抽出腰间的佩剑，便欲向那男子刺去。
 　　那男子吓得瞪大眼睛，浑身发软，心中只有期待这主子来为他解围了。
 　　“等等”
　　就在这时，一道声音传来，阻止住了苍曜的举动，不过，这道声音不是男声，而是女声，而且，还是从马车内传来的声音。
 　　众人纷纷一怔，这马车里，竟然还有人。
 　　还未等众人反应，只见一道红影从马车中破帘而出，等他们反应过来的时候，那到红影已经站定在那跪下的男子面前了。
 　　众人见状，纷纷瞪大眼睛，这是身穿这一袭大红嫁衣的女子，嫁衣上绣着一只栩栩如生的冰蓝色凤凰，透着盖着绣着凤凰的盖头，整一个就是高贵、大气。
 　　有眼睛的人都看得出来，这才是新娘。
 　　顿时，那些方才因为羞辱新王妃的百姓们纷纷低下头去，大气都不敢出，尽量让自己透明一些，希望尧王能否放过他们。
 　　自然，至于方才的什么王妃和人有染的事情，在此刻，答案已经昭然若揭了，是这个男子，故意开抹黑王妃的，而且，连人都认错了。
 　　而男子知道自己完了，整个身子瘫坐在地下，这女子一出现，自己的谎言被冲破，他这是搬起石头砸自己的脚了。 
 　　最害怕的便是，主子，不可能救他了。
 　　是的，楚云澈是不会救他的了，这新娘的出现也是让他浑身一震，不可置信，想不到，怎么会这样？那个红衣女子明明不是新娘，可是为什么要穿着红色的衣服。
 　　要是他这想法让别人知道的话，定然会笑掉大牙，谁规定只有新娘才能穿红色啊！
 　　而且，楚云澈还认为，楚修尧是早就知道了吗？早就知道他会如此做吗？才会事先安排了一个女子坐在花轿里，扰乱他的视线吗？
 　　苍曜是没有知道楚云澈这想法，若是知道的话，定然会嘲笑不止，他楚云澈是太高估了她，还是低估了自己，他自己的设计他人又怎么会知道呢！
 　　“王爷，今天是我们的大喜日子，死了人，怕是不好。”凤妖娆对向苍曜说道，那语气，是温柔和煦的，那话更是为这男子求情的。
 　　顿时，凤妖娆在人们心中的形象大好，觉得王妃是个温柔善良的女子。
 　　那男子也是松了口气，觉得自己不要死了。
 　　只是，凤妖娆真的是个温柔善良的女子吗？
 　　笑话，简直就是笑话，她若是温柔善良的女子，那么天下就有心狠手辣的恶魔了。
 　　苍曜是深深的知道，凤妖娆所谓的‘死了人，怕是不好。’并不是真的为这男子求情，而是觉得这男子死得太痛快了，她想让这男子生不如死。
 　　对于敌人，她没有必要心慈手软。
 　　“哦！那爱妃想要怎么做？”苍曜玩味的问道，语气是苍国所有的人都从未听过的柔和、宠溺，而且身上的冷气也一下子全无。 
　☆、第728章 偏偏有人这么想死
 　　最受惊的无非是楚云澈和众位大臣了，他们是除了楚修尧的那些属下外，接触楚修尧的最多了，而且也是他们最清楚楚修尧的品性了。
 　　想不到那个冷漠无情、心狠手辣、不近女色的楚修尧竟然也有温柔的这么一天，这也让他们更加好奇这个凤妖娆到底是个怎么样的人了，才促使一个不近女色的人如此宠溺一个女人。
 　　凤妖娆盖头下的嘴角勾起一抹邪恶，说道，“王爷已经给过他一次机会了，可是他还是不知悔改，其实，本王妃也很痛心，这个世界有什么不好，偏偏有人这么想死呢！本王妃若是不成全的话，显得本王妃不通情达理，连有人想死都不让。但是，今日是本王妃和王爷的大婚之日，死了人不好，所以，本王妃决定，做一个两全的办法。”
　　凤妖娆先是一副通情达理的口气，再是一副痛心疾首的口气，那真切的模样，将这情绪表现的淋漓尽致的。
 　　只是，这话，却是让人大为惊色。
 　　什么叫做人家想死，若是不成全的话就不通情达理，你这话很无耻你知道吗？知道吗？知道吗？
 　　知道，凤妖娆和血蛇很大方的承认，不无耻就不是凤妖娆了，亲。
 　　“噗呵”两个喷笑声同时响起，是胡菁菁和刚下马车的白璃，白璃是知道凤妖娆的无耻毒舌的，但是胡菁菁不知道，不过，这话听的简直太顺耳了。
 　　胡菁菁觉得，凤妖娆越来越对自己的胃口了。
 　　苍曜面具下的嘴角也微微扬起，双眸透着宠溺，她家娆儿，是无耻得可爱。 
 　　楚云澈脸色不好了起来，就凭凤妖娆这几句话，他便感觉到，这个女子不是善类，脸皮厚到这个程度，还说道如此冠冕堂皇的。
 　　看来，楚修尧娶这个凤妖娆，怕是很不一般啊！
 　　“什么办法？”苍曜问道。
 　　“这喜气的日子，不易死人，那就见红吧！就让他，血洒尧王府。”凤妖娆云淡风轻的说道，只是这说出来的话，却是将周围的人都吓得倒吸一口凉气。
 　　什么？血洒尧王府？
 　　天呐！这手段，是有多残忍啊！
 　　本以为一个王爷就已经够残忍的了，想不到这个王妃更残忍，难道，就因为她们是臭味相投，所以才让尧王不嫌弃凤妖娆有过两次婚约的原因？
 　　楚云澈也是一惊，这个女人，好生嗜血和残忍啊！
 　　只是他忘记了，他自己也很嗜血和残忍，若他不残忍，也不会买凶杀楚修尧了，也不会派出傀儡毒人了，更不会派人过去损坏凤妖娆的名声了。
 　　俗话说的好，出来混，迟早需要还的。
 　　那男子已经彻底恹了，因为他知道，他已经穷途末路了。
 　　“好，依爱妃的，便让他血洒尧王府。”苍曜说着，手中的剑便朝那男子划去。
 　　“嘶嘶嘶”的几声，剑划过肉体发出的声音，只见一道道鲜血飞溅，在空中划过一道抛物线，好生壮观。
 　　“啊”的惨叫声是从那男子口中传出的，他的手臂上、背上、腿上都被划破，疼痛难忍，鲜血直流。 
 
☆、第729章 杀鸡儆猴
 　　还有围观百姓害怕的尖叫声，那些胆小的纷纷闭上眼，转过头去，不敢看这一幕，不敢出一声气，更是不敢逃开，生怕惹恼了尧王，这就是自己的下场。
 　　苍曜的剑在男子身上划了十来剑才收手，而且沾满了血的剑让苍曜很是嫌恶，丢到了地下。
 　　男子浑身是伤，虽然没有一剑是致命的，但是有几剑已经跳到了手筋脚筋，这以后，便是废人一个了，简直就是生不如死。
 　　这下，众人算是见识到修罗冥王的手段了，之前都是听说的，也没有见识过，所以现在，比以前更害怕这尧王爷了。
 　　“这就是算计本王王妃的下场，今日，本王只是杀鸡儆猴，你们若是想和他一样的下场的话，本王不介意再听到本王王妃的闲言碎语。”苍曜冷冷的警告道，虽然她现在不和百姓们计较方才他们羞辱娆儿的事情，但是并不代表她能够接受。
 　　若是下次让她听到什么羞辱娆儿的事情，她想，她会控制不住自己。
 　　苍曜这么一警告，便听到周围都是倒吸了一口气，因为方才羞辱凤妖娆而感到惧意，但是也同时松了口气，今天他们，算没事了。
 　　以后他们可是要管住他们的嘴了，不敢再说什么羞辱到尧王妃的话了。
 　　“进去吧！别耽误了时辰了。”苍曜不再理会众人，走过来，牵起凤妖娆的手，便朝王府里走去。
 　　众人见到王爷王妃都进去了，也纷纷逃开这个是非之地，那个被划得全身是伤的男子痛得嗷嗷直叫，此刻的他，好想死，可是，一点力气都没有，简直就是生不如死啊！顶上的花不开
 　　“啪”的一声，楚云澈狠狠的捏碎握在手中的杯子，看着楚修尧和凤妖娆消失的背影，面露凶狠。
 　　楚修尧，这次，算你走运。
 　　古代结婚，只有拜过天地才算是成为真正的夫妻，本来是一拜天地，二拜高堂的，但是没有高堂在，她们照样拜了个空位置。
 　　不过那空位置和楚皇无关，她们拜的，是苍亓和楚云落，还有凤妖娆的母亲，秦云。
 　　尽管他们的人不在，但是他们已经在苍曜和凤妖娆的心中了。
 　　说到他们，凤妖娆这才意识到，楚云落和秦云，名字都有个云字，能不能说，这也是一种缘分呢！虽然天下名字相同的很多。
 　　可是，想到楚云澈的名字也有个云字，凤妖娆心中便不爽了，觉得楚云澈侮辱了这个云字一般。
 　　“恭喜尧王，贺喜尧王妃。”
　　拜了天地，凤妖娆已经正是成为了尧王妃，众人齐齐作揖，朗声高喊，满是恭敬。
 　　那声音震耳欲聋，响彻整个尧王府。
 　　随着，凤妖娆被送去了新房，苍曜虽然很想快些去陪娆儿，但是，今日是她们的大喜，而且来的这些人都是忠于她的大臣，不管怎么样，这个面子是不得不给的，所以，苍曜便留下来陪客人了。
 　　就算这场婚约受到楚皇反对，不过她们依旧办得热热闹闹的，而且这场婚约，根本就和楚皇的反不反对无关。 
☆、第730章 胡菁菁的无数个为什么
 　　皇宫，御书房，楚皇因为楚修尧不听自己传唤进宫的事情气得不轻，不过，又再听到之后发生的事情，突然对这个凤妖娆好奇起来了。
 　　那样的手段，简直比楚修尧还要狠辣，而且还够聪明，果真，能让尧儿看上，而且还娶的女人，不是一般的女子。
 　　而且，他也知道，安排这个男子去捣乱的幕后黑手，是楚云澈无疑。
 　　他一直知道他们之间的名震暗斗，他没有阻止，也没有偏帮谁。
 　　因为生在皇家，他深深的知道和体会，靠的就是争斗和手段，哪怕是手足相残。
 　　谁是最后的胜利者，谁能让楚国百姓安居乐业，他就让谁做下一代皇帝，哪怕现在已经立了太子，改立也在所不惜。
 　　所以，尽管知道是楚云澈去捣乱，他也不会责备的。
 　　话说，楚皇还算是一个明君，知道为自己的百姓着想，但是，他做的坏事实在太多了，特别是他千不该万不该，就是杀了自己的妹妹，也就是苍曜的娘亲。
 　　那样残忍的画面，十多年来，一直是苍曜心中的噩梦。
 　　新房里，挂满了用金花点缀的红色织锦，桌上的红烛缓缓的落下朱红的泪圆桌上放着花生，桂圆，红豆，点心，菜肴以及酒壶和那成双的酒杯。
 　　大红喜床上面放着几把桂圆和枣子，凤妖娆也难得安分的坐在大床上，说是安分，不如说是因为这一个月的舟车劳顿的有些，让凤妖娆不想动罢了。
 　　白璃也安分的坐在椅子上，胡菁菁却好奇的东看看，西碰碰的，还问这问那的，开始白璃还耐心的解释，问道了，弄得白璃都不耐烦了。 
 　　至于胡菁菁问什么呢！
 　　“为什么凤妖娆不能掀开盖头呢！”胡菁菁问道。
 　　“按照习俗，盖头是要等新郎来掀开的。”白璃解释道。
 　　“床上为什么要放着桂圆和枣子啊！”
　　“桂圆代表着团团圆圆，枣子就是早生贵子。”
　　“那这里为什么有两杯酒？”
　　“那是新娘新郎喝的，只要喝了交杯酒，同甘共苦一起走。”
　　“为什么??????”
　　“够了，你有完没完啊！你到底是不是人啊！怎么连这些都不知道啊！”白璃是彻底失去了耐心，为什么这胡菁菁多么都不懂啊！
 　　若不是知道胡菁菁是狐妖的话，这些问话若是问道凤妖娆，凤妖娆也会不耐烦了。
 　　“我??????”胡菁菁下意识的开口，准备要说只不是人的，但是同时想起凤妖娆的警告，这才没有将话说出来。
 　　“不知道才问啊！不问怎么知道啊！你能保证，这天下每个人都懂这些吗？你这么懂，难不成你成亲过？”胡菁菁反驳道。
 　　“你??????”白璃被呛了一口，说不出话来，特别是最后面那句话，让白璃有些尴尬，她一个黄花大闺女，怎么可能成过亲呢！
 　　“哼！”见白璃被自己呛到，胡菁菁得意的哼了一声，便走到圆桌前坐下，看着桌子上的一桌菜肴，不由得咽了咽口说，问道，“这些东西，能吃吗？我好饿哦！”
☆、第731章 娆儿，你好美
 　　“不能，这是新娘和新郎的。”白璃白了胡菁菁一眼，说道。
 　　虽然她很不想理会胡菁菁了，但是她害怕胡菁菁坏了小姐的事情，所以，只能忍着不耐，应了胡菁菁的话了。
 　　“你们出去吃饭吧！不用在这里陪着我的。”凤妖娆无奈的说道，她方才就让她们自己去吃东西的，但是白璃就非要留下来，说等新郎来了再出去。
 　　现在看胡菁菁那样子，弄得她好像不给她饭吃一般。
 　　“好啊！”胡菁菁一听，立即激动的站起来，就欲要出去。
 　　“不行，等新郎来了才能出去。”可是，白璃却是个固执的，说什么也不将凤妖娆丢下。
 　　“你??????”胡菁菁气结，欲要开口反驳，却在这时，听到门外响起了走路声。
 　　不用猜，也知道是新郎来了，胡菁菁得意的看了白璃一眼，似乎在说，看吧，新郎来了，不用等了。
 　　白璃也不理会，站了起来，随着“吱呀”一声，门被推开，苍曜走了进来，白璃和胡菁菁也退了出去，更是细心的将门关上。
 　　新房内，红烛将整个房间都映照成一片通红，苍曜将面具和假发都摘了下来，走到桌子边放下。在她自己的尧王府，她丝毫不担心有人会闯进来，和发现什么。
 　　将面具和假发放下后，苍曜一步一步的朝着凤妖娆走去，至始至终，苍曜的目光一刻也没有从她的身上移开。 
 　　从今天开始，娆儿终于成为她名正言顺的妻子了。
 　　凤妖娆从喜帕的边缘，看到一双属于略小于男子的脚出现在了面前，眸光微敛，心跳加速，从今天开始，她就成为苍曜名正言顺的妻子了。
 　　虽然，现在的苍曜是用着楚修尧的身份的，不过没有关系，她要的是苍曜这个人，而不是名字和身份。
 　　苍曜拿起杆喜挑起喜帕，当看到喜帕下的容颜时，苍曜被惊艳住了，虽然已经不是第一次看到如此绝色的娆儿了。
 　　同样，凤妖娆在看到褪下面具的苍曜时，也失了神，许久，她没有好好看她的容颜了。
 　　两人都愣了片刻才反应过来，待喝了合卺酒之后，苍曜忍不住将凤妖娆抱住，闻着她身上的气息，痴痴的说道，“娆儿，你好美。”
　　“现在才知道吗？”凤妖娆自恋的笑道，倒不是她真的自恋，只是为了掩饰她此刻的紧张而已。
 　　“一直都知道，我家娆儿是最漂亮的，来，把这些都取下吧！”苍曜宠溺的笑道，看着她身上的这些凤冠霞帔，心中心疼着呢！
 　　把一凤冠霞帔都取下来之后，苍曜再次紧紧的将凤妖娆抱住，凤妖娆也反手的环住苍曜的腰，脸颊紧紧的贴在苍曜的胸膛，听着她的心跳声，越来越快，连带自己的，也快了起来。
 　　慢慢的，两人已经不满足于仅仅的相拥，今天是她们的大喜之日，洞房花烛，她们还要‘坦诚相对’啊！
 　　苍曜俯身吻住凤妖娆的唇，凤妖娆也是热情的回应着，这一刻，她们都等了许久了，这一刻，她们终于可以不再顾忌了。 
 
☆、第732章 多睡一会儿
 　　红烛依旧闪烁着，房间中的温度持续升高，华丽的新娘嫁衣很快便在一双大掌之下彻底剥落，直到两人都衣衫都被褪去。
 　　如此的‘坦诚相对’让彼此的脸色都变得通红，呼吸变得急促，欲|望变得强烈。
 　　特别是苍曜，压抑已久的欲|望在顷刻爆发，猛然将凤妖娆压到在身下，两具身体，就像是天雷勾动地火一般，压抑着的一切完全迸发。
 　　次日，不知什么时候，绚烂的朝霞已经染红了半边天，渐渐的，一缕阳光直射充满涟漪的房间里，将整个房间都照亮了。
 　　苍曜早早便醒了，只是看着怀中的人儿睡得正香，不忍心打扰，因为昨夜，她太累了，所以她就这样静静的看着。
 　　上次，她在没有意识中就和她有了关系，这一直是她最遗憾的事情，所以，昨天她要了很多很多，算是对第一次没有意识的弥补。
 　　但是，看到娆儿因此累到，她也是心疼的。
 　　凤妖娆睡意本就很浅，就算昨夜累得她全身无力，但是还是能够感受到一双灼热的目光盯着自己，让她感到很不自在。
 　　凤妖娆悠悠转醒，对上的便是苍曜那似笑非笑、惬意邪魅的表情，双颊不由得一真绯红，目光有些闪躲。
 　　“现在害羞会不会太晚了”苍曜戏谑的说道，声音沙哑中带着蛊惑。
 　　“我，我哪有害羞了？”凤妖娆被抓个现行，却不服气的反驳道，只是那语气明显有些底气不足。
 　　“是么？”苍曜反问，那声音，十分的耐人寻味。 
 　　“笑什么笑，起床了。”凤妖娆没好气的推开苍曜，欲起身，只是，身还没有起，就被苍曜拉住了。
 　　“昨晚那么累，不多睡一会儿吗？”想起自己昨晚的疯狂，苍曜满是心疼。
 　　凤妖娆也不挣扎，就这样和苍曜相拥躺着。
 　　已经是日上三竿了，凤妖娆肚子唱起了空城计，两人这才起床。
 　　然而，她们不知道，大厅中，福公公已经等了很久了。
 　　是因为都下朝了，也不见到尧王和尧王妃来请安，心中不平，这才让他来请她们。
 　　只是，这都日上三竿了，这王爷王妃还没有起床，让官家去唤，官家不敢，官家说福公公若是急的话，那便自己去唤，可是福公公又哪里敢呢！所以只有瞎等了。
 　　可是好不容易等到王爷王妃起床了，但是又去沐浴了，这一沐浴，就是大半个时辰，这早膳都该是时间用了。
 　　只是福公公不知道，苍曜和凤妖娆本来就打算起来之后便用膳的，从来没有想过要进什么宫请安。
 　　直到空闲下来之后，才有人来告知，福公公来了。福公公来了，来干嘛的？
 　　不用猜，苍曜和凤妖娆都知道了。
 　　苍曜看着凤妖娆，没有说话，但是凤妖娆却能从苍曜的目光中读取了询问的意思。
 　　凤妖娆莞尔一笑，眸里闪过狡黠，说道，“走吧！反正闲着也是闲着，而且有些事情，不算迟早都需要面对的吗？” 
　☆、第733章 三皇弟，这么巧啊
 　　“好”苍曜宠溺的应道，心中有些期待，今天，怕是有好戏看了。
 　　凤妖娆一出来，立即惊呆了一众人等，他们的王妃，长得好美啊！不愧是有天下第一美女之称的。
 　　对于侍卫和家丁，知道什么叫做非礼勿视，所以很快便将目光移开了，免得惹恼王爷，吃亏的还是自己，丫鬟们就不用这么谨慎了。
 　　来到大厅，福公公如同见到爹妈一般激动，准备行礼，但是在看到凤妖娆的那一刻，却忘记了。
 　　惊艳，自然是在所难免的了。
 　　都说凤妖娆是天下第一美女，果真名不虚传啊！而且有手段和胆色，怪不得尧王不在乎她之前有过两次婚约。
 　　福公公毕竟是个太监，不贪图美色，很快便反应过来了，立即行礼道，“参见王爷，参见王妃。”
　　“福公公这一大早的便来我尧王府，有何事啊！”苍曜冷淡的。
 　　福公公心中腹诽，一大早，现在还是一大早吗？
 　　而且，她明明就知道自己的来意，却装作不知道，这不是存心刁难人吗？不过这才是楚修尧不是么？
 　　“回王爷，皇上让老奴来是请王爷和王妃进宫的敬茶。”福公公恭敬的说道。
 　　“哦！进宫敬茶？还带王妃？”苍曜一听，故作惊讶，“他不是说了，不让王妃进入皇家族谱吗？这么一来，王妃又为何要进宫敬茶呢！”
　　福公公听罢这话，抹了一把冷汗，道，“圣上之意，作为奴才的，不敢猜测呢！” 
　　福公公是不知道怎么正面回答，总不能说经过昨天的事情，皇上对新王妃很好奇，想见上一见吧！
 　　“竟然如此，我们便进宫吧！”凤妖娆出生，这话无疑是对福公公的释放，让他大大的松了口气。
 　　若是今天没有能将尧王爷王妃请去的话，那么他这脑袋，就危险了。
 　　??????
　　马车直接行进宫，直到接近了御花园，马车才停下。
 　　各国皇宫的构建，都是差不多的，只是某一些建筑还是有差别的，皇帝都喜欢在闲时之余游御花园，皇宫的大宴小宴，都会选择在御花园旁边的宫殿，而且，取名都喜欢带花字。
 　　而楚皇要接见她们的地方，也就是在御花园旁边的《花仙阁》，不过这《花仙阁》还真是够俗气的。
 　　苍曜携手凤妖娆下了马车，顿时引来无数惊艳的目光，久久无法回神。
 　　一袭大红锦衣衬托那张绝世容颜，可谓是比天仙还要美啊！果真是第一美女啊！
 　　虽然，尧王爷带着面具，但是总感觉，她们在一起，真的好般配哦！
 　　刚踏入御花园，一道很不和谐的声音从身后传来。
 　　“咦，三皇弟，这么巧啊！能在这里碰到你。”声音很有磁性，但是语气却是虚伪的，什么叫做这么巧，她们就不认为真的是巧，想必，是楚云澈是故意在这里等她们的吧！
 　　听到这声音，凤妖娆和苍曜停下了脚步，也不作何表态，同时，楚云澈也走到了她们面前。 
☆、第734章 太子是脑残
 　　“这位是？”在看到凤妖娆的时候，楚云澈自然免不了被惊艳到，好美的女子啊！就是楚国的第一才女，也只及她七八分。
 　　而且如仙如精，简直是让人难以移目啊！
 　　“本王的王妃”看到楚云澈看凤妖娆的目光，苍曜心中生出浓浓的不悦，冷冷的说道，这声音，透着极为霸道的占有欲，生怕他人不知道凤妖娆是她的妻子一般。
 　　听到苍曜的声音，楚云澈才反应过来，立即温雅的笑道，“哎哟，瞧，本太子这脑子，怎么给忘了，昨日是三弟的新婚，因为实在太忙，所以无法亲自给三弟道喜，那么为兄在此就恭喜了。”
　　声音虽然是温雅的，但是心中却是嫉妒的。
 　　如此美人不拥在怀，岂不损失，被楚修尧这个丑八怪拥有，实在是可惜了。
 　　不过，竟然是他们的人，他自然会有办法得到。
 　　想到此，楚云澈眸里闪过一抹不易察觉的狡黠，只是虽然不易察觉，却还是被苍曜和凤妖娆察觉到了，这让苍曜心中更加不悦了。
 　　该死的，竟然连她女人的主意都敢打，是不想活了吗？
 　　不过，她觉得，楚云澈似乎没有这个本事，自找罪受罢了。
 　　凤妖娆对于楚云澈的心思也是深深的厌恶的，似乎被楚云澈喜欢是一种羞耻一般。 
 　　“原来太子脑子有问题啊！那真应该去看看太医了，若是坏了那可就不好了，一国储君怎么能够是个脑残的人呢！你说是不？”凤妖娆脸上露出一副关心的表情，十分的真切，只是这话，却说得毫无忌讳，嚣张狂妄，听似温柔的语气更是讥讽至极。
 　　然，她的话让众人都震惊的瞪大眼睛，更是露出惊恐。
 　　什么？脑残？这尧王妃竟然说堂堂一国太子是脑残？天呐！这是什么世道啊！这王妃的胆子到底有多大啊！
 　　“大胆，竟敢说本太子是脑残？”楚云澈下意识的呵斥道，尽管知道凤妖娆不简单，但是却想不到，连他堂堂一国太子都敢羞辱。
 　　“哎呀！看来太子的脑残还不是一般的严重呢！本王妃话都已经说了，太子竟然还问竟敢，那不是明知故问，更加脑残吗？”凤妖娆故作惊讶，甚至痛心和惋惜，只是心里，却是笑翻了。
 　　小样的，敢和姐斗，姐让你见识什么叫做气死人不偿命。
 　　太子怎么了？你这个太子之位能坐多久还不知道呢！姐连皇后都弄得家破人亡，还怕你不成？
 　　苍曜面具之下遮住的嘴角，也是笑意甚浓，无耻是需要智商的，她家娆儿是智商，可不是一般人能比的。
　　“你，放肆。”楚云澈气得脸都黑了，一双怒目瞪着凤妖娆那是火星四射的，衣袖下的双拳已经紧紧握起，很是生气，甚至有杀人的冲动。
 　　“本王妃不知道什么是放肆，只知道什么是放屁，现在本王妃只感到臭屁熏天，好臭，好臭??????呕。”凤妖娆一副嫌恶的说道，还装模作样的恶心的干呕了一声。 
　☆、第735章 向来都不知轻重
 　　“噗呵”一声，有人忍不住笑了出来，立即受到楚云澈警告的目光，福公公顿时收住笑意，底下头去。
 　　不错，这喷笑之人，便是福公公。
 　　福公公是楚皇身边的人，知道皇上的用意，就是让他们自己去斗，自己去争，所以对于楚云澈和楚修尧此刻的事情，是丝毫不插手的。
 　　只是想到皇上还在等着，他这心就慌，但是却又不敢打断他们。
 　　“你”楚云澈是气得一口气差点没上来，他贵为高高在上的太子，何时受过这样的羞辱。
 　　但是这个女人，竟然还如此三番五次的羞辱他，要不是楚修尧，他已经杀了她了。
 　　“哼！三王弟，你的好王妃啊！说话如此不知轻重，根本就没有资格做皇家的媳妇。”楚云澈是深深的感受到了凤妖娆对他的威胁，眼下是自己吃亏，所以有这个权利责备道。
 　　“本王的王妃向来都很好，说话向来都不知轻重，她也没有做皇家的媳妇，只是本王的妻子而已。”苍曜冷淡的说道，丝毫不介意是不是什么皇家媳妇，她的女人，只是她的妻子就好。
 　　凤妖娆嘴角微微抽了抽，这苍曜，是在夸她还是在损她啊！说她向来都很好，却又说她向来都不知轻重，这话很矛盾好不好。
 　　“好好好”楚云澈气及，恼羞成怒的连说了三个好字，好一个凤妖娆，好一个苍曜，好一个向来都很好，向来都不知轻重。 
 　　“那，那个太子，王爷，皇上还在等着呢！”迫不得已，福公公终于出声，他们要斗，现在也不是时间啊！
 　　“哼！”楚云澈也知道，现在不是斗的时候，他来的目的，就是要看看，楚修尧怎么让父皇失望，这个凤妖娆，又怎么被父皇嫌弃的。
 　　冷哼了一声，便率先踏步离开。
 　　大殿内，气氛十分冰冷，都是因为凤妖娆和楚修尧的迟到而感到不悦。
 　　主位之上，楚皇一袭明黄色龙袍，居高临下，十分霸气，虽然很不耐烦了，但是却还是等着。
 　　在楚皇身旁是一袭大红凤袍的皇后李氏，双眸毫不掩饰的露出怒气，她不理解皇上昨日已经明明说了，不让这个王妃进入皇家族谱，今日却又让福公公去叫她们来敬茶，还让她跟着等了这么久。
 　　只是她不知道，楚皇叫楚修尧和凤妖娆前来，是因为对凤妖娆产生了好奇，想看看，她到底是个什么样的女子。
 　　其他嫔妃等着虽然虽然也是感到很不耐烦，但是也不敢出声，只是静静的等着。
 　　一进殿内，凤妖娆就感觉到一股强大的寒意扑面而来，这种寒意更多的是来自帝王的威严，若是普通人，定会吓得腿脚发软。
 　　不过凤妖娆是谁啊！连在初次见苍国皇帝都不怕，难道还怕了这楚国皇帝不成？
 　　所以，凤妖娆只是冷眼一扫，嘴角微微上扬，满是不屑，根本就不将众人放在眼里。
 　　然而，众人在见到凤妖娆的时候，一时间忘记了反应。 
☆、第736章 遇到了一条狗
 　　天呐！这就是新王妃凤妖娆啊！那个第一才女的名号让他们知道这个凤妖娆很美，但是想不到，竟然会这么美，怪不得这个从来不近女色的楚修尧会喜欢她。
 　　看来，他们都将楚修尧会娶凤妖娆都是因为她长得美了，知道更多一点的，便还知道凤妖娆是个手段狠辣、睿智的女子。
 　　这样的女子，在这条夺位的过程当中，定然是个不错的助手。
 　　提到楚修尧，最恨的便是皇后和楚云澈了，楚修尧的势力强大，已经够让他们忌惮的了，可是她竟然还得到皇上的看重，这更是让他们感到威胁。
 　　皇后想，昨日皇上说了，不让这个新王妃今日皇家族谱，然而今天又让她们来，想必就是羞辱她们来着。
 　　所以，在从惊艳凤妖娆的美中回神之后，皇后便率先出声道，“尧王尧王妃可是让我们好等啊！这是迷路了呢，还是不想来啊！”
　　声音是阴阳怪气，还隐隐的透着恨意，虽然有些刻意隐藏，但是恨意太浓，有些隐藏不住。
 　　凤妖娆也不恼，只是心中付出一股无奈，这皇后，怎么都是一个德行啊！都喜欢喧宾夺主，苍国的皇后是这样，楚国的皇后还是这样，能不能来个智商高，杀人不见血的那种来啊！
 　　想是这样想，她还是不希望对手强，对付起来很费劲，
 　　凤妖娆莞尔一笑，一副温和有礼的说道，“回皇后娘娘的话，因为我们半路上遇到了一条狗，无缘无故的乱咬人，这要和狗周旋，自然来得晚了，所以，还请皇后娘娘见谅。” 
　　显然，凤妖娆将楚云澈当做狗了。
 　　苍曜哑然失笑，她家娆儿太无耻了，说楚云澈是狗，亏她想的出来。
 　　楚云澈一听，那张脸是黑的不能再黑了，眸里也露出了怒气，奈何父皇在场，他不好发作而已。
 　　该死的女人，竟然说他是狗？
 　　皇后一听到这分明是借口的理由，怒斥道，“皇宫哪来的狗？你这分明是狡辩。”
　　“有，当然有了，而且还不止一只呢！”凤妖娆一脸惊讶，仿佛自己没有见过狗似的。
 　　“你”皇后气结，竟然不知道拿什么话来反驳，可是，这皇宫里明明就是没有狗啊！
 　　“儿臣参见父皇、母后。”为了阻止凤妖娆继续羞辱他下去，楚云澈立即趁机行礼，拉回她们的思绪。
 　　“参见父皇”苍曜也随着说道，目不直视，语气冷淡，一副孤傲。
 　　叫敌人为父皇，这是奇耻大辱，但是她知道，想要做大事，便要忍辱负重，现在还不是和楚皇撕破脸的时候。
 　　因为她也知道，楚皇对她的看重，对楚云澈和她之间争夺的放任，也之所以这样，她才想以最小的损失获得最大的利益，该顺的时候顺，该逆的时候你逆罢了。
 　　不过，‘楚修尧’这态度是从皇陵回来都是这样了，谁也没有把她当回事。
 　　“参见皇上”凤妖娆也装模作样的微微侧身，不冷不淡、不卑不亢的行礼道。 
　☆、第737章 杖打三十大板
 　　虽然，凤妖娆很不想跟敌人行礼，但是也很清楚现在的处境，小事可以闹一闹，大事却要三思而行。
 　　“大胆尧王妃，竟然敢藐视本宫和皇上，不行大礼，简直是目无王法，罪无可赦。来人，拖出去，杖打三十大板。”
　　眼看凤妖娆竟然不给自己行礼，皇后是气得七窍生烟的，所以哪肯放过治她罪的机会啊！况且这次她真的是对皇上大不敬了。
 　　大礼，不就是下跪么？这古代人还真是喜欢让人下跪啊！
 　　还有这三十大板，更是让凤妖娆眸生怒笑，冷芒闪过。
 　　三十大板，对于一个“弱”女子来说，不死也残啊！况且在授意之下，定是往死里打，所以，皇后这三十大板是直接要了她的命啊！
 　　呵呵！很好，这三十大板想要打在她身上，永远都没有可能的，不过，这三十大板她记着了，有遭一日，她定会双倍还上。
 　　“皇后好生威风啊！目无王法？皇后又目有王法在何处？父皇都还没有说话，何时轮到皇后做主了？”苍曜冷冷的指责道，冷厉的目光直逼皇后双眸，尽管因为面具遮住，无法看到她的眼神，但是那一股冰寒的气息是吓得皇后身子一颤的。
 　　不止皇后，其他人都是一惊，特别是楚云澈，他知道父皇的性子，虽然父皇不插手他们之间的争斗，但是却不也许他人不将他放在眼里。 
 　　果然，这话一出，便看到楚皇面色渐渐低沉，惊得楚云澈急忙说道，“三皇弟此话是不是严重了一些，母后身为后宫之主，皇家主母，凤妖娆身为皇家媳妇，目无王法，母后完全有这个权利管教管教。”
　　“是么？皇后竟然身为后宫之主，皇家主母，那就应该知道，本王的王妃是没有进入皇家族谱的，竟然没有进入皇家族谱，又何来皇家媳妇一说呢！这样，皇后又如何以身份去管教？”苍曜反驳道。
 　　“可是三皇弟你别忘了，你是皇家人，你的女人自然也算是皇家人了，就算她还没有进入皇家族谱，但是她已经和你拜了天地，这样，母后又怎么不可以管教了？”楚云澈说道。
 　　“看来，皇后和太子非要管教本王妃不成了。”凤妖娆笑道，淡定从容，丝毫不为皇后和太子的非要管教而感到担忧，因为他们想要管教自己，还没有这个格。
 　　“你藐视本宫和皇上，不行大礼，难道不该管教吗？”皇后理所当然的说道。
 　　凤妖娆莞尔一笑，道，“是，只是本王妃不明白，皇上是一国之君，不是最大的吗？可是他一直未没有说话，皇后和太子却如此喋喋不休的，难道楚国变天了不成，楚国的事情都是由皇后和太子来定夺的啊！”
　　这话可谓说是云淡风轻，但是却如同一记晴天霹雳，惊得众人脸色顿时一阵煞白。
 　　凤妖娆知道知道楚皇不出声的原因，不就是想看着他们斗吗？竟然要斗，不精彩一点是不是有点对不住楚皇给他们这个机会了。 
☆、第738章 太子这可冤枉我了
 　　不错，楚皇就是看着他们斗，也没有感到任何的不悦，更没有插手，此刻，他有的是时间。
 　　但是当凤妖娆说出这话的时候，他也被惊道了。
 　　‘楚国变天了’，‘楚国的事情都是由皇后和太子来定夺’，有点智商的人都知道这话是什么意思了，这不就是明着说着皇后和太子喧宾夺主，目无皇上，有谋逆之心吗？
 　　尽管他们的谋逆之心众人皆知，但是拿到台面上来说，那就是罪了。
 　　“扑通”一声，皇后和楚云澈双双跪倒了在地下，惶恐说道，“皇上（父皇）恕罪，臣妾（儿臣）并没有这个意思。”
　　“哦！那皇后和太子是什么意思啊！”凤妖娆淡淡的声音满是咄咄逼人，还透着一股让人心寒的冷傲。
 　　一个恕罪想就了事了吗？一个并没有这个意思就想善罢甘休了吗？休想，她凤妖娆是这么好敷衍的吗？笑话。
 　　“凤妖娆，你休要胡说八道。”楚云澈呵斥道，双眸闪过杀意。
 　　这个凤妖娆，竟然大胆到此，说他们喧宾夺主，想要谋反。
 　　是那又这样？但是这个话是能乱说的吗？
 　　凤妖娆一听，故作一副受惊的模样，无辜的说道，“胡说八道？太子这可冤枉我了，这么多人在，哪个听到皇上说过话了啊！或是说，你将皇上当做了傻子，他自己有没有说话都不知道了啊！还是说，就连皇上都应该听你的，你说什么就是什么了么？”
　　“放肆”凤妖娆话落，大殿中便响起一道震怒的声音，威严霸气，生生的将众人吓了一跳。 
 　　不过这震怒却不是针对凤妖娆的，而是针对楚云澈的，凤妖娆的话固然大胆狂妄、无法无天，但是若不是楚云澈事先言语不当，让人抓住把柄。
 　　他们斗就斗他们的，但是千不该万不该就是扯到他身上，让他丢脸，不得不打断他们。
 　　话说这个凤妖娆，还真是个胆大包天，厉害的角色啊！
 　　“父皇，儿臣??????”楚云澈大惊失色，急忙出声，想要解释。
 　　可是，还没有将话继续说下去，就被打断了。
 　　“够了，你们眼里还有没有朕，要吵回去吵。”楚皇冷道，楚云澈也不敢再说话了。
 　　“起来吧！”看着还跪在地下的皇后和楚云澈，楚皇不耐烦的说道。
 　　“谢皇上”
　　“谢父皇”
　　皇后和楚云澈同时道谢，起身。
 　　皇后和楚云澈的目光均落在了凤妖娆身上，是毫不掩饰的露出狠戾，他们都深深的知道，这个凤妖娆，留不得。
 　　凤妖娆是毫不逃避的先后对上皇后和楚云澈的目光，毫不掩饰的露出嘲笑和挑衅，更是气得皇后和楚云澈郁结了一口气，出也出不来，难受至极。
 　　他们的互动楚皇自然是看着眼里了，不过也没有说什么。
 　　苍曜也只是冷眼观看而已，她家娆儿的实力，还不足以让她不放心，不过敢打她女人主意的人，注定不安心。
 　　“皇上，尧王尧王妃都来了这么久，是该奉茶了。”楚皇身边的福公公提醒道。 
　☆、第739章 尧王好大的架子
 　　“不必了，昨日父皇都未来我和王妃的婚礼，这就代表你们不需要这个礼，所以这茶，并不需要奉。”福公公这话才落，苍曜便说道。
 　　虽然这敬不敬茶和昨日楚皇去不去婚礼上没有关系，但是她们本就没有敬茶的打算，这，便是一个最好的借口了。
 　　“你??????”楚皇气结，但是又因为楚修尧说的也有道理，所以也不知道怎么反驳。
 　　“尧王好大的架子啊！难道这就不是目无皇上的表现了吗？”倒是皇后，忍不住的出声指责道，连连是吃瘪没有让她安分，反而是一找到机会便要火上加油。
 　　“和皇后想比，本王还有所不及。”苍曜冷冷的反驳道。
 　　“你??????”皇后气结，想要反驳，但是接收到楚皇警告的目光，便生生的闭嘴了，只能狠狠的瞪着凤妖娆，恨不得将她碎尸万段一般。
 　　“好了，朕也乏了，都退下吧！”竟然她们不愿意敬茶，楚皇也不再逼迫，不耐烦的摆摆手，起身便离开。
 　　而且，楚皇也没有说让凤妖娆进入皇家族谱的事情，尽管觉得凤妖娆是个比任何女子还要出色的女子，但是毕竟还有不好的名声存在。
 　　倒不是这样就不让凤妖娆进入皇家族谱了，只是等过一段时间再说。
 　　苍曜和凤妖娆也没有说什么，只是转身也离开了。
 　　皇后和楚云澈一双怨毒的目光盯着苍曜和凤妖娆离去的背影，暗暗算计，怎么除去这个凤妖娆。 
 　　回到寝宫后，皇后便是一顿发怒，又是摔东西，又是咒骂的，如同泼妇一般。
 　　楚云澈坐在一边，什么话也没有说，等到皇后不再闹了，才起身打算离开。
 　　“等等??????”皇后想到什么，立即唤住楚云澈。
 　　“母后有何事？”楚云澈不耐烦的问道。
 　　“听说你还是没有去太子妃房里，要是这样，怎么可能会有孩子啊！”皇后想起这大半年来，自己儿子没有宠幸过太子妃，心中就来气。
 　　这太子妃不提还好，一提，楚云澈就来气了，气息一下子变冷了不少。
 　　“母后，您不是不知道，沈新柔她心里喜欢的是谁，若是她喜欢别人还好，可是她喜欢的偏偏是楚连轩。本太子什么样的女人都可以宠幸，就是心里装着很有可能成为的女人，不能宠幸，哪怕她美得再天仙，哼！”楚云澈愤怒说罢，狠狠甩袖离开。
 　　“你???”皇后气急败坏。
 　　她自然知道沈新柔喜欢楚云澈，可是她现在已经是太子妃，而且她是振国将军的嫡长女，他们须要将军府的协助。
 　　楚国有三分之一的兵权就是在振国将军沈麟手中，所以，这就是她为何要逼楚云澈娶沈新柔的原因。
 　　楚云澈娶了沈新柔，就等于得到了沈麟的势力，在楚修尧手中，可是也握着一份兵权啊。
 　　原本，楚国有三分兵权，先皇未驾崩之前，其中一分便一直在沈麟手中，后来将一分给了公主楚云落，先皇手中，便握着一分。 
 
☆、第740章 娆儿，对不起
 　　之后，楚皇谋朝篡位，害死楚云落，兵力是回到了他手上，兵符却一直下落不明。
 　　再后来，楚修尧的回宫，事故的变换，楚皇将一分兵权给了她，因为有一份兵权没有兵符，所以将有兵符的那一分给了她，自己手中握着的是没有兵符的兵权。
 　　殊不知，楚云落早就将那一分兵权的兵符交给了苍曜，后来苍曜又以楚修尧的身份得到了另外一份兵权，所以现在苍曜手上，握着楚国三分之二的兵权。
 　　楚皇手上现在握着的那一分兵权，最后还是会听苍曜的，所以现在的楚皇，根本就没有势力可言了。
 　　自然，这个事情，只有苍曜知道。
 　　“楚皇似乎偏向你一些？”出了宫后，凤妖娆说道，这个似乎，是因为她还不确定。
 　　而为什么说楚皇似乎偏向苍曜一些呢！那是因为方才，她和苍曜有种种的不敬，楚皇却没有说什么，但是当楚云澈不敬，他却呵斥了。
 　　她原本只知道，楚皇不干涉楚云澈和苍曜只见的争斗，他需要的，只是结果，所以今天看到楚皇的态度，是有些惊讶。
 　　“不错，因为目前我在朝中的势力稍微要比楚云澈强大一些，自然，是在没有傀儡毒人的情况下。最主要的是，我的名声虽然有些冷漠无情、心狠手辣，但是做事从来也是光明磊落的，至少，在对于那些忠于我的大臣，我也回敬几分。 
 　　而楚云澈，表面虽然看着温文一些，但是暗中，总是一味的拿自己的身份压人，心机很重，这让许多大臣很是反感。而在终于我和楚云澈的大臣中，都有楚皇的人，都会将我们的所作所为禀告楚皇，让楚皇清楚，谁才有本事做皇帝。”苍曜说道。
 　　“原来如此，这么说来，在楚皇那里，你的地位要比楚云澈要重几分，想从楚皇手中要那个位置，并不难，难的是，楚云澈背后的那些傀儡毒人。”凤妖娆算是了解了差不多了，但是想到那些傀儡毒人，凤妖娆还有无法安心的。
 　　“不错，我一直知道他背后有一股很强大的势力，原本我还不知道是什么势力，自从那天之后才知道，原来是傀儡毒人，这可是一个很大的威胁啊！”
　　说到傀儡毒人，苍曜心中也生出不安和担忧，那天他们那么多人对付一个傀儡毒人，都需要那么久，现在根本就不知道楚云澈背后可能有很多这样的傀儡毒人。
 　　不过好在他们知道了傀儡毒人的死穴，这样以后对付起来，就可以直接对症下药，少走那么多弯路了。
 　　“看来，我们得尽快查这些傀儡毒人在哪里，若是在交战之前能把这些傀儡毒人给毁掉，才算是解决了隐患。”凤妖娆面色有些沉重，看的苍曜心头一疼，立即将她揽入怀中，
 　　“娆儿，对不起，让你和我受累了。”苍曜只觉得对凤妖娆是满满的愧疚，她娶了她，却无法给她安稳的生活，反而还要让她来和她一起承受和面对这么沉重的问题，她真的太不该了。 
☆、第741章 很幸福，很幸福
 　　“你这是什么话，我是你的妻子，本就是需要同甘共苦不是么？”凤妖娆不满的责备道，对苍曜这种见外的话感到很是不喜欢。
 　　“娆儿”苍曜心中一阵感动，娆儿啊娆儿，你为什么会这么理解我呢！遇到你，是我苍曜这辈子最大的幸福。
 　　“娆儿，山无陵，天地合，才改与君绝。”苍曜将凤妖娆抱紧，深情的说道。
 　　凤妖娆一听，微微一怔，只感到满满幸福在血液里流动，很幸福，很幸福??????
　　“啊！”的一声惊呼声突然从外边传来，随着马车一个剧烈摇晃，晃得苍曜和凤妖娆均被晃动了一下，马车也立即被被迫停了下来。
 　　“哎呀！姐姐没事吧！怎么那么不小心呢！”另一道女声响起，那声音一听便知道是装模作样的了。
 　　“怎么了？”苍曜问道。
 　　“主子，是太子妃，被林侧妃暗地绊了太子妃一脚，太子妃便摔倒了马车前。”马车外，陈飞说道，声音不大，也只有马车里的人听到。
 　　陈飞在苍曜的贴身暗卫中，因为是队长，所以平时和苍曜走得近一些，一般的出行，都会跟随。
 　　虽然和苍曜最亲近的还是迟锋和迟剑，特别是迟锋，因为身上早就标上了苍曜侍从的标签，在苍国露过很多次脸了。
 　　所以，以防万一，为了不被认出来，在没有任务的情况下，迟锋是几乎不出尧王府的。 
 　　而从苍国来的这一路，迟锋几乎都没有露面的，按照苍曜的吩咐提前安排住宿问后，便回到了尧王府，安排了一切的大婚事宜。
 　　陈飞说，林侧妃暗地推倒在了马车前，这个绊了一脚，可是体现了一些事情，那就是女人之间的争斗了。
 　　只是，她们这大庭广众的，闹的是哪一出啊！
 　　凤妖娆微微掀开车帘，正好看到一个打扮妖艳的女子将倒在地下的女子扶起来，女子一袭蓝色锦衣，打扮素雅高贵。
 　　她面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻。
 　　凤妖娆不得不感叹，这个太子妃真的是一个绝美的女子，但是，浑身的气息却总是被一股忧伤缠绕，总会让人莫名其妙的跟着她一起忧伤。
 　　“姐姐，你这可如何是好，这大庭广众的出了这么大一个丑，简直给太子丢脸，回去怎么跟太子交代啊！”那妖媚女子说道，声音并不大，似乎只想说给沈新柔听听而已。
 　　而且，这听似关心和担忧的话却隐隐的透着几分阴阳怪气和幸灾乐祸，因为她要的，就是沈新柔出丑，让她更加受到太子的厌恶，迟早把她给休了，她才有机会坐上太子妃之位。
 　　一般的女人，脑子终究不太聪明，这林侧妃总是仗着太子的宠爱处处压榨沈新柔，她知道太子娶沈新柔是因为皇后的逼迫，却不知道，太子娶沈新柔，是因为沈新柔背后的势力。
 　　就算太子不宠幸沈新柔，也不会轻易休了她的，除非，沈新柔做出了让太子戴绿帽子这等让整个皇家蒙羞的大事。 
☆、第742章 冲犯的事情
 　　沈新柔听了林侧妃的话后，心中生出一丝惊慌，咬了咬唇，一副我见犹怜的模样，让人好不为之怜悯。
 　　起来后，沈新柔朝陈飞道歉道，“抱歉，我不是故意的。”
　　明明是太子妃，高高在上，完全可以不用这样的，但是她却偏偏如此放低姿态，这样的教养，现在还有几个人做到呢！
 　　“太子妃严重了，没事就好。”陈飞也知道这个沈新柔的事情，所以也没有为难，况且自家主子不出声，就代表不追究了。
 　　虽然沈新柔并不认识陈飞，但是陈飞认识她，也不觉得什么奇怪的，毕竟这京城认识她的人有许多，而她认识的人，却没有几个。
 　　“告辞”沈新柔说着，便欲移步离开，只是，还未移动脚步，便被一个声音阻止住了。
 　　“等等”凤妖娆突然出声，阻止住了沈新柔和林侧妃顿住了准备离开的脚步，沈新柔和林侧妃均是一怔，目光齐齐落在马车上，众人也是如此。
 　　疑惑，这是要干嘛！
 　　他们都不认识陈飞，也不知道这是尧王府的马车，不过看这马车也是贵气的，也知道是官家的人。
 　　就因为看出对方身份不低，这更是让众人疑惑，这马车里的人想要干嘛！
 　　毕竟沈新柔和林侧妃是太子府的人，身份高贵，就算是对方身份不低，还敢找太子妃的茬不成？
 　　在众人的注目下，一只芊芊玉手渐渐将车帘子打开，随着一个红衣女子从马车里走出来，抬头，众人看到红衣女子容貌的时候，都纷纷惊艳了。 
 　　天呐！好漂亮的女子啊！
 　　不过众人依旧不知道她是谁，让太子妃停下来又有何事情？
 　　凤妖娆下了马车，向沈新柔和林侧妃走来，沈新柔除了惊艳外，再没有其他神色，而林侧妃却毫不掩饰的露出嫉妒，恨不得毁了那张脸一般。
 　　不错，林侧妃是真的恨不得毁了那张脸，沈新柔的美已经让她够嫉妒的了，可是这个女子还要比沈新柔还要美上几分，这让她不嫉妒才怪。
 　　“姑娘是因为方才我冲犯了姑娘的事情吗？我本无意，还请姑娘见谅。”沈新柔温和的声音满是歉意，这真的不是她的本意，因为她是被林侧妃绊倒的。
 　　她明明知道林侧妃对她不怀好意，但是却又无可奈何，谁让她得到太子宠爱呢！让她如此无法无天。
 　　凤妖娆没有错过太子妃眼底的无奈，看来她是知道自己是被林侧妃绊倒的，可是她又为何要忍着呢！看来，这个太子妃混得不好啊！
 　　“不错，我是因为方才被冲犯的事情。”
　　凤妖娆这话让沈新柔感到心头一紧，难道，她真要追究不成？
 　　然而林侧妃一听，心下高兴了起来，这下，沈新柔有麻烦了。
 　　虽然不知道这个女子是什么身份，但是明明知道沈新柔是太子妃还要追究的，看来对方的身份也不简单。
 　　如此一想，林侧妃心中是更加激动，不过，却还装模作样的为沈新柔求情道，“这位姑娘，太子妃姐姐也是无意的，你就不要追究了好不好。” 
☆、第743章 你胡说，我没有
 　　“她当然是无意的了，因为是你将她给绊倒的。”凤妖娆巧笑嫣然，语气平和，但是说出来的话，却是令人大惊失色。
 　　什么？是林侧妃绊倒的太子妃？个个惊讶的瞪大眼睛，质疑的看向林侧妃。
 　　惊讶的包括沈新柔，不过沈新柔惊讶的是，这个女子怎么会知道是林侧妃绊倒她的，她明明在马车里，什么都看不到啊！
 　　“你胡说，我没有。”林侧妃立即反驳道，只是因为紧张还让声音有些颤抖，底气不足。
 　　“若你没有，你这么紧张做什么？害怕别人不知道你心虚吗？”凤妖娆给了林侧妃一个白眼，冷道。
 　　“你??????”林侧妃气结，这心虚和愤怒都差不多这个反应好不好，不过不管怎么样，她也不能承认，要不然，传到太子耳中，就算太子宠爱她，也绝对不会放过她的。
 　　好在，林侧妃也不是一点脑子都没有，这女人方才明明就在马车里，又怎么看到她绊倒深新柔的呢！是故意猜测的吧！
 　　深深的吸了口气，林侧妃怨毒的目光射向凤妖娆，说道，“姑娘，这东西可以乱吃，话可不能乱说，且不说我没有绊倒太子妃姐姐，就算是我，但是方才你在马车里，你又怎么知道是我绊倒太子妃的呢！”
　　质疑的话，丝毫不无道理，这也立即转移了众百姓的怀疑对象，质疑的目光向凤妖娆望去。
 非常玩美
 　　是啊！方才这个姑娘在马车里，又怎么能看到外面发生的事情呢！这不是在瞎说嘛！
 　　凤妖娆丝毫不恼，反而笑了出声，只是这笑，有那么几分嘲讽和轻蔑，“我是看不到，可是我家侍从看到了，若你是坦白承认，我也就不追究了。但是，若是你继续狡辩的话，那就休怪我不客气，得罪我的人，从来没有一个安然无恙的。”
　　凤妖娆的声音不算冰冷，但是说出来的话，却让人感到一股莫名的寒意。
 　　得罪她的人，从来没有一个安然无恙的，这话已经表现出了她的狠辣，这能让人不感到寒意吗？
 　　林侧妃浑身一个哆嗦，因为被唬住，就感到越加心虚了，但是她知道，绝对不能承认，要不然，她逃过了这一劫，太子的那一劫，就逃不过了。
 　　“姑娘，你这是想吓唬我承认吗？我可是太子最宠爱的侧妃，若是本侧妃有什么不测的话，太子是不会放过你的。”林侧妃立即摆起身份，威胁道。
 　　虽然说侧妃只是一个妾，但是却比那些官家正夫人还要高一个台阶，况且她还是个得宠的侧妃呢！
 　　不过，在凤妖娆眼里，就算你是正妃，她也不屑。
 　　“侧妃，不就是一个妾吗？敢威胁本王妃，胆子确实不小啊！”凤妖娆冷笑道，身份，谁不会摆啊！她凤妖娆看向不会利用身份的人吗？
 　　什么？王妃？这个长得绝色的红衣女子是王妃？
 　　话说楚国有在京城的王妃，无疑只有昨天尧王才娶的尧王妃了，而且正是长得绝色的女子。 
☆、第744章 让本王妃受惊
 　　这个女子看上去比太子妃还要美几分，而且自称本王妃，那么便是，尧王妃无疑了。
 　　确定站在眼前的女子就是尧王妃，周围便响起一片抽气声，他们大多数可都听说了，就在昨日，有个男子蓄意毁尧王妃的名声，后来被尧王妃血染尧王府呢！
 　　天呐！这么美丽的女子，那么狠辣的手段，不得不让人产生惧意啊！
 　　不过他们也知道，只要不惹到她，就不会有事的。
 　　不过，这林侧妃却惹到了这位尧王妃了。
 　　想着，众人同情的目光纷纷望向林侧妃，而林侧妃在知道对方的身份的时候，便已经吓得腿软。
 　　“你，你是尧王妃？”虽然心里已经确定了，但是林侧妃还是无法接受。
 　　她是自然也听到昨天的事情了，她虽然害怕这个尧王妃，但是她更害怕尧王妃身后的尧王爷。她知道太子和尧王之间的争斗，所以这次让对方抓住了把柄，自然不会轻易的放过了。
 　　林侧妃后悔了，后悔自己如此不长眼，竟然惹到了不该惹的人。
 　　“难道还要本王证实吗？”马车里，传来苍曜冰冷的声音，随着车帘被掀开，属于楚修尧的外表顿时暴露在外，映入众人的眼中。
 　　林侧妃吓得一个趔趄，差段摔倒，竟然真，真的是她。
 　　而刚出宫的楚云澈便被告知太子妃和林侧妃出事了，说是林侧妃故意在大街上绊倒太子妃，冲撞了尧王的马车，现在对方正在追究。 
 　　楚云澈一听，本就满腔怒火的他更加怒不可及，急匆匆的就走去了。
 　　他急，不是怕担心他们会出什么事情，他担心的是他这张脸，就要被那两个女人给丢尽了。
 　　“林侧妃，本王妃最后再问你一遍，你可承认是自己绊倒了太子妃？”凤妖娆问道，也不知道为什么，在感受到沈新柔身上总是笼罩着一股悲伤的时候，她竟然下意识的想帮她，连她自己都感到莫名其妙，毕竟沈新柔的立场，是和自己敌对的。
 　　不过，就算不是因为沈新柔，太子府的人冲撞了他们，她也不会轻易善罢甘休的。
 　　“我??????”林侧妃心慌了，不知道如何是好。
 　　“发生了什么事情？”就在这时，一道严肃的男声传来，熟悉的人都知道，来人是谁了。
 　　这道男声，可谓是将林侧妃和沈新柔吓的不清啊！特别是林侧妃，做错了事情，等待她的，定是惩罚了。
 　　至于是什么惩罚，她不知道，但是她知道，这个惩罚不轻。
 　　不用怀疑，来人正是楚云澈。
 　　楚云澈倒是很会做戏，明明知道发生了什么事，但却故作不知道。
 　　“太子来得正好，这位林侧妃方才绊倒了太子妃摔倒在地，让本王妃受惊，本王妃只是想她认个错，道个歉，也就算了。可是，林侧妃不但没有认错道歉，还搬出自己的身份来威胁本王妃，若是本王妃不追究的话，那不是先得本王妃太好欺负了么？”凤妖娆说道。 
　☆、第745章 给尧王和王妃道歉
 　　听到这话，楚云澈脸色更加沉了，冷厉的目光直射林侧妃，一副 风雨欲来的前奏。
 　　林侧妃吓得“扑通”一声，跪倒在楚云澈面前，眼泪已经不受控制的留下来了，“太子恕罪”
　　一声太子恕罪便已经算是承认了自己的罪行了，此时此刻，她已经无路可走了。
 　　“还不快给尧王和王妃道歉”楚云澈咬牙切齿的说道，虽然他知道，林侧妃这么一道歉之后，他的脸面便丢得更大了，但是他也知道，若是再让凤妖娆纠缠下去，这面子丢得更大。
 　　而且，他若是当场对林侧妃动手的话，不止让林家颜面扫地，他的名声也会不好，所以，他只好先忍着了，尽量将丢脸的程度降到最低。
 　　还有，楚云澈只让林侧妃对苍曜和凤妖娆道歉，将真正的受害人沈新柔是忘记的一干二净，似乎林侧妃对楚新柔所做的，他丝毫不关心。
 　　这个问题让凤妖娆意识到了什么，妾敢公然算计正妃，看来，这太子妃很不得宠啊！
 　　罢了，她也不再多事了，免得会给这位太子妃带来不必要的麻烦。
 　　“尧王爷，王爷，对不起。”林侧妃也不敢多说什么了，乖巧的道歉道，那姿态，是说不出的诚恳，听不出任何不甘。
 　　现在，她敢不甘吗？自然不甘了。 
 　　“三皇弟，三皇妹，可否给为兄一个面子，让我将这个贱妾带回去，重重惩罚。”楚云澈面前苍曜和凤妖娆的方向，放低姿态，请求道。
 　　让他向楚修尧和凤妖娆低头，简直就是对他莫大的耻辱，可是他现在也没有其他办法了。
 　　“罢了罢了，本王妃也不是得理不饶人之人，此事就算了。”凤妖娆很大方的不再追究了，只是这话中，什么不是得理不饶人，从凤妖娆口中说出，怎么那么别扭啊！
 　　气得楚云澈几次几乎失控，好一个厉害的凤妖娆，好一个无耻的凤妖娆啊！
 　　凤妖娆上了马车，马车便扬长而去。
 　　离开之后，凤妖娆说出自己心中的疑惑，“我觉得，这个太子妃身上总是笼罩着一股忧伤，而且，还不得楚云澈的宠，竟然被一个小妾欺到头上了，竟然还要忍受着。”
　　苍曜莞尔一笑，说道，“这个太子妃，你不必去敌视，她也是个可怜人。太子妃名叫沈新柔，沈将军之女，更是楚国的第一才女。原本，沈新柔与和轩王楚连轩两厢情愿，这几乎整个京城都知道，而且还要快要谈婚论嫁了，楚云澈为了拉拢沈将军的势力，便给先一步求楚皇赐婚，便生生的将他们拆散了。
 　　不过，沈新柔嫁给楚云澈，并没有得到安稳的日子，得到的，只是无止境的羞辱和折磨。方才，楚云澈至于放低姿态，并不是因为为了救她们谁，只是为了保一下自己的颜面罢了。”
　　苍曜不是个同情心泛滥之人，但是也绝对不是个迁怒无辜之人，虽然沈新柔是太子妃，但是她和自己并没有什么恩怨，所以，苍曜不会迁怒到她的。 
☆、第746章 太子，兰儿知错了
 　　听了苍曜的话，凤妖娆倒是同情这个太子妃来了，不能和自己喜欢的人在一起，这是多大的悲哀啊！
 　　太子府，林侧妃的院子，主屋里，温度仿佛降到了零下十几度，楚云澈坐在凳子上，面色低沉得可怕，冷冷的盯着跪在大厅中的林侧妃，吓得她身体止不住颤颤发抖，连呼吸都不敢发出声音。
 　　突然“啪”的一声，楚云澈一个拍案，说道，“林书兰，你好大的胆子，在府里，你胡乱折腾也就罢了，出了外面，你竟然还不知收敛，现在害得本太子丢了那么大的脸。”
　　“太，太子，兰儿知错了，兰儿真的知错了，您就绕过兰儿一次吧！”林侧妃吓得哭了出来，苦苦哀求道。
 　　“知错，知错就能挽回太子的面子吗？”楚云澈有时候真的气得恨不得杀了林侧妃泄气，但是他知道，他不能，特别是在这个节骨眼上。
 　　若是现在林侧妃出了什么事的话，谁都知道亦或是猜测是他做的，要是因此让林家退出朝堂，那就得不偿失了。
 　　“太子，兰儿真的知错了，太子，看着兰儿那么尽心尽力服侍您的面子上，饶过兰儿一次吧！”林侧妃继续苦苦哀求。
 　　她知道太子不会杀了她，但是一个女人，若是被自己的男人抛弃或者从此冷落，简直就是比死还要难受啊！
 　　“太子，您就绕过兰儿一次吧！”
　　“够了”楚云澈不耐烦的打断道，“若是你冲撞的是别人也就罢了，你偏偏冲撞了楚修尧，若不是本太子放低姿态，你以为你还好好的站着这里吗？” 
　　“太，太子??????”听到这话，林侧妃心中一阵感动，她就知道，太子其实是舍不得她的，太子是多么骄傲的人啊！竟然会为了她在楚修尧面前放低姿态。
 　　显然，林侧妃误会了，楚云澈放低姿态，并不是为了什么林侧妃，而是为了自己的面子而已。不过楚云澈若是不放低姿态的话，林侧妃是不可能安然无恙的在这里了。
 　　“竟然做错事，就要受到惩罚，本太子不想他人说偏袒，失去人心。所以，从今天开始，你禁足一个月，抄写女戒一百遍。”楚云澈冷道。
 　　“是，兰儿遵命。”楚云澈的话一落，林侧妃便立即应道，同时心中是大大的松了口气，这惩罚已经比她想象中的要轻得多了，她自然不敢有任何怨言了。
 　　“起来吧！”楚云澈冷冷的说道，便起身，打算离开。
 　　“太子”林侧妃见楚云澈要离开，立即起身，挡在了他面前。
 　　楚云澈不悦的蹙起眉，不耐的问道，“还有何事？”
　　看到脸色不好的楚云澈，林侧妃心中一阵恐慌，但是想到心中的委屈，林侧妃还是说了出口，“好几天太子都不来兰儿这里了”
　　“你抱怨本太子？”楚云澈一听，双眸微微眯起，透着丝丝的冷意。
 　　“不，不是，兰儿不敢。”林侧妃吓得立即反驳道，抱怨太子，她哪里敢去抱怨太子啊！ 
☆、第747章 一貂一狐
 　　要是她还没有犯错之前，她是仗着太子的宠爱，还敢说几句抱怨的话，只是在她犯错之后，她哪里还敢惹恼太子啊！
 　　“兰儿只是担心，是不是因为兰儿服侍得不够好，所以太子才没有来，而且，兰儿想太子了。”林侧妃说道，那楚楚可怜的模样简直就是我见犹怜。
 　　楚云澈就这样看着林侧妃，没有说话，似乎在想些什么。
 　　虽然，林侧妃没有沈新柔长的好看，可以说，根本就不能相提并论。
 　　但是，林侧妃生得妩媚，房事会取悦他，放|荡、刺激，每次都会让他欲罢不能。
 　　至于这几天都没有来林侧妃这里，是因为这几天发生了许多不顺心的事情，根本就没有心情 。
 　　不过现在看到林侧妃这我见犹怜的模样，倒是勾起他的欲|望了，身下之物，竟然快速的起了反应。
 　　手指，勾起林侧妃的下巴，吻，便落下，霸道得没有任何温柔可言，有的，是满满的发泄，似乎是将这几天没有得到的累积在此刻发泄起来。
 　　同时，两三下，便褪去林侧妃的衣衫，将她抬坐在桌子上，便进行了冲刺，没有任何 的前奏。
 　　尽管如此，林侧妃丝毫不感到不悦，有是的满满的欢喜，就算是发泄，至少太子还愿意碰她。
 　　一实的涟漪，也不知道持续了多久，才肯罢休。
 　　苍曜和凤妖娆刚进府，便听到后院里传来吵闹的声音，最悦耳的，便是胡菁菁的叫骂声。
 　　“啊！我不玩了，停下，给我停下。”胡菁菁这声音有些欲哭无泪的感觉。
 　　“吱吱??????吱吱??????”回应胡菁菁的是吱吱声，听到这个声音，苍曜和凤妖娆下意识的相视，眸里都露出了然，是雪貂回来了。
 　　听到胡菁菁和雪貂的声音，凤妖娆脑海中突然浮出一个画面，忍不住“噗呵”一声喷笑出来，“走，晚了怕错过好戏了。”
　　凤妖娆说着，一手拉过苍曜的手，朝后院跑去。
 　　一进后院，便看到一道红色人影在半假山凉亭上飞来飞去，速度很快，而身后，跟着一个白色的小身影，也很是敏捷。
 　　而那个敏捷的身影，除了雪貂还有谁啊！而那个飞来飞去的红影，自然是胡菁菁了。
 　　雪貂虽然没有追到胡菁菁，但是却几乎和胡菁菁只保持了不到一米的距离，而且能让胡菁菁叫骂的，定然是胡菁菁吃了亏了。
 　　在后院角落，家丁丫鬟都紧紧靠着，紧张不已，生怕上前一步，就会被这一人（狐）一貂给伤到。
 　　白璃和迟锋、迟剑却大胆是站在凉亭里，丝毫不担心被伤到。
 　　特别是迟剑，这个如同大小孩一般，看着这一幕，已经是笑得人仰马翻的，趴在桌子上起不来了。
 　　“哈哈哈！这，这女人，身上，到底有，有什么啊！雪貂，竟然一见到她，就，就扑上去了，哈哈哈，笑，笑死我。”迟剑是笑得说话都说不清楚了，更是笑得眼泪的笑出来了。 
　☆、第748章 苦逼的雪貂
 　　看到这一幕，苍曜和凤妖娆也忍俊不禁了。
 　　至于迟剑的疑惑，‘这女人身上到底有什么，雪貂竟然一见到她就扑上去了。’，凤妖娆和苍曜自然知道了，雪貂这是闻到了胡菁菁身上的狐狸味了。
 　　雪貂就是对毒和妖的味道，是最敏感的，它不知道胡菁菁是好是坏，但是她竟然是妖，它就不会放过。
 　　不经意间，雪貂看到了凤妖娆，顿时放弃追逐胡菁菁了，吱吱两声，便转变方向，朝凤妖娆猛地扑来。
 　　胡菁菁得到解放，立即不顾形象的趴到在凉亭的瓦顶上，大口大口的喘着气。
 　　气死她了，整个小东西，到底是什么啊！动作竟然那么敏捷，速度竟然那么快。
 　　这边，面对向自己扑来的雪貂，凤妖娆眉头不由得微蹙，倒不是排斥，只是，雪貂这速度的力度，扑在她身上，不死也丢掉白条命啊！
 　　苍曜自然也意识到了，所以不得凤妖娆自己闪开，苍曜便一把揽过凤妖娆的腰，一个移步，便已经离开了原地几步了。
 　　如此一来，雪貂扑来的身影便瞧好从凤妖娆身边差身而过，直飞墙上，发出“嘭”的响声，痛苦的“吱”了一声，便从墙上滑下来，落到地上。
 　　这一幕，惊得众人顿时瞪大眼睛，嘴角不自觉的抽了抽。
 　　然，胡菁菁却得意的笑起来了，“哈哈哈哈哈！遭到报应了吧！哈哈哈??????”
婚姻呼叫转移
 　　“吱??????”很无力的吱声，雪貂被摔得裂牙咧嘴的，委屈至极，抬起脑袋，楚楚可怜的看着苍曜和凤妖娆，心中在抱怨。
 　　主人，你这个见色忘义的家伙，一个多月不见，想你们了，人家只是想来个爱的拥抱，至于躲开么？至于么？至于么？
 　　我的个小心肝啊！好痛好痛?????
　　凤妖娆受不了它那楚楚可怜的模样，挑了挑眉，蹲下去，将它抱起来了。
 　　雪貂双眸立即变得雪亮雪亮的，蹭着凤妖娆的胸口，一副撒娇模样。
 　　但是这模样看着苍曜眼里，一股怒火莫名生出，这是，变相的吃豆腐啊！娆儿身体的每一个部分，都是她的。
 　　雪貂跟在苍曜身边很久了，对于她的气息比任何人都清楚，所以在苍曜生出怒火的时候，雪貂便感到身子一僵，不好的预感浮上来。
 　　果然，才想罢，身子便被一只手拧起来了，还来不及反抗，随着身子被一个抛物，“嘭”的一声，重重的摔在了地下。
 　　才被重摔过的雪貂已经全身痛得难受了，现在再次被摔，更是痛得它骨子散架、头晕目眩的。
 　　然，这一幕，再次让众人瞪大眼睛，包括凤妖娆。特别是王府的人，都知道王爷对这雪貂宝贝得跟什么似的，可是，她，竟然摔了它。
 　　胡菁菁不知道这些，只觉得雪貂被摔，心中畅快，所以开心得开怀大笑的。
 　　“吱??????”这次，雪貂是彻底的感到委屈了，双眸秋水盈盈的。
 　　主人，你怎么能这样对我，怎么可以？ 
　☆、第749章 怀疑有阵法
 　　“迟剑，随我到书房来。”苍曜根本就不理会受伤的雪貂，揽着凤妖娆，唤着迟剑，向主书房方向走去。
 　　苍曜和凤妖娆走后，下人们也散了，白璃和迟锋索性在凉亭中坐了下来，反正也没有什么事，而胡菁菁从凉亭的瓦顶上飞下来，似笑非笑的向雪貂走过来。
 　　雪貂看到胡菁菁，也不理会了，继续趴在地下。
 　　“喂，你到底是什么东西啊！”胡菁菁问道，因为雪貂特别稀罕，她也没有见过。
 　　“吱”的一声，雪貂转过脸去，不理胡菁菁。
 　　胡菁菁也不恼，继续说道，“怎么看着这么像老鼠啊！但是老鼠又没有这么大，那到底是什么呢！”
　　“吱”的一声，雪貂一听到老鼠这两个字，一下子跳了起来，愤怒咧起嘴，露出白白的牙齿，张牙舞爪的，一副朝胡菁菁蓄意待发的架势。
 　　“喂，不会这么小气吧！为你你不说，我就只有自己猜测了。”胡菁菁是忌惮雪貂的，刚才一直追着她，都快喘不过气来了。
 　　她知道这是哪个王爷的宠物，不敢对它下狠手，要不然，她才不会这么吃亏呢！
 　　只是她不知道，就算和雪貂动起手来，谁输谁赢还不知道呢！
 　　“吱??????”听罢胡菁菁的话，雪貂朝她翻了个白眼之后，继续趴下地下装死，它要是能说话的话，它早就说了，还要等到她来问吗？
 　　“它是雪貂”迟锋出声道。
 　　“雪貂，雪貂是什么东西啊！”胡菁菁皱眉，不知道雪貂是什么东西。 
 　　“吱”雪貂一听，气得再次暴跳起来，直接朝胡菁菁扑过去，胡菁菁一惊，急忙跳开，立即做出防备。
 　　只是，雪貂却没有继续攻击她，直接跳走了。
 　　被主子抛弃，被狐狸侮辱，这是它雪貂有史以来受过最悲惨的待遇，它要去独自疗伤去了。
 　　书房，大厅中是一个檀木圆桌，上面放着茶杯，苍曜、凤妖娆和迟锋三人相对而坐。
 　　因为苍曜从来就没有将迟锋迟剑兄弟当下属，所以他们在苍曜面前，也不拘泥那么多。
 　　“主子，我怀疑那个山谷有阵法，不管我和雪貂怎么进都进不去，总会在原地徘徊，要不是雪貂，我怕是都出不来了。”迟剑说道，因为没有完成任务，有些愧疚。
 　　“阵法，这个很有可能，竟然雪貂都进不去，这更能证明这里面不简单了。”凤妖娆说道。
 　　“是啊！可是我们都不会阵法，怎么才能进去呢！”苍曜也为此犯难了起来。
 　　是夜，因为迟剑所带来的消息，让苍曜有些心思沉重，这一呆在书房里思考，便忘了时间。
 　　“吱呀”一声，凤妖娆推开了书房的门，走了进来。
 　　也只有凤妖娆，才能在苍曜所有其他人不能随意出入的区域随意出入。
 　　看到凤妖娆进来，苍曜才意识到天黑了，不由得生出愧疚。
 　　“娆儿，对不起，我忘记时间了。”苍曜立即起身，迎上凤妖娆，揽住她，拉着她的受，习惯性的摩挲着她的掌心，引得凤妖娆手心一阵瘙痒酥麻。 
 
☆、第750章 主子，你就这么心急吗？
 　　“我知道你心中的担心，可是也不能不睡觉啊！现在虽然不算晚，但是也不早了啊！”凤妖娆关心的说道。
 　　苍曜一听，一声奸笑，立即低下头，在凤妖娆耳边吹了口气，“怎么？是不是觉得独守空房感到很空虚啊！想要为夫填补填补一下啊！”
　　这话说的是暧昧至极，有些心猿意马的。
 　　“你??????”凤妖娆一听，顿时红起了双颊，没好气的瞪了一眼苍曜后，便转过脸去。
 　　“害羞可不符合你的性子啊！而且我们都已经是夫妻了，该做的，不该做的都做了，还有什么好害羞的啊！”苍曜邪恶的说道。
 　　凤妖娆自然也这么认为，可是，遇到了苍曜，什么不附和她性子的事情都发生了。
 　　“是啊！害羞可不符合我的性子啊！那么??????”凤妖娆说着，眼里闪过一抹狡黠，因为凤妖娆垂着头，苍曜并没有看到。
 　　但是，却从她的声音中听出了许些不怀好意，问道，“那么什么？”
　　“苍曜”凤妖娆轻轻的唤道，声音透着浓浓的眷恋，同时，后伸到苍曜的胸前，在她胸口上画圈圈。
 　　这个动作，显然就是挑逗。
 　　她不是说她害羞吗？不是说害羞不符合她的性子吗？那么她主动一下又何妨，她们已经是夫妻了，她不能什么都处于被动。
 　　而且，她发现，爱人之间都喜欢对方主动，因为这样显得有激情一些。 
 　　果真，凤妖娆这么一挑逗，苍曜顿时心跳加速，呼吸粗重，心跳加速。
 　　虽然昨晚的索取已经很多很多，但是她总觉得怎么要也要不够，也只有娆儿，才会如此让她着迷和占有。
 　　苍曜立即将凤妖娆打横抱起，如风一般“咻”的一声冲出门去，往卧房而去。
 　　“碰”的一声将门踢开，又“碰”的一声将门关上，这一幕看在暗卫们眼里，个个都是惊得目瞪口呆的，主子，你就这么心急吗？
 　　里面发生了什么？听听那隐隐约约传来的叫声便知道了。
 　　醒来，已经是日上三竿了，睁开双眼，依旧是苍曜那妖孽的脸庞。
 　　这次，凤妖娆已经没有感到害羞了，只是，她全身酸痛得难受。
 　　想到昨天苍曜那如狼般的索取，凤妖娆有些汗颜，觉得苍曜活像个饿死鬼投胎一般，怎么吃都吃不够。
 　　“今天我想出去走走，熟悉熟悉这楚国的京城，随便去找找阎罗殿的落脚点，通个风，之后有什么事情，也好交代。”凤妖娆说道。
 　　“要不要我陪你去？”苍曜问道。
 　　“不用了，我带白璃和胡菁菁就好了。”凤妖娆说道。
 　　“好”苍曜应道，宠溺的在吻了吻凤妖娆，才起床。
 　　今日，凤妖娆没有华丽打扮，一袭白色裙衫，随意绾了个发髻，明明是很随意的打扮，但是偏偏总是露出一股不凡之气。
至于胡菁菁，凤妖娆也让她换了 稍微素雅一点的衣服，胡菁菁开始还有些不乐意，因为她就喜欢那妖艳的模样。
☆、第751章 暗算
 　　但是，凤妖娆一威胁，胡菁菁只好乖乖的换掉了。
 　　一件淡黄裙衫，将原本露的地方全部盖住了，虽然没有之前第一眼看上去那么耀眼了，但是走在大街上，还是会引起惊艳的。
 　　没办法，人长得漂亮了，穿得再素也会耀眼的。
 　　至于凤妖娆威胁了胡菁菁什么才让她妥协呢！嘿嘿！自然是，要是不换就不能出去，而且还要将她绑起来。
 　　这可是戳到胡菁菁的痛处了，她一爱热闹，二怕被捆住，所以只好妥协了。
 　　苍曜并不喜欢太热闹的地方，所以虽然尧王府建在皇城中心，正门并不对着正街，周围有其他府邸，但是和尧王府还是有一定的距离的。
 　　最主要的是，周围没有什么酒楼茶馆的，所以这条接来往的人也不怎么多。
 　　在走出尧王府的拐角处，突然，一只带着杀气的飞镖向凤妖娆袭来，凤妖娆和胡菁菁瞳孔一缩，凤妖娆还没有散开，胡菁菁便已经先动手了。
 　　衣袖一挥，一股强大的气体朝表面袭来的方向袭去，飞镖受到极大的冲击，竟然反弹而去。
 　　暗中的人大惊失色，想要闪开，却已经来不及了，所以，那飞镖直接刺入了暗中的人。
 　　“小姐”白璃是在胡菁菁出手的时候才发现，大惊。
 　　虽然知道小姐厉害，但是有时候也是明枪易躲，暗箭难防啊！
 　　不过还好，小姐没事。 
 　　她对胡菁菁的功夫的佩服不已，知道她厉害，知道对她的为人处事，简直是不敢恭维，不是妖媚得向个烟花女子，就是这样不懂，那样不懂的，问得她好多次都不耐烦了，但是不说呢！她又不知道，生怕做出什么不该做的事情来。
 　　“去看看”凤妖娆说着，便率先向暗处走过去了。
 　　墙角下，一个黑衣人倒地，已经没有了气息，凤妖娆一双眸子冰冷无比，到底是谁？竟敢暗杀她？
 　　习惯性的，凤妖娆身手去搜还一人的腰间，果真让她摸到了一样东西，取出来一看，是一块令牌，上面刻着澈字。
 　　澈，楚云澈？
 　　这是凤妖娆第一个想到的人物，因为她来到楚国，似乎就只得罪了他。
 　　凤妖娆双眸变得越加冷厉，好，很好，这么早，就耐不住寂寞了啊！要是她不回点礼，似乎太对不起对方了。
 　　“小姐，你知道是谁了？”白璃跟凤妖娆久了，对凤妖娆的表情也差不多了解，一看凤妖娆这表情，便知道她已经猜出是谁了。
 　　“是谁？”胡菁菁一听，跟着问道。
 　　“楚云澈”凤妖娆也没有隐瞒，也没有防备胡菁菁，经过这段时间的相处，她也感觉到胡菁菁不会伤害她的。
 　　方才，胡菁菁就为她挡了飞镖，尽管明知道那飞镖是不会伤害到她的，但是她还是出手了。这不是故意做戏、讨好，而是下意识的，在胡菁菁的潜意识里，已经将她当做一路人了。
 　　“白璃，叫陈飞来一下。”凤妖娆吩咐道。
 　　白璃应道，便跑进去了，很快便将陈飞带出来了。 
☆、第752章 大街风波
 　　陈飞在听到白璃说王妃找他的时候，也没有多想，便出来了，当他看到倒在地下的黑衣人时，瞳孔一缩，立即知道了怎么回事。
 　　“陈飞，将这个人头、手和脚都剁了，用麻袋先撞装起来，等我回来处理。”凤妖娆吩咐道，这话说得是云淡风轻，但是说出来的话却让人一阵冰寒。
 　　陈飞咽了咽口水，若是不是知道这个王妃手段的话，定然会被吓到，“是，王妃。”
　　吩咐好之后，凤妖娆几人继续逛街去了。
 　　楚国京都晋城市区，建筑宏伟，商业繁华，和苍国京都相比，各有千秋。
 　　一路上，凤妖娆三人引来不少目光，有惊艳的，有嫉妒的，虽然她们已经很低调了，但是还是避免不了。
 　　白璃和凤妖娆倒是没有什么感觉，但是胡菁菁，却十分的享受，杨柳腰是一扭一扭的，眼里含笑含妖，红唇微微张起，欲引人一亲芳泽。
 　　已经能清晰的听到，周围男子吞口水的声音。
 　　“哼！一副狐媚子相的，出来勾|引人吧！”人群中，一个娇蛮厌恶的女声响起。
 　　听到这话，凤妖娆不约而同的停住脚步，更是不约而同的蹙起眉，显然露出不悦，目光冷然的向那女子望去。
 　　女子大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱，五官玲珑精美，珠圆玉润。
 　　只是，眉目间无刻不透露这傲娇和蛮横，一看便知道是个骄横跋扈的千金大小姐。 
 　　而且，除了傲娇和蛮横，还透着一个浓浓的嫉妒。
 　　陆湘湘同时接到凤妖娆三人的目光，更是感受到他们身上的冷意，感到浑身一震，心下一阵惊慌。
 　　不过很快，陆湘湘便恢复平静了，看这三个女子穿着一般，相比也只是普通女子家的小姐吧！她还不放在眼里呢！
 　　“看什么看？”陆湘湘不悦的说道。
 　　“哦！你不看我怎么知道我看你啊！”凤妖娆嘴角扬起一抹炫目的笑意，慵懒的说道。
 　　“你??????”陆湘湘气结，狠狠的瞪着凤妖娆，想不到这个女子竟敢反驳自己，气急，反驳道，“哼！下作的东西，看你们还污了本小姐的眼睛呢！”
　　话落，“啪”的一声响起，随之啊一声惨叫，陆湘湘在毫无预兆的情况下，脸上就挨了一巴掌，清脆而响亮。
 　　因为力道不小，更是让陆湘湘一个趔趄，险些摔倒，好在身旁有丫鬟扶住。
 　　众人都被这一幕吓得全场鸦雀无声，目光都定格在了凤妖娆的身上，震惊、同情、惋惜。
 　　震惊，是因为想不到，这个女子竟然敢打陆湘湘。
 　　陆湘湘是谁，晋城之人谁人不知，谁人不晓，刁蛮任性、骄横跋扈、心狠手辣，只要和她作对的人，都会被折磨得死去活来。
 　　最主要的是，她爹可是当今左丞相，她的姑姑可是皇上的宠妃之一，身份之在于皇后之下的勤贵妃。
 　　所以，众人觉得，这个看着身着朴素的女子打了陆湘湘，这后果，怕是遭殃了，让众人同情。 
 
☆、第753章 哟！还个结巴呀！
 　　这么美丽的女子就这样被摧残，十分感到惋惜啊！
 　　陆湘湘手捂着脸，双眸瞪大，有些惊呆了。
 　　她是含着金钥匙出生的，身份尊贵，从小到大，从来没有被人打过，家里人人都将她奉为掌上明珠，捧在手里怕摔着，含在口里怕化了。
 　　可是，她今天竟然被人打了，这叫她怎么接受。
 　　“大胆，竟敢打我家小姐，不想活了。”女子身旁站出一个粉衣婢女，反应过来之后，狐假虎威的冲着凤妖娆吼道。
 　　“是不想活了，只是死不了，我也没有办法。”凤妖娆也不恼，脸色露出一副忧伤模样，无奈的感叹道，好似真的想死死不成一般。
 　　众人一听，齐齐石化，啥！这女人竟然说不想活了，想死但是死不了？
 　　他们，没有听错吧！
 　　“噗呵”白璃和胡菁菁都忍不住喷笑出声，尽管对凤妖娆那惊不死人语不休的话产生了免疫力，但是还是忍不住被戳到笑点。
 　　“你，你，你??????”那婢女被气的涨红了脸，你你你的说不出一句话来。
 　　“我，我怎么啊！”凤妖娆没有就此罢休的意思，顺着婢女的话，一副无辜的模样问道。
 　　“你，你，你??????”婢女继续你你你的，还是说不出话来。
 　　“哟！还个结巴呀！”胡菁菁出声道。陌香
 　　陆湘湘回神，面色惨白扭曲，怒目火星四射，道，“你竟敢打本小姐，你可知道本小姐是谁，我爹爹可是当朝的左丞相，我姑姑可是皇上的的宠妃勤贵妃，我表哥可是蒙王，我??????”
　　“你有完没完啊！把你祖宗十八代都挖出来，你说的不累，我听着都觉得累。”陆湘湘话还没有说完，就被凤妖娆不耐烦的打断了。
 　　真是的，出个什么事都拿后台来压人，也不打听打听她凤妖娆的后台，说出来吓死你，区区一个丞相贵妃，她还不放在眼里呢！
 　　众人一阵惊愕，这女子也太大胆了吧！竟然知道了陆湘湘的身份，还如此不放在眼里。
 　　这个女人是太不知天高地厚了，还是背后有什么比丞相和贵妃大的靠山。
 　　比丞相和贵妃大的靠山，也就皇上和皇后了啊！难道，他们的靠山是皇上或者皇后？
 　　可是，也不像啊！他们的打扮很普通啊！
 　　就因为打扮普通，他们就认为身份平凡，是因为他们觉得，那些有钱人家的小姐，到是拼命的打扮，拼命的让自己穿的好戴的好的，让也让众人形成了一种，以貌取人的姿态了。
 　　“你”陆湘湘气得脸色惨白，这个女人也太不将她放在眼里了，简直就是该死。
 　　“我们走吧！”凤妖娆也不再理会陆湘湘，说着，就要走。
 　　可是陆湘湘哪肯让凤妖娆就这么离开啊！她被打了，她委屈了，她愤怒了，她要报仇。
 　　所以，在凤妖娆刚踏了一步之后，陆湘湘便立即挡住了她的去路，陆湘湘从小也是喜欢舞刀弄枪的，有些武功底子，不过，却是些上不了台面的三脚猫而已。 
☆、第754章 我是谁，你没有资格知道
 　　只是，有些人就的以为自己的武林高手了，无人能敌了。
 　　“打了本小姐还想走，简直是痴心妄想，今日，本小姐不教训教训你，本小姐就不叫陆湘湘。”陆湘湘说着，便抡起拳头朝凤妖娆袭来。
 　　白璃和胡菁菁自然是没有出手的意思了，知道这个什么陆湘湘的太弱了，杀她，比捏死一只蚂蚁还要简单，因为要捏死蚂蚁，还要找哪里有蚂蚁呢！
 　　所以，她们对这个陆湘湘动手的话，简直太侮辱她们的实力了。
 　　凤妖娆白眼一翻，满是不屑，身子轻微一闪，让袭来的陆湘湘和自己擦身而过。
 　　而且，脚微微一伸，绊住陆湘湘的脚，让陆湘湘一个趔趄，“啊！”的一声，身子重心不稳，整个人朝地下扑倒而去。
 　　众人一见，纷纷大惊失色，却没有更多的反应，便传来“嘭”的一声，只见陆湘湘整个人一个狗吃屎的趴在地下，口中不断传来断断续续的呻|吟声。
 　　显然，这一跤是摔的不轻，胸口被狠狠的撞地，几乎窒息。
 　　这还不止是疼痛的原因，她这形象，可是彻彻底底的毁了，还让陆家跟着丢脸。
 　　众人纷纷长大嘴巴，不可置信的看着眼前发生的这一切。
 　　“小姐??????”婢女反应过来，立即跑去将陆湘湘扶起来。
 　　“你，你竟敢，你竟敢??????”陆湘湘愤怒的望向凤妖娆，出声质问，可是胸口难受，说也说不出话来。宠你上瘾之重生亿万千金
 　　“好大的胆子，竟敢伤我家小姐，小心吃不了兜着走。”婢女见自家小姐受了欺负，愤怒的说道。
 　　“吃不了兜着走，陆小姐是要请我吃饭吗？这感情好啊！不知道山珍还是海味呢！如此金贵的菜肴，吃不了自然要兜着走了，不用浪费了，现在又多少人都没有饭吃呢！”凤妖娆故意曲解了那个婢女的意思，还一副浪费可耻模样。
 　　此话一出，众人狂汗，人家哪里有说请她吃饭了，这女子脸皮也太厚了吧！
 　　“你??????”陆湘湘差点吐血，这女人太不要脸了，她什么时候说请她吃饭了啊！
 　　“你竟敢不将丞相府放在眼里，你可知道，得罪丞相府的后果？”尽管凤妖娆已经表态自己不害怕丞相府了，但是陆湘湘觉得不可能，所以继续威胁道。
 　　“我不知道得罪丞相府的后果，不过我知道得罪我的后果，丞相府是么？我还不放在眼里呢！”凤妖娆冷笑道，眸子里渐渐露出冷意，吓得陆湘湘不由得一个倒退。
 　　这个女人的眼神，好可怕啊！
 　　众人倒吸了一口气，这女子的口气也太大了吧！她到底是谁啊？
 　　“你，你到底是谁？”陆湘湘问道，这女人怎么看也像个普通女子啊！为什么竟然连堂堂丞相府都不怕。
 　　她平时是刁蛮任性、骄横跋扈，但是却不是傻子，连丞相府都不怕，难道她还真的有什么更强大的靠山不成。
 　　“我是谁，你还没有资格知道。”凤妖娆不屑的说道。 
☆、第755章 凤妖娆很威风
 　　“啪啪啪”
　　话才落，一道清脆的掌声便在人群外响起，而人群中也自动开道，一个身穿着黄色锦袍的男子傲慢的走了进来，而这男子不是别人，竟是楚云澈。
 　　楚云澈早就派了杀手蹲守在尧王府附近了，只要凤妖娆一出来，便暗算。
 　　可是，凤妖娆竟然出现在了这里，定然是暗中之人失手了，这让楚云澈很是不悦。
 　　不过，他不认为凤妖娆发现了什么，更不知道凤妖娆已经知道是他干的了，这才毫无心虚的站着凤妖娆面前。
 　　“太子哥哥”陆湘湘见到来人，丝毫不顾身上的疼痛，急忙迎上去。而且，本来愤怒的面容立即换成了讨好的笑意，而且娇蛮的模样立即换上了小女儿家姿态的娇羞模样。
 　　明眼人都可以看得出，陆湘湘喜欢楚云澈。
 　　且不说这只是陆湘湘在一厢情愿，就算不是，他们也注定在不了一起。
 　　为什么呢！因为宫里，皇后和勤贵妃之间是水火不容的，朝中，两家丞相是争锋相对的。
 　　虽然，楚皇已经立太子了，但是在还没有登基前完全可以推翻的，现在楚皇不就是有意偏向楚修尧么！
 　　虽然现在在朝中，太子和尧王是最有威望和竞争能力的，但是这个蒙王楚之蒙却也不是个省心的。虽然平时一副不问世事，花天酒地的模样，但是谁也捉摸不透他的心。
 　　这样的人，往往是最危险的。
 　　不过，因为楚之蒙背后势力弱小，谁也不将他和储位挂钩，楚云澈也丝毫不将他放在眼里。 
 　　对于陆湘湘，楚云澈连一个眼神都看得给，目光死死的锁在凤妖娆身上，俊逸的脸上透着死死的敌意，双眸的光芒意味不明。
 　　“尧王妃好威风啊！可真是让本太子佩服啊！”楚云澈阴阳怪气的说道。
 　　众人在听到‘尧王妃’三个字时，都震惊了。
 　　尧王妃这个人众人没有见过，但是大名，在前天便被传得沸沸扬扬了，就算不是无人不知无人不晓，也是很多人都知道了。
 　　这个尧王妃，可是个狠角色，第一天来到楚国，还未拜堂便先杀人，而且还是以特别残忍的方式。
 　　虽然，那是尧王爷动的手，但是却是尧王妃提的议。
 　　“哦！是么？本王妃也觉得自己很威风，白璃菁菁，你们觉得呢！”凤妖娆顺着楚云澈的话自恋的说道，而且还问向白璃和胡菁菁。
 　　“噗呵”一声，白璃和胡菁菁忍不住笑出来了，不过笑归笑，还是要回答凤妖娆的话的。
 　　“小姐好威风啊！”白璃说道，这语气带着浓浓的崇拜，只是，白璃听着自己都感到恶寒，天知道这话好肉麻啊！
 　　“是，很威风。”胡菁菁也附和道。
 　　他们说这话并没有违心，凤妖娆确实是很威风啊！
 　　众人是一阵狂汗的，这尧王妃不止狠辣，还自恋呢！
 　　想不到凤妖娆会如此自恋的承认，让楚云澈有些气急，阴阳怪气的说道，“尧王妃连皇后和本太子都不放在眼里，怎么可能将丞相府和勤贵妃，还有蒙王放在眼里呢！这确实够威风的。” 
　
☆、第756章 给生活多加点乐趣
 　　楚云澈这话，无疑是将凤妖娆推上风尖浪口。
 　　什么叫做连皇后和本太子都不放在眼里？这不是说她凤妖娆无法无天吗？这苍国，有几个人敢不将皇后和本太子都不放在眼里的啊！
 　　今天的楚云澈可谓是和昨天的楚云澈态度来了个一百八十度大转弯啊！昨天为了挽回自己的面子，放低姿态，今天的态度却如此唯恐天下不乱，显然就是在报复。
 　　只是她凤妖娆是那种被欺负的人吗？显然不是，欺负她的，注定要十倍百倍来奉还。
 　　“竟然太子这么佩服本王妃，要不要拜本王妃为师，本王妃也教教太子威风威风一把啊！”凤妖娆说道，语气均是调侃。
 　　“本太子可没有尧王妃那么闲呢！”楚云澈道。
 　　“哦！竟然太子忙，又怎么有这个闲心来凑热闹呢！”凤妖娆说道，显然，这话是针对楚云澈多管闲事来着。
 　　“是尧王妃的动静太大了，让人无所闻都不行啊！本太子这不，赶来看热闹了。”楚云澈温雅一笑，温和的说道，语气却满是嘲讽。
 　　言下之意，说她凤妖娆不顾形象的在大街上撒泼，给人当戏来看。
 　　凤妖娆又怎么听不出他话里的意思呢！不过也不怒，莞尔一笑，一副无奈的说道，“没办法，有的人就是那么闲，就是爱闹点事来。不过俗话说，人生如戏，戏如人生，这人生短短几十年，一闭眼，一睁眼，一天就过去了，一闭眼，不睁眼，这一世就过去，所以，闲着无聊的时候，给生活多加了点乐趣，让自己开心开心不好么？”
　　一席话说得头头是道，好似闹事成了理所当然一般。
 　　“尧王妃好一张利嘴啊！简直就是能把死的说成活的了。”楚云澈说道，听似夸奖的话却包藏着讽刺，在昨天楚云澈便见识过凤妖娆这张嘴了，厉害得很，一不小心就被她说得不知所措。
 　　果然??????
　　“这不算什么，只是，太子不是说自己忙吗？怎么还不走，不用理会朝政的啊！太子可是储君，未来的皇上，得多多的劳心劳力，让楚国的百姓们过上好日子，不是每一个百姓都像太子如此，要什么有什么的。如果，要是太子实在不喜欢为百姓分忧，那么，自然也是可以??????”
　　凤妖娆一副忧国忧民的模样，好似真的担心一般，实在让人无可挑剔。
 　　虽然百姓们觉得这尧王妃的话实在过于大胆，但是却又不得不佩服她的心胸，因为风妖娆这么一说，让百姓本顿时对楚云澈的印象更加不好了。
 　　谁都知道，这太子虽然文武全能，但是却是个风流子弟，府中姬妾可谓是几十啊！帝王最怕的便是沉迷于女色，如果这样一个人当了皇上，那么还会理会百姓们的死活吗？
 　　众人百姓们纷纷露出了担忧之色，却因为对方是太子，不敢有所议论。
 　　“尧王妃，还请注意自己的言行。”还未等凤妖娆说下去，楚云澈便急忙打断了。 
☆、第757章 愚蠢的女人
 　　就算不给凤妖娆说下去，他也知道凤妖娆会说什么了。
 　　该死的，这个女人，不管是在什么场合，竟然都能毫无顾忌的说出该说的不该说的来，实在是无法不让人顾忌。
 　　楚云澈警告的目光瞪向凤妖娆，不过她凤妖娆又怎么可能会被一个目光给吓到呢！
 　　“哦！本王妃的言行有何问题吗？倒是太子，打断人说话，可是不道德的哦！所以下次记住了，身为储君，就要做好表率，别让百姓认为太子你有什么不对的地方，所谓得民心者得天下，失民心者失天下，这个道理，想必太子应该懂的。”凤妖娆继续云淡风轻的说道，还一副说教的样子。
 　　众百姓既震撼又恐惧又感动的，这墨王妃竟然敢当街教育太子？
 　　对，是教育，而且还说得在情在理，忧民之心也让百姓们不得不感动。
 　　虽然这皇帝是位明君，但是太子却是个风流子弟，若是将皇位让到他手里，怕是毁了。
 　　楚云澈脸都绿了，一双怒目瞪着凤妖娆的火星四射的，拳下血管暴涨，张了张口，欲要说话，可是，却有一个声音抢先了。
 　　“放肆，一个小小王妃，竟敢指责太子，等太子登了皇位，这天下就是太子的，谁能说一个不字，太子便可以灭她九族。”
　　陆湘湘见凤妖娆如此说楚云澈，加上自己方才被凤妖娆如此欺负，不知道是失去理智，还是真的没有头脑，张口就朝凤妖娆怒道，一副狐假虎威的模样，仿佛自己可以操控着百姓的生死大权一样。 
 　　“闭嘴”陆湘湘话一落，便遭到楚云澈的怒斥，瞪着陆湘湘的双眸充满的厌恶和冷酷。
 　　该死的，这个愚蠢的女人，在这个时候给他添乱，她到底是真的因为没有头脑还是在故意添油加醋，陆家的人，就是他的敌人。
 　　“澈哥哥，我??????”陆湘湘十分委屈，自己明明在替澈哥哥说话，却被还被他呵斥。
 　　陆湘湘本来还想说什么，但是被楚云澈冷眸一瞪，便识趣的闭上嘴了。
 　　“竟然这样，本王妃无话可说，只是，苦了这些百姓啊！随时可能面临着灭九族，现在一个无品无级的小小女子都可以这么横行，这天，可真是要变了。”凤妖娆面露悲伤，一副痛心疾首，为百姓哀悼。
 　　百姓听闻，纷纷唉声叹气了起来，仿佛对生活失去了信念，只差没有说出口了。
 　　“凤妖娆，你如此污蔑本太子，到底是何居心？难道，你是想让楚修尧当皇帝吗？要谋朝篡位吗？”楚云澈被凤妖娆气得几乎失去了理智，被百姓们的反应影响了思维，一时心急，口无遮拦的说出了禁言。
 　　当话说出口之后他便后悔了，可是已经晚了。
 　　此话一出，周围是一片吸气，楚修尧要当皇帝？要谋朝篡位？
 　　虽然觉得这事情是很大逆不道的，但是众人竟然没有排斥，至少他们觉得，楚修尧当皇帝，比楚云澈好。 
☆、第758章 为君之道
 　　“我家王爷要当皇帝有何不可？不止我家王爷，只要是皇上的儿子，都有资格，皇位，就是能者的居。难道太子忘记了本王妃方才说的话吗？所谓得民心者得天下，失民心者失天下，想当皇帝，这记性可不能差。想必太子知道什么叫做为君之道，为君之道，始于立志。志不立，人不成。所谓志也，上及天，下通地，气魂寰宇，刚柔并济，渡众生，平天下，方为志。无志，不君。无志而位极，家国大祸。类如此者，不胜枚举。志立而后谋。何为谋者？谋之一，术也。谋之二，忍也。谋之三，学也。虽然太子现在还未是皇上，但是作为一个储君，这些应该是必须做到的，可是太子，你做到了吗？要是做不到，你觉得你凭什么占着这个位置。”凤妖娆言辞凿凿的说道。
 　　她不是想教楚云澈什么，也不担心他将她这一番话听进去，因为这一番话，他早就已经知道，这么多年来他都做不到，自然不会因为她这一句话改变了。
 　　就算是改变，那又怎么样？她照样有办法让他做不到。
 　　所以，凤妖娆这一番话只是在质疑楚云澈而已，一个太子被人公然质疑，这可是天大的羞辱啊！
 　　自然，她还有两外两个目的，第一个，是博取百姓的好感。
 　　第二个，她知道，这话定然会传到楚皇耳里，她也已经知道，楚皇潜意识里偏向苍楚修尧，是因为楚皇知道楚修尧有这个能力。
 　　若是让楚皇知道她说出这一番话的话，定然会更加认为楚修尧就是那个最有能力的人，以楚皇自认为对楚修尧的一些了解，连楚修尧身边的一个女人都如此有见地，那么楚修尧，就不用说了。 
 　　听到凤妖娆的话后，众人是震惊、震骇，想不到，尧王妃一个妇道人家，竟然有如此强大的见地，有那么一瞬间，众人认为，凤妖娆，便是那个主宰楚国的女王。
 　　楚云澈听到这话，面色惨白而扭曲，眸里更是控制不住的露出杀意。
 　　他不否认凤妖娆说的不对，也很震惊，但是她竟然如此公然的羞辱她，这让他如何接受得了呢！
 　　他很想，很想杀了凤妖娆，但是他还存在一丝的理智，他不能，只是眼下不能。
 　　这样，不就是承认了自己不知道什么为君之道了吗？
 　　而且，杀了凤妖娆，就是和楚修尧撕破脸了，他现在的势力还不稳固，对于楚修尧的势力还很忌惮。若是凤妖娆死了，他不认为，苍国不会不借机生事。
 　　如此以来，他就彻底的毁了。
 　　“凤妖娆，算你狠，不过，你注定会失望的。”几乎是从牙缝里挤出来的声音，楚云澈已经是忍着杀人的冲动了。
 　　说罢，冷哼一声，便拂袖离开了。
 　　“太子哥哥??????”陆湘湘一副恋恋不舍的唤道，想追过去，但是又不敢。
 　　“哟！刚才是谁说我们一副狐媚子样出来勾|引男人的，原来，是在说自己啊！只是这火候太差了，人家是连你一眼都没有看呢！” 
☆、第759章 这个男人太有趣了
 　　凤妖娆看着对楚云澈恋恋不舍的陆湘湘，嘲讽道。
 　　“你??????”听到这话，陆湘湘顿时气结，双颊的又羞又怒的，通红不止，她是再也没有脸面待下去了，转身，便抛开了。
 　　“小姐”陆湘湘的婢女也急忙追了上去。
 　　凤妖娆没有阻止，因为她知道，有些事情点到为止即可，就算她不怕麻烦，但是为了苍曜的计划，她也不能太过分。
 　　转眼看着楚云澈离开的身影，凤妖娆嘴角邪恶上扬，眸里，更是透出冷意。
 　　“太子，别让楚国百姓失望哦！”忽然，凤妖娆朝楚云澈离去的背影喊道，那声音虽然听似鼓励，但是实则是在挑衅。
 　　楚云澈听到这个声音，身子猛地一僵，不过头也不回的离开了。
 　　“噗哈哈哈哈”胡菁菁忍不住笑了出来，“这个男人太有趣了”
　　有趣，众人听罢，纷纷狂汗，人家可是太子啊！
 　　不过，在方才听到凤妖娆的那一番话后，已经被她深深的震骇了，突然觉得，那些什么有过两次婚约，都不算什么了。
 　　人在强大的时候，往往会被忽略掉那些不好的过往。
 　　很快，事情就被传开了，大家都在议论纷纷，都无不称赞这位尧王妃那宏伟的心胸，顿时对她好感倍加，尽管，对于她的手段还是害怕的。
 风华祭
 　　不过，知道她也是不会无缘无故的伤人，只是想要欺负她的人，都不会有好下场。
 　　随后，凤妖娆去了阎罗殿名下的《宝来》赌坊，赌坊是最混杂的地方，也是阎罗殿接单的地方，所以凤妖娆有必要先去通通气。
 　　而且，想要见到堂主，也是需要见到管事的，尽管阎无情已经通知过他们了，他们是知道有凤妖娆这么一个人，但是却没有见过她，不认识她。
 　　一进赌坊，凤妖娆几人便成了瞩目的焦点，男子们纷纷都露出了惊艳和贪念的目光，更是惊奇，赌坊从来可没有女子进入过啊！
 　　这时，一个大汉光着膀子朝她们走来，猥琐的笑道，“哟！姑娘，是来赌钱的吗？”
　　“来赌坊，不赌钱还能干嘛！”凤妖娆丢给那大汉一个白痴的眼神，不冷不淡的说道。
 　　“那是，不过美女来了，还可以干其他哦！比如，陪大爷们乐呵乐呵。”大汉笑嘻嘻的说着，便将手朝凤妖娆的脸伸过去。
 　　“啪”的一声，大汉的手被打了下来，而且因为凤妖娆用力过猛，打得大汉手肘生疼，顿时露出愤怒，“你??????”
　　只是一个你字才出，便对上凤妖娆那冰冷的眸子，吓得浑身一颤，更是不自觉的退后几步。
 　　妈呀！这个女人的眼神太恐怖了，就是在一边看热闹的众人，都不由得感到背后一阵阴凉，也意识到，这个女人想必不普通。
 　　这时，一个身着属于《宝来》赌场衣服的小厮走了过来，朝着凤妖娆几人陪笑道，“姑娘息怒，来者是客，无论男女，姑娘想要独，这边请。”
　　小厮说着，便做出请的手势。 
☆、第760章 百猜百中！
 　　凤妖娆几人随着小厮的带领，走到一桌赌桌前，原本各玩各的赌徒们此时也全聚集在了这张桌子前，他们想看看，这女人是输是赢。
 　　庄家摇着股子，众人的目光随着那盅股子忽上忽下，紧张的等待着最后的结果，“啪”的一声，盅股子拍桌面，买定离手。
 　　“大”凤妖娆说道，将手中一张千两银票拍到桌上。
 　　众人看到一千两，都纷纷瞪大眼睛，天呐！好大的手笔啊！
 　　因为这一楼，都是先低级赌徒，一次就下注个几两几十两的，也没有见过以来就是一千两的。
 　　庄家一开，果真是大。
 　　接下来，众人已经震惊得无以复加了，堵住一次比一次多，但是这女人竟然一次都没有输过，这运气也太好了吧！
 　　所有赌徒都纷纷跟着凤妖娆买了，许多人也是赢了不少。
 　　众人哗然，又赢了，热切的目光纷纷看向凤妖娆，可是凤妖娆几人偏偏都是一脸淡定的，这位姑娘，绝对是赌神转世啊，百猜百中！
 　　看样子，应该也赢了好几十万两了吧！
 　　庄家终于受不了，瘫倒在椅子上了。
 　　天啊！干了十几年，这还是第一次输得这么惨。
 　　“啪！啪！啪！”就在这时，三声清脆的巴掌声从众人头顶传来，众人下意识的望去，只见二楼的楼梯口，站着一个身着锦衣，长相中等，年约三十的男人。大盘
 　　男人面色温和中带着一丝冷厉，双眼微微眯起，落在凤妖娆身上，没有愤怒，没有敌视，有的，是赞赏，还有一抹不易察觉的激动。
 　　他激动，不是因为知道她是谁，而是他那精湛的赌术，竟然百猜百中，简直是妙啊！
 　　在凤妖娆不停的赢钱时，便感一局受到了二楼一道火热的目光，凤妖娆也隐约猜出的那道目光主人的身份，只是让她惊讶的是，那道目光竟然没有敌意。
 　　而且，现在面对面，她更是看出了他眸里无法眼神的激动。
 　　“姑娘真的好手气啊！在下是《宝来》赌场的管事，不知姑娘可否和在下赌一把。”男人说道，态度十分客气，眸里还露出几分期待。
 　　“好”凤妖娆爽快的应道，她的来意本来就是找他的，自然不会拒绝了。
 　　“楼上请”随着管事的邀请，凤妖娆几人步上了二楼。
 　　楼上富丽堂皇，以硕大的金字屏风分成了一个一个的单间，像极了现代赌场中的贵宾房。外围整齐排列着一圈圈的座椅，以备观看使用。
 　　二楼的人不多，但是都是非富即贵的，赌钱，也都的赌大的。
 　　管事带着凤妖娆几人到了单独的房间，房间里隔音很好，外面的吵闹声听到，却是很小。
 　　雅间中，一张极为宽大的紫檀木桌，摆放这各类赌博用的工具，不过许多人都喜欢玩掷股子。
 　　“姑娘请坐”管事亲自招呼凤妖娆几人坐下，让人上了茶，但是，却没有掷股子赌博的意思，而是说道，“在下看姑娘方才百猜百中，赌技惊人，所以在下想和姑娘做个交易。” 
☆、第761章 阎罗殿是什么东西
 　　“姑娘若是帮《宝来》赌坊赢得一场赌局，在下会将赢来的战利品给姑娘三分之一，不知姑娘可否有兴趣？”
　　管事直接开门见山的说道，双眸定定地盯着凤妖娆的脸上，这话虽然有那么一丝利诱，但是更多的是期待。
 　　“三分之一？这三分之一，会有多少呢？”凤妖娆问道。
 　　“最低一百万两银子以上”管事说道。
 　　什么？一百万两？而且还是最低？
 　　凤妖娆几人听到这话，都震惊了，她们想不到，这管事让她们上来不是因为赌，而是因为交易，而且酬金还是一百万两，这可是不是小数目啊！
 　　尽管凤妖娆不缺钱，但是不得不承认，自己被这一笔钱，有谁嫌钱多的啊！而且以苍曜现在的情况，这钱越多越好了。
 　　虽然惊讶，但是凤妖娆面色并未露出贪婪之色，这管事连她是谁都不知道，就这么相信自己么？
 　　“若是我输了呢！”凤妖娆问道。
 　　“如果姑娘觉得自己会输，那么就当在下今日没有说这话，因为这场赌局关系到《宝来》赌坊的存亡，在下也开不得玩笑。”管事面色稍变严肃，倒不是在质疑对方真的会输，只是这次的赌局真的不是开玩笑的，若是对方不愿意，他自然也不能强逼了。
 　　听到这话，凤妖娆面色一沉，倒不是因为管事对她的质疑，只是一场赌局竟然关系到《宝来》赌坊的存亡，这让她很是不满。我地盘我做主
 　　“一个赌局便关系到存亡，那么阎罗殿也太弱了。”凤妖娆冷道，这话没有鄙夷之色，但是却所有质疑之嫌。
 　　她自然知道阎罗殿的能力，不是简单的势力能够撼动的，她只是疑惑，到底是什么样的对手才让管事说出这样的话，还是，另有其意。
 　　听到凤妖娆说阎罗殿弱，管事面色一变，因为护住心切，让管事带着几分怒意道，“姑娘，在下是想和姑娘做交易，但是也是选择自由，若是姑娘不想的话，在下也不会强求，但是还请姑娘不要诋毁阎罗殿，阎罗殿不是你得罪得起的。”
　　“阎罗殿是什么东西啊！”柔媚的声音是属于胡菁菁的，看管事把阎罗殿说得很厉害的样子，胡菁菁很是好奇。
 　　“姑娘，请注意你的言行。”管事一听，猛地站起来，一双怒目狠狠的瞪着胡菁菁，显然将胡菁菁这话当成一种不屑和亵渎了。
 　　“什么意思？”胡菁菁面色一沉，不知道这人到底是怎么回事？不就是问了阎罗殿是什么东西么？至于发这么大的火气吗？
 　　“你??????”管事认为，胡菁菁这是装傻充愣，欲要指责。
 　　“够了”凤妖娆一声低吼，冰冷的气息让管事浑身一震，下意识的闭了嘴。
 　　只是，想到自己竟然被一个女子的气势所吓到，这让管事有些不悦，但是他也知道，这个女子不简单。
 　　是啊！能简单吗？明知道《宝来》赌坊的后台是阎罗殿，竟然还改如此质疑和看不起阎罗殿，这胆子，可不是一般人敢有的。 
☆、第762章 踢馆
 　　只是，她到底是真的不怕阎罗殿还是不知道阎罗殿到底有多强，就连四国国君都忌惮的阎罗殿竟然在这女子面前毫无影响。
 　　就在他疑惑之际，见到凤妖娆从怀中取出一块令牌，上面刻着花纹，那些可以忽视不计，只是令牌上一个骷髅标志和一个阎字所代表和象征。
 　　管事一见到令牌，吓得浑身一抖，“扑通”一声跪下，惶恐的说道，“不知小姐大驾光临，多有得罪之处，还请小姐海涵。”
　　“他这是怎么了？”胡菁菁被突如其来的转变吓得一愣，疑惑的问道。
 　　“你少说几句话不成吗？”白璃低声提醒道，这胡菁菁，什么都爱插嘴。
 　　“我??????”胡菁菁自然是不服气了，这白璃总是和自己作对的，要不是她是凤妖娆在乎的人，她早就教训过去了。
 　　只是，话还没有说出口，便被打断了。
 　　“起来吧！”凤妖娆对跪在地下的管事说道，她并没有责怪他，反而为她对阎罗殿的维护而欣赏他。
 　　“谢小姐”管事谢道，便起身，心中有些忐忑。
 　　得到通知的人都知道，这位女子是殿主的义妹，是名震苍国的第一美女才女，现在是尧王的王妃。
 　　不过，这些他们都不重要，重要的是，他们将听从她的命令。莫亚
 　　“赌局是怎么回事？”凤妖娆问道，淡淡的声音却透着一股不容忽视的威严。
 　　“回小姐，是刚开的一家赌坊，名叫《发财》赌坊，生意也很不错，但是却一直居在《宝来》赌坊之下，所以不服气，便来踢馆，想要和《宝来》赌坊赌上一把，谁若是输了，便关门，对方的产业，便属于自己的了。
 　　《宝来》赌坊是阎罗殿的产业的事情并不是什么秘密，却也没有太多人知道，就算知道，也不是每个人都相信，所以我们才从来不担心别人知道《宝来》赌坊是阎罗殿的产业。这家《发财》赌坊敢来《宝来》赌坊踢馆，若不知道后台太强，就是他们并不知道《宝来》赌坊的阎罗殿的产业。
 　　我们的后台虽然是阎罗殿，但是产业一般很少动用的阎罗殿的势力的，毕竟除了赌坊，其他产业都是保留后台的。而且没有上头的允许，我们也是不能动用阎罗殿的势力的，所以，生意上的事情，从来都是我们自己解决的。”管事说道。
 　　“什么时候？”凤妖娆问道。
 　　“三天后，本来，我们倒也不是没有信心，只是对方竟然敢如此公然踢馆，想必也不简单，所以，为了以防万一，今日看到小姐赌技又如此惊人，这才起了心思。”管事说道，虽然很好奇凤妖娆为何有如此惊人的赌技，但是他清楚自己的身份，不能去问主子太多。
 　　说到赌技惊人，凤妖娆再次感到心虚，不过，这百猜百中，倒是真的，只是，是血蛇的功劳罢了。
 　　“既然如此，那么本小姐倒是要会会这个《发财》赌坊了。”凤妖娆嘴角扬起一抹炫目的笑意，只是这笑意明显是透着冷意的，眸里也是一片清冷。 
　☆、第763章 这个尧王妃，还真不简单
 　　《发财》赌坊是吗？本小姐就让你们输得倾家荡产。
 　　“对了，你帮我传个信回阎罗殿，让阎无情有时间便来找我。”凤妖娆交代道，和阎无情一个多月没有见着他，总感到不安心。
 　　怎么说，阎无情也是要和他们一起奋战之人，没有了他，他们将会一事无成。
 　　“是”管事应道，对于凤妖娆直呼殿主之名有些惶恐，却也知道，对于凤妖娆来说，这并没有什么。
 　　楚云澈回到府里后，是大发雷霆的，将书房的东西都摔了个七七八八，一屋子乱得向垃圾站一般。
 　　“咚”的一声，楚云澈的拳头狠狠的砸在了桌子上，面色凶狠万分，咬牙切齿的说道，“该死的凤妖娆，本太子不会放过你的。”
　　想到至今，也没有见到阎罗殿有什么动作，这让楚云澈更加愤怒，这阎罗殿也太不将他堂堂一个太子放在眼里了。
 　　虽然在买凶的时候，他没有让人透露是谁买凶的，但是对于阎罗殿的实力，他也知道对方一定会查到的。
 　　不过，他丝毫不担心，因为他相信阎罗殿的保密能力。
 　　只是他不知道，他买凶的事情早在第一时间便被说出去了。
 　　现在，楚云澈郁闷的是，一个月已经过，阎罗殿竟然没有完成任务，也没有见到有什么举动，那也应该退相对的定金啊！
 　　“暗影”想罢，楚云澈唤道，暗影走了进来，朝楚云澈恭敬道，“太子”魔途变
 　　“再去看看这阎罗殿到底是怎么回事？”楚云澈冷道。
 　　“是”暗影应罢，便走了出去。
 　　楚皇也很快知道了大街上发生的那件事，得知凤妖娆口中竟然说出为君之道的那一番话后，震惊了。
 　　更是如凤妖娆所料，此刻，楚皇心中对楚修尧更加重视了。
 　　比起楚云澈，楚修尧为人要正直多了，心中没有那么多阴谋诡计。
 　　“皇上，这个尧王妃，还真不简单，现在京城里，许多人都说这个尧王妃好，那一番话，是笼络了不少民心啊！”福公公心中对这个尧王妃是佩服不已的，若是男儿声，定然能闯出一番大业来。
 　　“是啊！得民心者得天下，太子此刻缺的，便是民心，尧王虽然心狠手辣，倒也没有滥杀无辜，在百姓心中，倒是还有好印象的。”
　　楚皇说道，虽然他心中是偏向楚修尧一些，但是也不是就不看重楚云澈了，毕竟，他们都各种有各自的长处。
 　　“而且，这太子沉于女色，虽然只是泄|欲，但是这事情做多了，对身体也是有害处的，实在太不该了。”楚皇也是纵|欲过度，所以才使得现在的身子越来差了。
 　　他面上看着还很健朗，但只有他和福公公知道，他的身体已经日渐衰落了，要不然，他还嫌这个皇位坐不够呢！这几年又怎么可能认着他们去争去斗呢！
 　　说到这事，福公公也很是无奈，也感到一些失落。
 　　他很早便做了太监，连女人的味道都没有尝试过，若不是迫不得已，他也希望自己是个正常的男人，也可以男欢女爱。 
☆、第764章 苍曜吃雪貂的醋
 　　可是，这一切只能等下辈子了。
 　　“皇上，您也不要忧心太多，让他们自己去解决吧！”福公公安慰道，这事情，是皇上忧心不来的，
 　　楚皇叹了口气，算了，就让他们自己去争吧！
 　　凤妖娆的事情，苍曜也听说了，但是却高兴不起来，她可没有忘了方才娆儿出门的时候遭到了暗杀。若不知道娆儿的厉害，她早就已经将她拉回来，或者陪她出去了。
 　　好一个楚云澈，竟然打她女人的注意，简直就是找死。
 　　若不是现在还不是时候，她怕自己已经忍不住冲去杀楚云澈了。
 　　回到王府，凤妖娆便朝书房走去。
 　　刚踏进院子，雪貂便从屋子里冲出来，兴奋的朝凤妖娆扑来。
 　　不过这次却不敢大老远的就扑了，而是走到了凤妖娆面前才跳到她怀里，因为它知道自己用力过度，会撞伤它的女主人的，这样她会疼，自己也会被躲开的。
 　　“吱吱??????”雪貂曾了曾凤妖娆的胸口，撒娇式的叫了几声。
 　　这时，恰好苍曜走了出来，看到这一幕的时候，脸色已经黑下去了，浑身散发出冷气，大步的朝凤妖娆走来，不，应该是朝雪貂走来。
 　　雪貂浑身一震，有了上次的教训，它知道，自己现在要做的，便是逃。
 　　所以，还未等苍曜走进，一个跳跃便离开了凤妖娆怀里，心中哀怨十分。 
 　　我说主子啊！人家不就是在女主人怀里蹭了蹭，撒个娇，你至于么？
 　　“怎么了？”凤妖娆还不知道雪貂怎么突然无缘无故的就离开了，而且看着有几分落荒而逃的模样。
 　　苍曜走到凤妖娆面前，伸手一揽，将凤妖娆紧紧的扣在怀里，说道，“雪貂也是有灵性的，以后不要抱它。”
　　“为什么啊！”凤妖娆有些不解，这雪貂有灵性和抱不抱它有什么关系吗？
 　　苍曜的气息一沉，酸溜溜的说道，“它会在你胸口蹭”
　　说着，苍曜的目光落在凤妖娆的胸口上，神色冷厉，似乎那里还有不该有的东西一般。
 　　凤妖娆一愣，第一时间没有意识过来，不过很快，便了然了，忍不住“噗呵”的喷笑出来，“你吃雪貂的醋？”
　　这句话是肯定的，凤妖娆有些震惊，想不到苍曜竟然吃雪貂的醋，可是尽管雪貂有灵性，却也只是一只畜生而已来，有必要么？
 　　被凤妖娆点破，苍曜闪过一丝不自在，不过却也很大方的承认道，“是啊！我是吃雪貂的醋，这里只属于我的。”
　　苍曜说的，手便落到凤妖娆的胸口，摩擦着，软软的感觉让他爱不释手。
 　　凤妖娆脸色一红，这苍曜，大白天的摸她胸口，耍流氓啊！
 　　凤妖娆挣了挣扎身子，想要挣开苍曜，因为觉得这大白天的，有些不好意思，而且这门还敞开着，要是被人看到什么办？
 　　只是她刚挣扎，就被苍曜阻止道，“别动，整个你都是我的，我摸摸怎么了？又不是没有摸过，而且看过、亲过呢！” 
☆、第765章 娆儿，你是我的
 　　苍曜暧昧的说道，说着，手掌直接伸手进了凤妖娆的衣服里，摸着，捏着。
 　　“你??????”凤妖娆脸色更加红了，却没有反驳和挣扎了，苍曜说的对，她们只属于彼此，彼此的每一寸肌肤，不止摸过，还亲过。
 　　“娆儿”苍曜唤道，声音带着浓浓的眷恋。
 　　“嗯”凤妖娆应道。
 　　“娆儿”苍曜并没有说什么，只是唤着她的名字。
 　　“怎么？发情了？”凤妖娆下意识的回答道，只是话刚出口，便意识到自己说错话了，但是已经晚了。
 　　听到这话，苍曜一怔，只觉得浑身热血沸腾，轰的理智顿失。
 　　发情，是啊！她发情了，面对娆儿，她无时无刻都在发情，无时无刻都想好好疼爱她，爱到骨子里去。
 　　“娆儿，你知道你这是勾。引我么？”苍曜吞了吞口水，声音沙哑而魅惑，有些心猿意马的。
 　　“我，我哪有啊！”凤妖娆一阵紧张，反驳道，只是那声音，却没有丝毫的底气。
 　　“是么？”苍曜的声音透着一丝危险，凤妖娆身子一僵，还没有等她反应过来，一张银色面具在她眼前放大，随着唇便被堵住了。
 　　虽然面具的阻碍让凤妖娆有些难受，但是唇上味道却让她着迷、沦陷。
 　　这个吻带着狂风暴雨的激情，苍曜 的手忍不住收紧，舌探入口内，扫过她口腔中各个角落，双唇间辗转不停，直到两人喘不过气，苍曜才放开凤妖娆。 
 　　若不是现在是白天，她真的想狠狠的要了她，让她在她身下绽放只有她能看见的风情。
 　　“娆儿，你是我的。”苍曜霸道的宣言，好似担心她的娆儿会成为别人的一般，不过，就算是会担心，她也不会让这样的事情发生的。
 　　“苍曜，你也是我的，只能是我的。”凤妖娆同样也霸道的宣言道，是的，苍曜只能是她的，只能属于凤妖娆一个人，不管是身体，还是心。
 　　听到凤妖娆这话，苍曜心中喜不胜喜，“我们彼此只属于彼此，一生一世，不，生生世世，都只属于彼此的。”
　　晚上，凤妖娆让陈飞将今日暗杀他的那个人带来，不，应该是已经分尸后的尸体，是该还礼的时候了。
 　　“王，王妃。”陈飞将麻袋拿上来，身子忍不住一阵阵酥麻，就连声音，都变得颤抖了。
 　　陈飞虽然向来杀人不眨眼，但是却没有将一个人如此分尸过，可是今天，他按照王妃吩咐，将一个人分尸了，而且还亲自包起来。
 　　翌日，太子府。
 　　楚云澈一早起来，便有些昏昏噩噩的，都是因为昨晚纵。欲过度了，身子有些吃不消，好在今日沐休，不用上朝。
 　　楚云澈起床后，都是习惯性的去书房，看看书什么的。
 　　走进书房，大厅中是一个檀木圆桌，向走左，穿过屏障，是一个长条木桌，书桌上整齐的放着文房四宝。
 　　只是，今日的书桌上却多了一样东西，一样不管谁看了，都会被吓到的东西。 
☆、第766章 血淋淋的人头
 　　书桌上，竟然放着一个血淋淋的人头，还有分尸后的四肢，血染满了整张桌子，还在滴答滴答的掉到地下。
 　　楚云澈见到的第一反应，是吓得浑身一震，一个趔趄，猛然退后几步，然后恶心的干呕起来。
 　　怎么回事？这是怎么回事？
 　　“来人，来人。”楚云澈朝着门外大叫道，很快，暗影便跑了进来，看到楚云澈一副惊恐和恶心的模样，问道，“太子，怎么了？”
　　“??????”楚云澈是恶心的老火，说不出话来，直接抬起手指，颤颤发抖的朝书桌上指去。
 　　暗影随着楚云澈所指的方向望去，也是吓得一个趔趄，倒退了几步，惊恐的瞪大眼睛，问道，“太子，这，这是怎么回事？”
　　“本太子知道怎么回事，还需要让你来查吗？”楚云澈怒道，双眸充血，也在想，到底是谁干的。
 　　“是”暗影虽然也觉得恶心，但是还是走过去查看了，刚走过去，便看到那人头旁边的一块令牌，上面显然的刻着一个‘澈’字。
 　　暗影拿过令牌，走到楚云澈面前，道，“太子，是我们的人。”
　　“什么？”楚云澈一怔，这人是他的人？“去看看，这是谁？”
　　因为人头布满了续写鲜血，无法轻易看出是谁，而且因为感到恶心，楚云澈不想自己去看，便吩咐了暗影。
 　　“是”暗影应道，便走过去，注意查看，这一看，惊了惊，道，“太子，是派去暗杀凤妖娆的暗卫。”海贼王之约定的十年
 　　“什么？”楚云澈浑身一震，不可置信的瞪大眼睛。
 　　他知道暗卫已经失手了，他虽然感到不悦，但是也没有多大的震惊，但是现在??????
　　想不到凤妖娆竟然发现了，还将暗卫被分尸后，送到了太子府，而且还是在他的书房，还有这令牌，这是警告？亦或是挑衅？
 　　她自然不相信这是凤妖娆的杰作，凤妖娆就算再厉害，也只是一介女子，所以他认为，这是楚修尧做的。
 　　也只有楚修尧有这么变态的手段，分尸，也只有楚修尧悄无声息的出入太子府，没有惊动任何人。
 　　只是，这只是他的认为，论变态的手段，楚修尧还真不如凤妖娆呢！若不然昨天在苍曜知道凤妖娆让陈飞分尸的时候，恶寒了好一会儿呢！
 　　这悄无声息的出入太子府，以凤妖娆现在的本事，自然不算什么了。
 　　“咚”的一声，楚云澈握紧拳头，狠狠的砸在桌子上，愤怒不止，“楚修尧”
　　刚起床，凤妖娆便笑意蛊然的，看得苍曜都跟着一起心情好，只是凤妖娆在高兴什么呢！
 　　苍曜一把拉过凤妖娆，跌坐在自己怀里，俊美无双的面容在凤妖娆眼前放大，惹得凤妖娆一阵痴迷。
 　　看到凤妖娆的痴迷，苍曜很是享受，但是该问的，还是要问，“什么事让你这么高兴啊！说出来让为夫也高兴高兴。”
　　“昨天我将让陈飞分尸的那尸体送到太子府去了，就放在楚云澈的书房里，我在想，今天早上楚云澈看到之后会是什么样的反应。” 
　☆、第767章 相互喂饱
 　　凤妖娆兴致勃勃的说道，完全没有注意到苍曜的脸色已经黑下去了。
 　　等了半天没有听到苍曜的声音，凤妖娆这才抬头，看到苍曜一张阴沉的连，而且看着自己的目光，还带着责备。
 　　“你，你怎么了？”不知为何，凤妖娆竟然有几分心虚，但是想想，自己没有做错什么啊！
 　　“你竟敢一个人去太子府，你不知道太子府很危险吗？那些暗卫对于你来说是没有什么，但是要是出现傀儡毒人呢！”苍曜冰冷的声音尽是责备，但是出发地，却是因为担忧。
 　　是的，担忧，在知道楚云澈有傀儡毒人之后，她就真的忌惮上楚云澈了，连她都不敢轻易出入太子府了，可是这娆儿，竟然给她不声不响的去了太子府。
 　　本以为，她只是让人将那尸体送过去就成了，可是想不到，她却自己冒这个险。
 　　凤妖娆一听，恍然大悟，是啊！她怎么忘记了呢！曜是碰到傀儡毒人怎么办？说不后怕，那是假的。
 　　“对不起，下次不敢了。”凤妖娆知道，自己这次是疏忽了，心中对苍曜的担心感到感动的同时，也感到愧疚，让苍曜担忧了。
 　　“下次，还有下次吗？”苍曜微微的眯起眼睛，透着危险的光芒，吓得凤妖娆浑身一震，立即说道，“没有下次了”
　　苍曜不甘心，狠狠的吻了凤妖娆一番，这才罢休。 
 　　“咕噜咕噜”凤妖娆的肚子唱起了空城计，令她不好意思的微微脸红，带着几分羞涩的声音说道，“我，饿了。”
　　闻言，苍曜吞了吞口水，心猿意马的故意曲解她口中的饿，邪恶的笑道，“我也饿了，不如，我们就相互喂饱吧！”
　　相互喂饱，凤妖娆自然知道这话的意思了，有些羞愤的说道，“你能再邪恶一点吗？”
　　“可以啊！”某女不要脸的回答，翻身，将凤妖娆直接压在了床上，一副蓄意待发的模样。
 　　凤妖娆心头一惊，苍曜不会真的一大早就想那啥吧！昨晚才狠狠的吃了她一顿呢！
 　　吞了吞口水，凤妖娆是有些害怕苍曜了，这到楚国几日来，苍曜就没有一晚停歇过，不过比起害怕，她更加担心，下意识的变得严肃了几分，“苍曜，你就不怕纵欲过度吗？”
　　苍曜一怔，有些讶异，也了然，无奈的笑了笑，开玩笑道，“俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流，就算是纵欲过度，我也甘心。”
　　“你??????”凤妖娆气结，狠狠的瞪着苍曜，人家和他说真的，她竟然和她开玩笑。
 　　“好了，以后我会节制一点，行了吧！”苍曜自然知道做多了不好，但是谁让她家娆儿太迷人了，总会让人忍不住。
 　　不过，这丫头还真当她是不知餍足的兽么？不知体恤她的身体么？只是二十多年来 未尝过情欲，突然尝到娆儿的美好，才会让她一开始想便索要多一些而已。
 　　得到苍曜的回答后，凤妖娆才松了口气。 
☆、第768章 宴无好宴啊
 　　“好了，去吃早膳吧！”苍曜低头在凤妖娆的额头上轻轻的吻了吻，说着，便起身。
 　　这天，凤妖娆都没有出去，乖乖的呆在府里，苍曜也没有什么事情，就和凤妖娆腻在一起，雪貂就是想和凤妖娆玩耍玩耍，都没有机会。
 　　只有在一边幽怨的看了看自家主子，又看了看凤妖娆，一副楚楚可怜的，可是都被苍曜和凤妖娆忽视得彻彻底底的。
 　　下午，凤妖娆便收到了一封帖子，是绾乐公主邀请的，说是去府中赏花。
 　　绾乐公主楚绾乐，是楚皇的三女儿，18岁，两年前便嫁给了世袭侯爷为妻。
 　　楚皇共有五个女儿，大公主和二公主也早已经家人，都不在京里，四女儿楚绾玉如今成为了苍国的太子妃，如今只有三女儿和五女儿在京中。
 　　楚绾乐自小母妃便死了，从小在皇后身边长大，皇后也待她如亲女儿一般，和楚云澈的关系自然要比其他兄妹要亲。
 　　所以，眼下楚绾乐邀请凤妖娆入公主府赏花，怕是一场鸿门宴吧！
 　　而且，还都是邀请女眷，这显然是故意不让苍曜前去了。
 　　五公主楚绾乔，十五岁，是皇后亲生的，如今待字闺中。
 　　在所有公主当中，已经嫁入苍国的楚绾玉和楚绾乔都是典型的公主病，刁蛮人性、骄横跋扈，不同的是，楚绾玉还是个才女，而楚绾乔，却是个胸大无脑的废物。有命双生
 　　这两个公主碰在一起的时候，都是天雷地火，争吵打闹不断的，不过每次都是楚绾乔败阵。
 　　因为楚绾玉是个高手，楚绾乔才是个三脚猫，这天差地别的差距，聪明人都会避而远子，也就楚绾乔那没头脑的才屡屡撞上去。
 　　不过也都是小打小闹，也没有闹出什么伤残来。
 　　“宴无好宴啊！”凤妖娆微微叹气，似乎一副为难的模样。
 　　“不想去就不去，那些人还用不着你给面子。”苍曜拉着凤妖娆的手，放在手心摩挲着，她是不希望娆儿去，倒不是担心她受到刁难，那些女人还不是娆儿的对手呢！她知道担心那些女人让他的娆儿心情不好而已。
 　　“去，怎么不去，竟然有人欠收拾，我若是不收拾一下，实在是太对不起自己了。”凤妖娆一副助人为乐的说道，觉得这个帖子来得是时候了，她正好觉得无聊没有什么事情做呢！
 　　“你呀你”苍曜无奈的摇摇头，声音却带着一丝宠溺，竟然娆儿想玩，她自然不会阻止了，反正是那个女人先挑衅她的，而且娆儿自己有分寸。
 　　次日一大早，凤妖娆便带着胡菁菁和白璃坐上尧王府的马车，便朝公主府去了。
 　　眼看便快要到公主府了，但是马车却突然停下了。
 　　凤妖娆几人面色微微闪过疑惑，还没有开口询问，马车外便响起了马夫的声音，“王妃，是五公主的马车挡住了去路。”
　　五公主，楚绾乔。
 　　凤妖娆眸里露出一抹邪恶，她知道去公主府，避免不了和那些个公主起冲突，只是想不到，这楚绾乔这么快便来找虐了。 
 
☆、第769章 抽三十鞭
 　　竟然有人有心来找虐，她又怎么可能不帮忙呢！
 　　“喂，里面的人听着，五公主的马车坏了，你们绕道吧！”一道跋扈的女声传来，一听这声音便知道是楚绾乔身边的宫女了。
 　　听到这话，白璃和胡菁菁对望了一眼，眸里均露出趣味，谁也没有出声，立即摆出看戏的姿态。
 　　“我若说不呢！”凤妖娆也不恼，傲慢的问道。
 　　“大胆，你可知道冒犯公主，该当何罪？”那宫女呵斥道，她还真没有见到，有人如此不将公主放在眼里的。
 　　“哦！那你说说，该当何罪呢！”凤妖娆意味深长的问道，没有丝毫畏惧。
 　　笑话，一个小小公主也能让她畏惧，那么她凤妖娆简直就弱爆了。
 　　“哼！其罪当抽三十鞭。”那宫女说道，言语中难掩丝丝得意，似乎真的能将凤妖娆重打三十大板一般。
 　　抽三十鞭，这不是要人命吗？
 　　车夫有些气愤，但是身为尧王府的人，又有几个人是简单的呢！王妃的厉害虽然他没有见识过，却也听说过，而且能让王爷放心单独前去的，这王妃能是简单的人物么？
 　　光是她那一声不畏强权，淡定从容的态度，便知道王妃是个厉害之人了，所以，他也没有插嘴。
 　　“抽三十鞭啊！好吧！你过来抽吧！”凤妖娆丝毫没有抗拒的意思，反而还大方的让对方来打。夏在呢喃
 　　对方，那宫女和车夫还有坐在马车里的楚绾乔均是一愣，想不到凤妖娆竟然这么轻易便妥协了，这怎么让他们觉得怪怪的。
 　　只是，怪在哪里呢！以他们的智商，一时间还反应过不来。
 　　“竟然如此，那你出来，本公主亲自行刑。”不管怎么样，竟然对方答应了，那么楚绾乔便自然不会放过了，说着，便率先从马车上跳下来，手上拿着鞭子，摇摇晃晃的，好似在示威一般。
 　　楚绾乔一袭大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，花容月貌出水芙蓉。
 　　只是，下巴高抬，双眸狠辣，高傲的模样生生盖住了原本美丽的风华，让人一眼便感到厌恶。
 　　凤妖娆也走了出来，一袭大红裙衫，妩媚妖娆，一身高贵气质，落落大方，一张绝色容颜，倾国倾城。
 　　楚绾乔在看到凤妖娆的时候，整个人直接给呆住了，愤怒、嫉妒、狠毒在双眸中猛烈沸腾，脑海中只有两个字，那就是??摧毁。
 　　不过，看到这张绝色的容颜，楚绾乔第一个想法便是摧毁，摧毁，摧毁??????
　　原本她就听说了，说凤妖娆夺得百花宴的冠军，是公认的第一才女和第一美女。
 　　虽然，她开始对这第一才女和第一美女没有什么兴趣，特别是第一美女这个称谓，觉得也不过如此罢了，毕竟天下美女多之有多，他们见到的，也就那么一点而已。
 　　就拿楚国第一美女沈新柔来说，虽然是第一美女，但是京城中，美貌能和她相提并论的女子也不是没有。 
☆、第770章 没有说不可以反抗啊
 　　但是想不到，这凤妖娆竟然还比沈新柔还要美上几分，虽然只是几分，但是这差距还是被拉出来了。
 　　因为配上她的气质，她的美便足以让男人疯狂，让女人抓狂，恨不得毁之。
 　　楚绾乔眼中的嫉妒让凤妖娆很是享受，莞尔一笑，更是将那倾国倾城的形容散发得淋漓尽致，颠倒众生。
 　　“你就是凤妖娆？”楚绾乔问道，因为没有见过，所以尽管猜出，还是问道，而且声音中透着掩藏不住的恨意。
 　　“不错”凤妖娆应道，心中鄙视不已，这楚绾乔真是没有脑子，明知道她是楚修尧的人，既然还敢公然和她作对，这不是找抽吗？
 　　“哼！那又如何？就算你的尧王妃，既然冒犯了本公主，那就要受罚。”楚绾乔神色更加凶狠，本来她只是想教训教训一下便成了，只是现在，她的理智几乎失控，想要弄死她了。
 　　说着，楚绾乔便举起鞭子，朝凤妖娆甩去，而且，鞭子袭去的部位，竟然是脸部。
 　　凤妖娆神色沉了沉，这楚绾乔铁了心要毁了她的脸了，这让凤妖娆忍不住感叹，看来，真是红颜祸水啊！让男子着迷，让女子嫉妒啊！
 　　感受到凤妖娆的感叹，血蛇忍不住翻翻白眼，“我说主人，你能再自恋一点吗？”
　　“我说的是事实好不好，难道你觉得你家主人我是红颜祸水吗？”凤妖娆反驳道，坚决不承认自己自恋。
 　　“??????”血蛇是无言以为了，毕竟自家主人说的也不失事实，它家主人还这的是红颜祸水，惹了不少男人的爱慕和女人的嫉妒。网王之涉猎游戏
 　　这不，杀身之祸连连的。
 　　对于楚袭来的鞭子，凤妖娆不为所动，白璃和胡菁菁也丝毫不担心，车夫虽然心中担心，但是他相信王妃是不会吃亏的。
 　　楚绾乔和其宫女见状，以为凤妖娆就是站着让她打了，眼底闪过一抹兴奋。
 　　眼看鞭子已经来到了凤妖娆面前，就要落在了凤妖娆身上，楚绾乔以为这已经成为定局了。
 　　只是??????
　　就在鞭子快要落到凤妖娆脸上时，突然被定住了，等楚绾乔反应过来后，只见自己的鞭子已经被一之芊芊玉手握住了，而且那只手，竟然是凤妖娆的。
 　　这下子，惊得楚绾乔几人是目瞪口呆的。
 　　怎么会这样？怎么会这样？她根本就没有看到凤妖娆是什么时候出手的。
 　　而且，对上凤妖娆那似笑非笑面容，总让人感觉透着一股阴寒的气息，有那么一瞬间，楚绾乔胆怯了。
 　　不过很快，楚绾乔便恢复了正常，她是公主，难道这凤妖娆还敢对自己怎么样不成？
 　　所以，楚绾乔被愤怒取而代之，“好大的胆子，竟敢反抗？”
　　说到底，楚绾乔是太把自己当回事了。
 　　“我答应了让你打，但是没有说不可以反抗啊！你打不到，是你本事不到家而已。”凤妖娆轻蔑的笑道，还当真她会乖乖的让她打不成啊！
 　　“你??????”楚绾乔气结，狠狠的瞪着凤妖娆，恨不得把她吃掉一般。 
☆、第771章 毁容
 　　她知道，凤妖娆说的不错，她答应让她打，但是却没有说反抗，但是那又怎样，她是公主，她说的算。
 　　楚绾乔用力一拉，想要将鞭子从凤妖娆手中拉来，可是，鞭子竟然便抓得死死的，根本就来不出来。
 　　该死的，凤妖娆什么时候力气那么大了。
 　　“放开”楚绾乔咬牙切齿的说道。
 　　“你确定？”凤妖娆问道，声音透着几分不怀好意。
 　　“本公主让你放开”楚绾乔气急，以她的智商，也看不出凤妖娆的不怀好意了。
 　　“好”凤妖娆嫣然一笑，将手中的鞭子放开，只是，鞭子放开了就这么简单了吗？自然不是。
 　　被放开的鞭子迅速的朝楚绾乔袭去，吓得楚绾乔大惊失色，想要躲开，奈何为时已晚。
 　　“啪”的一声，随着“啊”的一声哀嚎，只见楚绾乔那美丽的脸蛋上多了一条血痕，那血很快染满了半张脸，触目惊心。
 　　“公主”宫女吓得大惊失色，立即上前扶住楚绾乔，不止宫女吓到，那两个车夫，也都被惊到了。
 　　“我的脸，我的脸??????”楚绾乔不可置信的捂着自己的脸，看到那红红的鲜血，吓得差点晕过去，只是疼痛让她想晕也晕不了啊！
 　　“公主，公主??????”宫女吓得不知所措，不知如何是好。嗜宠之魔妃天下
 　　“赶紧去看大夫吧！要不然，这么一张美丽的脸蛋就要毁了，啧啧啧。”凤妖娆一副惋惜的说道，只是面色却掩饰不住幸灾乐祸，对，凤妖娆在幸灾乐祸，想打她，这就是后果。
 　　“你，你，你??????”楚绾乔气得浑身发抖，但是凤妖娆说的不错，若是再不赶快找大夫，那么她的脸就要毁了。
 　　“凤妖娆，你，你跟本公主等着，本公主不会放过你的。”楚绾乔阴狠的看着凤妖娆，咬牙切齿的说道，便立即上马车，让马夫赶快去找大夫去了。
 　　“随时恭候大驾”凤妖娆说道，气得楚绾乔简直想要吐血。
 　　“啧啧啧，就这点能耐，也敢找你不快。”胡菁菁笑道，这话说得有些阴阳怪气，也不知道是在夸奖还是在讽刺。
 　　因为被楚绾乔耽误了好一会儿，凤妖娆到公主府的时候，被邀请的千金小姐和贵妇们都已经到齐了，不过宴会还未开始，女人们都在大厅里三三两两的聊着天，八着怪。
 　　楚绾乐是个爱花之人，所以在花园里都种了许多花，有些还是楚国没有的，从其他国运来的，所以异常稀奇，异常珍贵。
 　　说是赏花宴，其实也只是小姐贵妇们相互攀比，比文斗墨的罢了，这中宴会也是时常有的，而且受邀请的都是三品官员以上的嫡女和正妻，所以这里，还算都是身份不俗之人。
 　　所以，这次楚绾乐邀请凤妖娆，是再情理不过了，只是这背后的腌?子事，也没有人知道。
 　　太子妃楚新柔虽然不受宠，但是好歹也是太子妃，而且更是振国将军之女，所以也没有人敢轻视了她，许多贵妇还是和她亲近的。 
☆、第772章 出门没有看黄历
 　　虽然，沈新柔并不喜欢这种吵闹的场合，也不喜欢和这些贵妇们八卦，
 　　但是出门在外，她的身份代表着太子府，所以，不得不强颜欢笑的应付着。
 　　楚绾乐和沈新柔不算亲近，但是也不算疏离，怎么都是一家人，表面功夫，还是要做足的，所以一直以来，两人也没有什么不愉快的事情。
 　　凤妖娆一进来，立即便引起了沸腾，纷纷被凤妖娆的美貌被惊艳了，还有她身旁的胡菁菁，赞美也不比凤妖娆少多少。
 　　“听说尧王妃是苍国第一美女，这一见，果然名不虚传啊！”
　　“什么苍国第一美女，是天下第一美女，这是百花宴上公认的。”
　　“是啊是啊！尧王妃可是夺得了百花宴的冠军，而且是题题通过啊！这可是有史以来，最名副其实的一个。”
　　“是啊！瞧，还有她旁边的女子，也是倾国倾城的美人啊！只是妖媚了点，看上去有些不正经。”
　　本来，被夸奖让胡菁菁很舒服，但是听到那个不正经的，让她有些不悦了起来，于是狠狠的瞪了一眼那个说她不正经的贵妇。
 　　贵妇吓了一跳，顿时闭住了嘴。
 　　凤妖娆见状，有些忍俊不禁，难得这胡菁菁还会有因为别人的评论而生气的一天。
 　　流转间，凤妖娆对上了沈新柔友好的目光，在友好的目光之下，还透着许写感激，感激那天凤妖娆对她的帮助 
 　　凤妖娆同样以友好的目光回之，因为立场不同，凤妖娆也没有再理会沈新柔，免得她被误会什么。
 　　“哟，尧王妃来了，这贵妇小姐们都到了好一会儿了，还不见尧王妃身影，还以为尧王妃不卖本公主这个面子，不来了呢！”一道阴阳怪气的声音从人群外传来，带着许些与生俱来的威严，自称本公主，不用猜，都知道是楚绾乐了。
 　　看来，她这才来，就有人记着给她下马威了啊！
 　　凤妖娆也不恼，露出落落大方的笑意，说道，“可能是今日出门没有看黄历，在来的路上发生了点意外，所以便来晚了一些，想必公主也不是小气之人，因此而责怪本王妃吧！”
　　楚绾乐微怔，什么叫做出门没有看黄历？这是在责怪她么？而且还说什么她不是小气之人，因此而责怪她，说得她好像真的责怪她一般。
 　　楚绾乐心中不悦，但是却不好表现出来，立即笑道，“怎么可能呢！本公主哪里是那小气之人，王嫂这话说得好像本公主会这怪你一般，这般误会姑子，本公主可不高兴了。”
　　楚绾乐故意亲切的唤凤妖娆为王嫂，自称自己为姑子，表现出了一副姑嫂情深的样子。
 　　但是，却说了凤妖娆这是在误会她，让众人认为是凤妖娆以小人之心度君子之腹了。
 　　在场的人都是聪明人，自然听出了两人的明枪暗箭，也知道明显就是公主给人家下马威，不过这些事情终究不关他们的事，她们自然不用去理会，免得惹祸上身，毕竟，这两个人的身份都不简单。 
　☆、第773章 关系匪浅
 　　“公主多想了，本王妃可没有这个意思。”凤妖娆无奈的说道，一句公主想多了，昭显着自己好似被冤枉了一般。
 　　楚绾乐被凤妖娆这话一呛，不知道说什么是好，她也算是知道凤妖娆的厉害了，看来得小心应付才是。
 　　“我们去后花园吧！”楚绾乐立即跳开话题，虽然心中对凤妖娆是不悦至极，但是表面却依旧一副落落大方模样，不得不说，这楚绾乐也是个伪装高手。
 　　说罢，便率领着众人往后花园走去。
 　　后花园，早已经摆好了宴席，让众人在赏花之余，还可以吃喝玩乐。
 　　院子里，百花笼在一片光明的晨光中，呈现各种鲜艳的美态，惹得一众人等，忍不住连连称赞。
 　　楚绾乐立即招呼了众人就坐，主位之下，随着便是身份最高的太子妃和尧王妃，再是按照自家父亲或者相公的品级排位而坐。
 　　众人带来的婢女都是站着，但是对于凤妖娆来说，白璃和胡菁菁都不是婢女，所以，便是坐着了。
 　　这样的举动引来不少不善亦或是不解的目光，但是凤妖娆几人直接选择视而不见了，更是不等主人家宣布用膳，凤妖娆便自顾的吃起了点心。
 　　白璃是有些不敢乱动，但是胡菁菁也跟着凤妖娆动起来了，丝毫不在意众人的目光。
 　　这更是让众人倒吸了一口气，这凤妖娆，也太不将公主放在眼里了，不过她背后有尧王爷，谁又敢说什么呢！太阳你这么叼，主君知道吗？
 　　楚绾乐脸色一沉，差点便忍不住怒斥出声，但是还是忍住了，这凤妖娆，太将她放在眼里了，让婢女坐下也就算了，竟然不等她宣布，便开吃了。
 　　“尧王妃，不知与尧王妃一起的两位姑娘是？看样子，关系匪浅吧！”楚绾乐一副好奇的问道，她自然不是真的在问这两人的关系了。
 　　那青衣女子一看便知道是婢女，虽然这个婢女和一般的婢女不一样，一看到她竟然能和凤妖娆平起平坐，便知道这婢女在凤妖娆心中的分量。
 　　而那红衣女子，行为举止自由洒落，比凤妖娆还要不懂得拘泥，相必和凤妖娆的关系，如友如亲了。
 　　就算关系不简单那又怎样，那没有身份，不知礼数的女子，在她眼里，就是上不了台面的的女子而已。
 　　就算她打扮的再好，长得再美，也掩盖不住那一身如狐狸精般的妖媚模样。
 　　楚绾乐问这话，只是变相的提醒，她们没有资格上座。
 　　凤妖娆不傻，又何尝不知道楚绾乐的意思呢！
 　　“似友似亲，自然关系匪浅了。”凤妖娆说道，管她楚绾乐什么意思呢！她也不去理会。
 　　“呵呵”凤妖娆这么说，楚绾乐也不好说什么，干笑了两声。
 　　看来，面对凤妖娆，她还需要有更强大的心理准备啊！
 　　张望了一下，没有看到楚绾乔，楚绾乐说道，“咦，怎么没有看到绾乔皇妹啊！”
　　“许是这绾乔公主贪玩了吧！”一个和楚绾乐交好的贵妇说道。 
☆、第774章 酒里有药
 　　大家都知道楚绾乔的性子，所以对她没有来的事情都没有任何惊讶的，反而还庆幸她没有来呢！要不然，也不知道闹出个什么来。
 　　只是他们不知道，不是楚绾乔不想来，而是她来不了了，容都毁了，他哪里还有这个心思来赏花啊！
 　　“罢了，这个小妮子，一天就只知道玩，都十五岁了，也不收收心，也不知道能不能嫁出去。”楚绾乐无奈的摇摇头，对已这个妹妹，她也是无能为力啊！
 　　“公主乃金枝玉叶，想娶的人，怕是排着也有一条街吧！”一个贵妇应和道，这话一听便知道是拍马屁了。
 　　话虽这样说，但是众人都明白，这个楚绾乔刁蛮任性、骄横跋扈的，就算是公主，他们也不敢要她作为媳妇，这简直就是受罪。
 　　“这婚姻的事情，还是让母后操心去吧！我们今日便好好赏花，吃喝玩乐。”楚绾乐又何尝不知道众人新中的心思呢！因为她也自知楚绾乔的性子，所以也没有纠结这个事情。
 　　“谢公主”出于礼貌，众人道谢，这才开吃，不过这道谢的人，可不包括凤妖娆几人。
 　　“尧王妃，本公主敬你一杯，你刚到楚国，也不认识几个人，以后，便出来多走动走动，姐妹们可以多培养培养感情，来，本公主先干为敬。”楚绾乐客气的说道，说罢，也不等凤妖娆是否答应，便一饮而尽。
 　　这楚绾乐已经喝下去了，若是凤妖娆不喝，便是看不起楚绾乐，不给她面子。
 　　楚绾乐如此紧逼凤妖娆，无非就是让凤妖娆喝下那杯酒了。
 　　凤妖娆知道这是一场鸿门宴，楚绾乐会以某种形式对她下手，现在这么一来，楚绾乐已经昭显了她在酒里动手脚了。
 　　凤妖娆本可以直接无视，但是凤妖娆却没有，因为她来公主府，就是来陪楚绾乐玩的，所以，她自然要配合了。
 　　“主人，这是媚药。”血蛇说道，却丝毫没有担忧。
 　　凤妖娆脸色微微一沉，媚药，看来，楚绾乐并不是想要她的命，而是想毁掉她。
 　　难道她就不怕后果吗？若是她在公主府出事的话，她就能够断定楚修尧不会追究么？不过却又不得不说，楚绾乐这么做，定是已经有了相对的应对了。
 　　不过没关系，她身上有太后给的血玉镯子，百毒不清，更有血蛇这个解百毒的神物在，她更不用担心什么。
 　　“竟然公主敬酒，本王妃自然不能不给这个面子了。”凤妖娆说道，端起桌上的酒杯，一饮而尽。
 　　楚绾乐在看到凤妖娆将酒喝下去之后，眼里显然的闪过一抹得意。
 　　白璃和胡菁菁看了凤妖娆一眼，自然知道有些不对劲了，但是她们不知道因为什么，只好用眼神询问凤妖娆有事没事了。
 　　接收到白璃和胡菁菁的目光，凤妖娆回以一个安慰的目光，说道，“吃吧！这么好的佳肴不吃浪费了。”
　　白璃和胡菁菁翻翻白眼，浪费，她还怕浪费什么？ 
 
☆、第775章 没有卖弄才华的习惯
 　　不过凤妖娆已经示意了她们放心，她们自然也不多想了，也放心的吃了起来。
 　　“来来来，本公主也敬大家一杯。”楚绾乐顿时心情大好，客气的敬各位。
 　　“多谢公主”众人也是受宠若惊，自然也很爽快的一饮而尽了。
 　　“尧王妃在百花宴上夺得了冠军，现在可是誉有天下第一才女的美称，不如今日与大家切磋切磋，也让大家见识见识第一才女的风采，同时也可以学习学习。”楚绾乐说道，心中打着自己的小九九。
 　　若是凤妖娆赢了，那么算她有本事，最多就是坐实第一才女的称誉而已，其他人也不收到任何面子问题。
 　　但是，若是凤妖娆输了，那么，第一才女这个称誉，将成为她的耻辱，臭名远扬。
 　　众才女们听罢，也是雀雀欲试的，有的，是真的想要向凤妖娆讨教，有的，却是不服气，想要让她出丑。
 　　因为她们知道，第一才女并不是真的便上知天文，下知地理了，只是这才华，要比一般人出众几分而已，身为楚国第一才女的沈新柔也是如此。
 　　“太子妃身为楚国第一才女，想必应该由太子妃先和尧王妃先切磋最合适吧！”尚书府千金余芷卉说道，在她说话的时候，凤妖娆的目光落在了余芷卉身上，见她眸里快速的闪过算计之色，而且那算计是对沈新柔的。
 　　凤妖娆心下了然，这女子和沈新柔不合，在算计沈新柔。重生变女王拿下特种队长
 　　而在这话一出的同时，凤妖娆看到了沈新柔绝美的面容上一僵，目光闪过为难，显然是不愿意。
 　　这个不愿意倒不是看不起凤妖娆，只是沈新柔许久不喜欢这些比文斗墨的了，没有兴趣了。
 　　“是啊！是啊！”许多贵妇千金也纷纷附和，都想看看，到底是楚国的第一美女厉害，还是被誉为天下第一才女厉害。
 　　“本王妃不喜卖弄文采”凤妖娆饮了一口茶，傲慢的说道。
 　　别说沈新柔不愿，就算沈新柔愿意，她凤妖娆也不愿意，当她是什么啊！让她切磋就切磋？她凤妖娆是随意被指令的么？
 　　此话一出，众人脸色一变，卖弄，这两个字显然是在鄙视她们。
 　　“尧王妃，这怎么说是卖弄呢！难得大家聚在一起，相互探讨一下文采，有什么错的么？”余芷卉不悦的说道，因为有些紧张自己的算计没有得逞，所以说话的语气也有些透出质问。
 　　“探讨一下文采没有错，错就错在不该扯到本王妃身上，本王妃没有卖弄才华的习惯，而且本王妃也没有什么才华。”凤妖娆冷道，是一点都不想和她们探讨什么文采，丝毫不怕丢脸的说出了自己没有才华。
 　　她这么说，倒也不全是不屑他们，而是她自己还是知道自己有几斤几两重，就算是天下第一才女，她这文采，也只是普普通通而已，更多都是盗古人的。
 　　“尧王妃真是会说笑，尧王妃乃天下第一才女，又怎么可能没有才华呢！” 
☆、第776章 不愿意做的事情
 　　余芷卉不依不饶的说道，自然是不相信凤妖娆的话了，没有才华，又岂能当得天下第一才女之名呢！
 　　虽然她嫉妒凤妖娆，但是跟嫉妒沈新柔，所以她宁愿接受凤妖娆的第一才女之名，借此来打击一番沈新柔。
 　　楚绾乐一直没有说话，她自然是想看看，这凤妖娆到底有几斤几两了。
 　　“看来，本王妃和太子妃是非要比试不可了。”凤妖娆微微叹气，一副无奈既又妥协的样子。
 　　余芷卉见状，以为凤妖娆是妥协了，所以心中欣喜无比，笑道，“这也是大家所期望的啊！”
　　“放肆”话落，一道严厉徒然响起，吓得众人猛地一惊，因为想不到凤妖娆会突然发怒，而且又如此威严，吓得众人一时间不敢出声。
 　　“身为臣女，竟敢指令本王妃和太子妃卖弄文采，好大的胆子，好大的威风啊！是将我们当猴来耍还是当戏来看啊！”严厉的声音铿锵有力、掷地有声，浑身散发着一股高高在上的女王风范，令人不敢忽视，不敢侵犯。
 　　这，这是凤妖娆了吗？他们怎么有种见到了皇上的错觉，那种惶恐，无法散去。
 　　“扑通”一声，余芷卉吓得猛地跪倒在地，惶恐的说道，“王妃息怒，臣女必无这个意思。”
　　将太子妃和尧王妃当猴来耍还是当戏来看？她哪有那么大的胆子啊！就算借给她百个胆子，她也不敢。当两个大冰山相遇时
 　　“尧王妃，你这话是不是太严重了点，余小姐她并没有那个意思，余小姐也只是想才女们切磋切磋而已。”楚绾乐不悦的说道，觉得凤妖娆实在太小题大做了，这显然就是借机发泄。
 　　“哦！是么？切磋是可以，但是也有权利选择比与不比吧！别说你们都没有听到本王妃方才拒绝了，但是这个余小姐却一而再再而三的让本王妃比，这不是在指令本王妃做本王妃不愿意做的事情吗？难道公主觉得，本王妃和太子妃应该听一个臣女的话吗？什么时候，皇家人也要听一个臣女的话了。”凤妖娆冷道，字里行间无不在讽刺。
 　　“这??????”楚绾乐脸色也变得难看了，虽然这事情的本身根本就算不了什么大事，但是经过凤妖娆这么一说，而且还说得如此严重，若是她在维护余芷卉的话，那么便是她的不是了。
 　　众人听罢，再次倒吸一口气，也没有谁敢出声。
 　　经过凤妖娆方才的拒绝，沈新柔自然也知道了她也不喜欢这种场合，只是因为没有办法才离开了。
 　　只是她不知道，凤妖娆是因为看戏才来的。
 　　“王妃恕罪，王妃恕罪啊！”余芷卉见公主都不说话了，吓得连连求饶，她知道，这个王妃不简单，但是不知道，这个尧王妃竟然如此厉害，她这次算是偷鸡不成蚀把米了。
 　　忽然，凤妖娆眉头一皱，似乎有些头晕，身子一个倾斜，有些站不稳。
 　　“小姐，你怎么了？”白璃见状，立即站起身，扶住凤妖娆。 
☆、第777章 姑娘，你没事吧！
 　　楚绾乐见状，眸里闪过一抹喜色，看来，药效发作了。
 　　“尧王妃这是怎么了？”楚绾乐故作关心的问道。
 　　“没事，本王妃本就不胜酒力，兴许是喝了几杯，头有些晕罢了。”凤妖娆说道，一副难受的模样。
 　　“早知道王妃不胜酒力，本公主也不让王妃喝了，你等等，本公主这就让人去弄醒酒汤来，兰儿??????”楚绾乐自责的说道，便唤来婢女，只是还未等楚绾乐的吩咐，便被凤妖娆打断了。
 　　“不用了，本王妃只有有些头晕，出去吹吹风一会儿便好了。”凤妖娆自然知道楚绾乐不是真的想为她弄什么醒酒汤了，因为她并不是因为酒而难受，而是因为药而难受。
 　　竟然如此，她自然得按照楚绾乐想走的路线而走了。
 　　楚绾乐一听，正中下怀，心中一喜，也不加阻拦，“那好吧！”
　　“小姐，我陪你去。”白璃虽然不知道楚绾乐的算计，但是却知道自家小姐真的不胜酒力，所以以为她是真的醉酒了，心中担忧，不放心让她一个人前去。
 　　“我也去”胡菁菁自然不愿意一个人呆在这里了，一个人都不认识，那么得多无聊啊！
 　　楚绾乐见状，急了，要是她们真的跟着去，事情就无法进行了。
 　　楚绾乐张了张口，欲说什么，只是还未出声，凤妖娆的声音便抢先一步了，“不用了，你们就待在这里吧！我一会儿就回来了。”幸福迷途
 　　凤妖娆说着，给白璃和胡菁菁使了个眼色，她们立即明白什么，便没有再坚持，楚绾乐也才算是松了口气。
 　　因为众人都不知道这其中的阴谋，所以也没有过多在意。
 　　沈新柔担忧凤妖娆的身体，想跟过去，但是想到他们所代表的身份，所以觉得还是算了。
 　　凤妖娆离开的时候，没有人发现，凤妖娆顺手牵走了桌上下有媚药的酒壶，拿白璃的放到自己桌前，混淆视线。
 　　刚离开花园，凤妖娆便感受到一道赤果果的视线落在她身上，更是跟着她的脚步向她走来。
 　　“主人，是一个男人，正用色迷迷的眼神看着你呢！”血蛇说道。
 　　凤妖娆双眸一敛，自然知道是楚绾乐安排来毁她清白的人了，不过，凤妖娆还是装作若无其事的继续走，直达走离人群很远很远的地方，突然，身子一弯，哎哟一声，凤妖娆倒在了假山上，似乎是崴到脚了。
 　　“姑娘，你没事吧！”就在这时，身后传来一道温文如玉的男声，凤妖娆眸光一闪，面色露出冷意，很快便恢复正常了。
 　　很快，男子便走到了凤妖娆面前，一袭银色锦衣，面容俊俏，整个人看上去便是温文如玉，风流倜傥的，倒是一个吸引女子的俏公子。
 　　男子在看到凤妖娆的时候，直接惊呆了，更是掩饰不住的露出好色的本性。
 　　美，好美！
 　　方才他远远的看着，便看出对方是个绝色的美人了，但是想不到这么近距离一看，更是美得颠倒众生，让人神魂颠倒。 
 
☆、第778章 这男人太恶心了
 　　“呕，主人，这男人太恶心了。”血蛇忍不住恶心干呕，简直受不了了。
 　　“我也觉得恶心”凤妖娆又怎么会不感到恶心呢！但是现在却不是恶心的时候，因为暗中还有一道身影，是一直盯着他们的。
 　　凤妖娆自然知道，这是楚绾乐派来监视他们的，只等事情进行顺利了，便回去告状。
 　　“公子”凤妖娆唤道，温柔的声音如同一道电流直直穿透男子的血液，浑身沸腾的。
 　　男子回过神来，狠狠的咽了咽口水，有些紧张，吞吞吐吐的说道，“姑，姑娘，你，你没事吧！”
　　“没事”凤妖娆嫣然一笑，再次将男子迷得快晕过去了。
 　　“我，我扶你起来。”男子说着，便伸出手，欲去扶凤妖娆，只是却被凤妖娆一个轻微倾斜，躲开了，“不用了，我自己起来。”
　　说着，凤妖娆便起身来，只是刚起身，“哎呀”的一声，整个身子便朝假山后面倒去了，彻底的逃离了那暗中监视的身影的视线。
 　　“姑娘”男子见状，心都疼得快流血了，如此一个娇美人儿，受伤了怎么办啊！
 　　男子走过来，也躲开了暗中身影的视线。
 　　“我，我好热，我好热啊！”凤妖娆一阵叫热，随着又传来不要的声音，随着是啊的一声，那声音，就算未经过人世的人都知道，那代表着什么。 
 　　暗中的婢女见状，双眸露出喜色，便急忙忙跑回去了。
 　　只是她不知道，这边发生了什么事。
 　　在男子随着凤妖娆消失在暗中盯着的婢女的视线后，便被凤妖娆点住了穴道，从衣袖中取出被自己顺手牵羊的酒壶出来，将一半的酒倒入了男子口中。
 　　这媚药的药效其实只要半分钟的时间便发作了，她方才只所以等了好几分钟才发作，那是因为她只喝了两杯，而且那被子很小，药力弱，所以时间长一点，是正常的。
 　　现在男子喝了半壶下去，很快便感到热了起来，凤妖娆也不浪费时间，随便去抓了一个婢女过来，倒入其余的半壶酒。
 　　很快，那婢女也有反应了起来，很快，他们便失去了意识，很快，他们已经‘坦诚相待’，很快，便是天雷地火，挡也挡不住了，放浪的叫声，是一声比一声高的了。
 　　那婢女神色匆匆的回到会场，毫无规矩的冲了上去，楚绾乐见状，便知道成功了。
 　　虽然这婢女是得到了她的准许，但是为了做样子，楚绾乐还是故作不悦的问道，“慌慌张张的，成何体统。”
　　“公主恕罪，奴婢也是有急事禀报，尧王妃在假山那边扭到了脚，幸好有表少爷扶住了，不至于摔倒。”婢女说道。
 　　尧王妃扭到了脚，这倒是没有让众人怎么样，但是一听到表少爷扶住了这句话，众人顿时淡定不了。
 　　那李家少爷是个什么样的人，她们也是素有耳闻，听说这李家少爷李少怀表面温文如玉、风流倜傥，偏偏公子一个，但是暗地却是个好色之徒，见到美丽的女子都不会放过的。 
☆、第779章 叫大声一点
 　　现在碰到了尧王妃那样的绝世美人儿，会放过才怪，这下子，众人脑子里已经出现了尧王妃被那李少怀玷污的画面了。
 　　“什么？我们家小姐扭到脚了。”白璃猛地站起来，焦急的问道，只是她心中清楚，自己小姐是什么人，怎么可能会扭到脚呢！
 　　方才小姐离开的时候说了，不管发生什么事情，都不要相信是真的，看来，小姐是知道了会有事情发生啊！
 　　胡菁菁的想法自然是和白璃一样了，她一开始便感觉到不对劲，奈何凤妖娆没有跟她们说，他们也不知道会发生什么事情，这让胡菁菁心中有些气愤，真是太不够朋友了，亏她还选择相信她，跟着她呢！
 　　“什么？我们快去看看，别伤了才好，要不然，本公主还真不知道该怎么向尧王爷交代啊！”楚绾乐也焦急的站起来，一副担忧模样，只是这一切，都是假的。
 　　说罢，便率领众人朝假山方向走去，白璃和胡菁菁为了做戏逼真一些，冲在了前面。
 　　还未接近，便听到一阵阵羞人的叫声传来，众人也顿时顿住了脚步，自然知道这叫声代表着什么，个个面红耳赤的。
 　　“美人，美人儿，来，叫大声一点，大声一点??????”假山后，传来男人的声音，这个声音许多人的熟悉，不是李少怀的是谁的？
 　　而那个女子，听方才那么婢女说，尧王妃扭到了脚，是李少怀扶住的，那么现在，那女子，定然是尧王妃了。异世乐仙
 　　想到这里，个个都露出鄙夷的神色，想不到这尧王妃看着挺清高的，暗地，却这么**。
 　　在李少怀的叫唤下，女子那淫。荡的声音便越加之大了，叫着众人恨不得找个地洞钻进去，只是这爱看热闹的天性让众人并没有离开。
 　　“这，这??????”楚绾乐一副不知所措的样子，似乎不知道该怎么办，这走过去也不是，不走过去也不是。
 　　“想不到这尧王妃竟然是如此****之人，我们还真的看错她了。”一个贵妇忍不住指责了出声。
 　　“想必，想必是有什么误会吧！”楚绾乐试图解释，但是事实却是欲盖弥彰，这几乎是摆明的事实了，谁还会去相信是误会呢！
 　　“误会，怎么可能是误会呢！这事实都摆明了。”
　　“就是啊！若是让尧王爷知道了，不被休掉才怪呢！”
　　“住嘴，不许你们这么说我家小姐。”尽管白璃知道假山后面那个不是她家小姐，但是也不许他人这么侮辱。
 　　沈新柔也不相信凤妖娆会做出这等事情来，但是李怀少是个什么样的人，她也是知道的，所以，她现在也担心凤妖娆，这件事之后，她该怎么办？
 　　“姑娘，你家小姐都做出这等事情了，你竟然还维护她？不会是有其主必有其仆吧！”一个贵妇不屑的说道，因为白璃的维护，连带也被羞辱了。
 　　“你??????”白璃气结，作势便要出手，只是还未出手，便被一个声音给阻止住了。 
☆、第780章 意味深长
 　　“你们就那么认定，假山后面之人是本王妃吗？”清冷的声音从众人身后传来，虽然对这个声音不熟悉，但是自称被王妃，不是凤妖娆是谁？
 　　众人下意识的转过身来，看到一袭红衣的凤妖娆便站在他们身后，惊得有些不知所措，特别是那几个方才羞辱人家尧王妃的贵妇，更是心虚的低下头去，试图想将自己弄成透明的一般。
 　　“你怎么在这里，你不是应该在??????”里面吗？
 　　楚绾乐不可置信的惊呼出，因为震惊，所以失言，虽然在最后一刻反应了过来，但是说出的话，便已经足以表态某种意思了。
 　　可是，凤妖娆不是喝了下了媚药的酒吗？不是发作了吗？不是被李少怀遇到了吗？那么，她怎么还会好好的在这里？
 　　“哦！公主何出此言？为何觉得本王妃应该在里面呢！”凤妖娆故作不解的问道，只是口气有些咄咄逼人，因为为什么，她心知肚明。
 　　“这??????”楚绾乐一阵心虚，但是毕竟是公主，而且还是个从小没有娘亲的公主，常年在宫斗的熏陶下长大，经历了很多，也练就了她比任何公主还要沉稳和智慧的性子。
 　　既然事情有变，这其中自然是发生了什么？难道，是凤妖娆发现了什么？这一切，只是她将计就计的？
 　　若真是这样，那么这个凤妖娆太可怕了，太可怕了。朕的皇后有点霸道
 　　不过，就算是那又怎样，现在她没有出什么事情，就算知道是她算计的了，也无法指正于她。
 　　所以，很快，楚绾乐便镇定下来了，说道，“方才婢女看到尧王妃扭到了脚，是李少怀扶了王妃，虽然李少怀是本公主的表哥，但是本公主却不得不承认，李少怀是个好色之人，只要看到漂亮的姑娘，从来不会顾忌后果的。所以在婢女告知尧王妃扭到了脚，是李少怀扶了之后，这才认为尧王妃遭到了毒手。”楚绾乐这解释是合情合理的，除了凤妖娆几人，是没有一个人怀疑的，毕竟李少怀的为人，众人都是知道的。
 　　“是么？”凤妖娆似笑非笑的反问，犀利的双眸直逼楚绾乐，惊得楚绾乐身子一僵，但是面色却强制露出平静，不让对方看出什么。
 　　“既然王妃没事，那自然最好了，不过府中却发生了这样的事情，今日的赏花宴怕是无法继续了，还请各位见谅，而且今日的事情，还请各位为之保密。”楚绾乐歉意的说道，这是变相的下逐客令了。
 　　没得设计成凤妖娆，楚绾乐心中自然是不服气的了，但是目前，公主府发生了这么污秽的事情，自然得需要解决了。
 　　发生了这样的事情，众人自然也不想继续待下去了，所以楚绾乐这么一说，众人便纷纷告辞离开了。
 　　凤妖娆走在最后，意味深长的看了眼楚绾乐之后才走。
 　　在凤妖娆转身之后，楚绾乐面色露出凶狠，好一个凤妖娆，本事果真不小啊！
☆、第781章 库房走水了
 　　是的，凤妖娆的本事果真不小，事情并不是这样便结束的，因为就在这时，一道惊慌的叫声划破整个公主府的半空。
 　　“走水了，库房走水了??????”
　　“什么？”楚绾乐吓得一个趔趄，库房走水了，库房里可是整个公主府的命脉啊！
 　　“来人，都给本公主去救火。”楚绾乐命令道，便踏步朝库房方向跑去，但是还未走出院子，一个太监慌慌张张的跑了过来，道，“三公主，五公主被毁容了，皇后请公主进宫一趟。”
　　“什么？”楚绾乐再次吓得一个趔趄，差点摔倒，今天这到底是这么了？怎么总是接二连三的发生事情呢！
 　　不过目前，最重要的是救火，所以楚绾乐现在也顾不了进宫了，等救了火之后再说了。
 　　于是，便风风火火的朝库房走去了。
 　　十几分钟后，火是灭了，但是整个房子也只剩下空架了。不过好在库房中贵重的东西都放在了密室里，在房间里的虽然也有不少贵重的东西，但是不至于造成无法承受的损失。
 　　火灭了之后，楚绾乐也算是松了一口气，但是这火这怎么起的，冷冷的问道，“火是怎么起来的？”
　　“扑通”一声，楚绾乐话落，几个守着库房的下人便齐齐跪下，惊恐的说道，“公主恕罪，我们也不知道啊！火是从屋里起来的。”
　　“什么？房里？怎么可能？”这个答案让楚绾乐不可置信，库房里，从来都没有烛火之类的，怎么可能会燃起来。
 　　而且，库房的钥匙只有驸马、她和管家有，但是管家和驸马出去了，而她的钥匙一直在身边，所以不可能有人进去的。
 　　所以说是从库房里起的火，楚绾乐是不相信的，但是，她也不相信，府中的人有人故意纵火啊！那这到底是这么回事啊！
 　　忽然想到凤妖娆离开时那意味深长的目光，难道，是她？这火，是凤妖娆放的？
 　　这个意识，楚绾乐浑身一震，好一个凤妖娆，定然是知道了自己在算计她，所以，不止将计就计，还伺机报复。
 　　可是，凤妖娆是这么办到的呢！
 　　公主府里虽然没有王府戒备森严，但是却也不是一般人能够随意出入不被发现的，可是凤妖娆却能够悄然无息的放了火，而且还是从屋里起火的。
 　　不过不管怎么样，这次她算是哑巴吃黄连，有苦说不出了，且不说她没有任何证据，若是凤妖娆将她设计她的事情说了出来，楚修尧是绝对放过她的。
 　　而且，她并不是皇后的亲生女儿，就算太子势力再强大，也不可能因为她而和楚修尧撕破脸的，到时候定然会牺牲她。
 　　想到此，楚绾乐心中一阵阵的寒意，看来，自己对皇后太子的真心永远比不过权势和面子的。
 　　吸了吸口气，楚绾乐尽量让自己平静下来，吩咐好下人守好库房，等驸马回来处理，自己此刻便跟着来通知她楚绾乔毁容的公公进宫，看看到底是怎么回事？ 
☆、第782章 雪貂的悲催
 　　“凤妖娆，库房的火是你放的吧！”出了府，上了马车，胡菁菁才问道，虽然是问，但是心中已经有答案了。
 　　“你猜”凤妖娆没有直接承认，但是也没有否认，这算是默认了，而且竟然都知道了，她承不承认又有什么区别呢！
 　　“啧啧！还卖起关子来了，我说凤妖娆，你是看不起我还是不信任我啊！你明知道那个什么公主算计你，你竟然还不和我们说，害得我们为你担心的。”胡菁菁阴阳怪气的说道，想到凤妖娆竟然什么都没有说，她这心里，便不是滋味，亏她还这么跟着她呢！
 　　凤妖娆一怔，想不到胡菁菁因为这个事情生气了，她不说，不是看不起她，也不是不相信她，只是她开始也不知道，楚绾乐会怎么对付她啊！
 　　“我也是喝酒的时候才知道的”凤妖娆说道。
 　　“哼”胡菁菁只是一声冷哼，一副不相信的模样，只是她心中已经是相信了，就是不愿意给凤妖娆好脸色。
 　　凤妖娆见状，有些忍俊不禁，却也没有说什么。
 　　尧王府里，书房中，苍曜本来是有一些大臣进言的信件要看的，但是因为凤妖娆不在，她是怎么也无法安下这个心。
 　　这时，迟锋端着茶走进来，看到自己主子坐立不安的，他自然知道自家主子是因为什么事情而坐立不安了，所以迟锋也很是无奈。
 　　“主子，王妃是不会有事情，你就别瞎担心了。”迟锋说道。
 论妃嫔职业素养
 　　苍曜只是叹了口气，没有说话，若是之前，她定然会放一百个心，但是在知道楚云澈有傀儡毒人之后，她是怎么也放不下心来啊！
 　　虽然她觉得楚云澈也不会那么大胆，公然用傀儡毒人来对付娆儿，但是不怕一万，就怕万一啊！
 　　所以，她后悔让娆儿去了。
 　　“王妃回来了，让她立刻来书房找我。”苍曜说道，迟锋便退下了。
 　　迟锋出来后，看着院子里趴在桌子上大眼瞪小眼的一人一貂，无奈的摇摇头，一个在喋喋不休的说着话，一个除了吱吱叫就是翻白眼了。
 　　问题是，迟剑，你说话雪貂听到，但是雪貂说话你听得懂么？
 　　“雪貂，你不是很喜欢王妃吗？这几天怎么都看到你离她远远的啊！”迟剑不解的问道。
 　　“吱??????”雪貂有气无力的吱了一声，同时翻了个白眼，无声控诉。
 　　你以为我愿意啊！问题是主人那小气鬼，说什么吃女主人的豆腐，所以不让女主人抱我，很搞笑是不是，我又不是人，这有关系么？至于么？至于么？
 　　雪貂的抱怨，迟剑自然是看不懂了。
 　　“雪貂，我看自从主子有了王妃，都不喜欢你了，以前都总算把你带着身边的。”迟剑说道。
 　　“吱??????”很委屈的一声吱声，要不要这么哪壶不开提哪壶啊！你知道我心中的痛么？主人见色忘义，把我给抛弃了，我滴那个小心肝啊！疼啊疼啊疼啊！
 　　“雪貂，你??????” 
☆、第783章 王妃回来了
 　　“好了，别吵到主子了。”迟锋出生打断，主子现在心情有些乱，这迟剑又在门外喋喋不休的，他怕吵得主子心情更加不好。
 　　“哥，我声音很小的。”迟剑朝迟锋翻了个白眼，不满的说道，他的声音又不大，怎么可能吵到主子嘛！
 　　“你想说话，就不能到院子外去吗？”迟锋冷厉的瞪了迟剑一眼，这个迟剑，真是不懂事。
 　　“哦！那我不说话了。”迟剑说罢，便闭了口。
 　　要说迟剑最怕谁，除了自家主子，便是这个哥哥了。
 　　这个哥哥跟主子跟的久了，那脾气也有点像主子了，弄得他不怕都不行。
 　　“咦”突然，迟剑叫了出声，本来还有后话的，但是却在这时，被迟锋狠狠一蹬，吓得迟剑害怕的缩了缩脖子，但是还是小声的说道，“我想说，王妃回来了。”
　　听到迟剑的话，迟锋这才向院子大门的方向望去，果真看到一袭红色裙衫的凤妖娆款步走来。
 　　而雪貂在听到王妃两个字的时候，也是激动的一个起身，朝院子大门望去，下意识便要扑过去，但是还没有动作，便突然想起自家主人那冷厉的面容，顿时吓得一缩，不敢扑过去了，只好用楚楚可怜的目光看着凤妖娆了。
 　　凤妖娆自然看出了雪貂的心思，不由得忍俊不禁，朝雪貂走过去，在它头上拍了拍，表示安慰。
 　　雪貂激动的吱了一声，还是女主人最好。
 　　“王妃，主子在书房里等你。”迟锋说道。 
 　　“好，我这就进去找她。”凤妖娆说道，便向书房走去了，她一回来便来书房了，也是想第一时间告诉苍曜她在公主府发生的事情了。
 　　“出去吧！不要打扰主子和王妃。”迟锋唤了迟剑，便往外面走去。
 　　苍曜在迟剑出声说王妃回来了的时候便听到了，也在这时，他的心才算是彻底落下。
 　　就在凤妖娆来到门前时，门便被苍曜打开了，未等凤妖娆踏进去，就被苍曜伸手一拉，整个人便落入了苍曜的怀里了，好似失而复得的东西，紧紧的抱住，生怕再次失去一般。
 　　随着，门也被苍曜衣袖一挥，关掉了。
 　　看到苍曜如此激动，凤妖娆又何尝不知道她这是在担心自己呢！心中感到暖暖的。
 　　“我没事”凤妖娆安慰道。
 　　“没事就好”苍曜说着，坐下，将凤妖娆放在自己的腿上，继续抱着。
 　　“跟我说说都发生了什么？”苍曜说道，她自然知道，不可能什么事情都没有发生的。
 　　凤妖娆将自己去公主府发生的事情都跟苍曜说了，丝毫没有隐瞒，苍曜听了之后，身上的气息冰冷得让凤妖娆都不由得一颤，感受到凤妖娆的颤抖，苍曜才冷静下来。
 　　好个楚绾乔，竟然找她的娆儿的茬，毁容了活该。
 　　还有楚绾乐，竟然被她的娆儿下药，意图让人毁掉娆儿的清白。
 　　好在娆儿不管对什么毒都能有抵抗能力，要不然，她真的不敢想象，接下来会发生什么事情。 
☆、第784章 毁容
 　　不过，娆儿烧了公主府的库房，虽然这轻了点，但是目前还不能有什么大动作，不然，她直接将整个公主府给踹了。
 　　皇宫，芙蕖宫。
 　　“啊！不要啊！我不要毁容，我不要嫁不出去。”楚绾乔那痛苦的哀嚎声在整个芙蕖宫回荡，听的宫女太监们一颤一颤的。
 　　寝宫内，皇后、楚云澈、右相李恒围着在床上发疯的楚绾乔，她整个脸都被纱布缠住，只露出眼睛和嘴巴，可想而知，那脸上的伤有多么的严重。
 　　“乔儿，你冷静，冯太医说了会好的，会好的。”皇后想将楚绾乔抱住，但是因为她挣扎得厉害，她根本就抓不住她。
 　　“是啊乔儿，你不能乱动，会牵动伤口的。”李恒也劝导道，自己外甥女毁了容，做舅舅的自然心疼了。
 　　然而，在心疼的同时，也感到愤怒，愤怒那个伤害自己外甥女的凶手，尧王妃凤妖娆。
 　　这个凤妖娆，还真是无法无天了，竟然连他李恒的外甥女都敢下手，还不是仗着楚修尧的身份吗？
 　　等他找到了机会，看他不为他外甥女报仇。
 　　“你再不安静下来，你的脸就会留疤，就会毁容了。”楚云澈出声，冰冷而严厉，不过那只是表面，心中，他是心疼这个妹妹的。
 　　皇家子嗣那么多，也只有楚绾乔和他亲，他自然宠爱了。 
 　　只是凤妖娆，竟然如此手下无情，毁了一个女人视之如命之一的面容，特别是还是对于乔儿这种爱美的。
 　　楚云澈这么严厉呵斥，楚绾乔便立即冷静了不少，但是还是无法解释，颤颤的嘀咕道，“不，不，我不要留疤，我不要毁容。”
　　“乔儿放心，皇兄会为你报仇的。”楚云澈面目露出阴狠，不管有没有楚绾乔这事情，凤妖娆对于楚云澈来说，早晚要毁掉的。
 　　“澈儿，不可冲动。”李恒听罢一惊，生怕楚云澈做出什么事情来，急忙出声阻止道。
 　　“哥，难道就这样放过了她？”皇后听罢，不悦的问道，天知道她此刻有多么的很凤妖娆，恨不得将她碎尸万段。
 　　“舅舅，乔儿要她死。”楚绾乔一听到皇后的话，生怕舅舅会就这样放过了凤妖娆，不甘心的吼道，双眸的怨毒十分。
 　　“得罪我们李家人，注定是要死的，但是我们却不能为了一个尧王妃坏了我们的大事。”李恒有些恨铁不成钢的说道，敢和他李家做对，又公然羞辱他外孙和毁他外孙女之容的人，他又怎么可能放过呢！可是目前他们不能胡来啊！
 　　妹妹
 　　还有这澈儿，平时是很有心机的，但是到底还太年轻，不是太沉稳，容易情绪化，而且连一个女人都对付不了。
 　　要不是事事有他在，他真不知道，澈儿会成什么样子。
 　　几人听到这话，也不敢说太多，虽然这里有皇后、太子，但是最有威严的还是李恒，因为最懂的也是他。 
☆、第785章 解释
 　　要不是他，他们这些皇后、太子，也不可能做的这么稳了。
 　　就在这时，一个太监走了进来，说道，“启禀皇后，绾乐公主到了。”
　　皇后这才想起来自己让人去换了楚绾乐，可是怎么这么久才到，所以眉头不由得皱起，露出不悦。
 　　她知道今日公主府在举办赏花宴，可是就算如此，她在知道乔儿出事的时候，也应该立即过来啊！还是她出嫁了，不需要她撑腰了，不将她放在眼里了。
 　　想到此，皇后心中一股怒气，冷冷的说道，“让她进来”
　　很快，楚绾乐便疾步走了进来，来到皇后几人面前，福身道，“儿臣参见母后，见过太子哥哥，见过国舅。”
　　“你府中开宴会，这个时候让你进宫，真是为难你了。”皇后并没有直接发怒，而是阴阳怪气的说道。
 　　楚绾乐在皇后身边生活了十几年，又怎么不知道皇后此刻的心思呢！可是都这么多年了，难道她从来就不曾将她当女儿吗？竟然如此不信任她。
 　　还是，她只是她的工具而已？
 　　工具，这个她不是在嫁给驸马的时候便知道了的，不是么？
 　　不然其他公主怎么都嫁出皇城之外，而她还能在京城，而且嫁的人，还是势力不弱的人呢！这不显然是帮她拉拢势力吗？ 
 　　好在驸马也是有心的，对她还是真心的，不然，她真的是彻彻底底的被放逐了。
 　　“回禀母后，儿臣来迟，是逼不得已的，今日府中发生了一些事情，驸马又不在家，儿臣不得不先处理好才来。”楚绾乐解释道。
 　　“哦！什么事情？”听到这话，皇后脸色才好一些，但是自然要问原因的。
 　　“今日儿臣邀请的贵妇小姐中，有尧王妃，因为尧王妃当众给过太子哥哥难堪，儿臣自然不会放过了，所以，儿臣便在尧王府的酒中下了媚药，安排了吓人，想毁她清白。但是想不到，那凤妖娆是个精明的，开始便留了个心眼，将计就计，装作头晕，暂时立了场。走出院子，便被少怀表哥盯上了，所以便对她心怀不轨，但是，却不知道怎么，在假山后那啥的，竟然成了表哥和一个丫鬟。这府中出了这样的事情，我立即将众人都散了，但是就在这时，库房起火了，在我刚吩咐众人去救火的时候，长公公便来了，说是皇妹毁容了。
 　　我也急啊！但是府中又没有个主事的在，所以只好先等着库房的火灭了才来。儿臣并未有意来迟，还请母后见谅。”楚绾乐说道。
 　　听到楚绾乐这一番话，众人都震惊了。
 　　他们震惊的不是楚绾乐为什么会凤妖娆下手，不是李少怀为什么会出现在公主府，他们震惊的是，这库房为什么会起火。
 　　“这好端端的，库房怎么会起火呢！”皇后问道，倒不是不相信楚绾乐说的话，因为真是真是假，只要一问便知。
 　　只是，这库房都是有措施的，是最不易起火的，但是却起火了，这让她感到了不对劲。 
　☆、第786章 又是凤妖娆
 　　李恒和楚云澈没有说话，只是那对深邃的双眸便知道他们在思考这件事情了。
 　　“我怀疑，是凤妖娆做的，她知道我在算计她，所以她这是在报复。”楚绾乐说道，浑身散发着浓浓的恨意，其实不用怀疑，她已经认定是凤妖娆做的了，不管是不是她做的。
 　　“什么？又是凤妖娆？”皇后一听，激动的叫道，震惊和愤怒并发。
 　　“又？凤妖娆还做了什么？”楚绾乐疑惑的问道，皇后这话显然说明了凤妖娆还做什么可恶的事情。
 　　“皇姐，是凤妖娆，是凤妖娆毁了我的脸。”楚绾乔哭着说道，她恨死凤妖娆了，恨不得将她碎尸万段。
 　　“什么？”听到这个消息，楚绾乐直接是被吓到了，这个凤妖娆，到底是有多大胆，多狠辣啊！
 　　虽然她知道，定是楚绾乔先惹了人家在先。
 　　“这个凤妖娆，留着是个祸害啊！”几乎从牙缝里挤出来的声音，皇后此刻，真的恨不得杀了凤妖娆，不过哥哥也说了，现在不能因为一个凤妖娆而坏了他们的大事，她自然知道这大事是多么重要的了，所以，为了澈儿，为了李家，她也只能忍下了。
 　　“看来这个凤妖娆是个厉害的主，要不然楚修尧也不会看上，所以今后你们还是别去惹她，报仇的事，交给我处理。”李恒严厉的警告道，生怕他们会意气用事，不顾后果，再次偷鸡不成蚀把米。随身空间之极品村姑
 　　“是”众人齐齐应道。
 　　楚绾乐和楚绾乔最不甘心，但是得到了教训的她们目前也只能先安分守己了，免得惹祸上身。
 　　“澈儿，你随我来一下。”李恒唤道，率先走出门，楚云澈也跟着出去了。
 　　李恒和楚云澈来到一处无人的假山后，才停下来，不过，李恒却没有立即说话，而是叹了口气，一副欲言又止的样子。
 　　“舅舅，有什么话你就说吧！”楚云澈见状，说道。
 　　“澈儿，我知道你有自己的思想，我也知道，亲情，我是你舅舅，但是论身份，你我却是君臣，身为臣子是不能干涉君的事情，但是身为舅舅，舅舅就不得不跟你说清楚。自古以来，帝王之位就不是那么容易能坐上了，很多时候，都要以大局为重。
 　　今日乔儿出了这样的事情，我这个做舅舅的也很难受，但是小不忍则乱大谋，舅舅希望你有时候心该狠了狠一点，不要冲动的去找凤妖娆报仇。且不说今天的事情是乔儿惹上人家在先，我们毫无理由，就凭我们那支队伍还不稳定，更不知道对方有什么势力，所以绝对不能轻举妄动。
 　　既然他们已经知道了傀儡毒人的事情，还敢如此嚣张行事，要不是铤而走险，给我们制造假象，便是他们真的不怕，而且，你派出去傀儡毒人就被他们灭了，不是么？虽然现在的傀儡毒人还没有炼制完成，实力还很弱，但是能灭掉一个，足以证明他们不简单。”李恒说道。 
☆、第787章 又做噩梦
 　　其实，他们并不知道傀儡毒人的死穴，这个事情也只有楚云澈的师父才知道，楚云澈的师父不跟他们说傀儡毒人的死穴，是怕他们不小心说了出去。
 　　而傀儡毒人的事情，除了楚云澈的师父外，也就李恒、楚云澈和暗影知道，因为这个事情，知道的人越少越好。
 　　“舅舅，我知道了。”楚云澈应道，就算李恒不说，他也能够权衡这其中的利弊，尽管楚绾乔是他的亲妹妹，但是为了大事，他不能不暂时委屈她了。
 　　??????
　　荒岭之上，悬崖边，一白一黑两道身影，持刀对决，白衣之人，是苍曜，而黑衣之人，是唐厉。
 　　这熟悉的画面，在凤妖娆梦里出现过，这次，凤妖娆再次梦到了。
 　　怎么会这样？她怎么会做这样的梦？要是一次，她不会放在心里，但是这做第二次梦，那又是怎么回事？
 　　和上次一样，苍曜的剑划破了唐厉的手臂，衣服顿时破了个口，渗出血来。
 　　尽管知道是梦，凤妖娆依旧震惊和恐惧。
 　　“住手，住手??????”凤妖娆和上次一样，大喊住手，可是，那两人似乎根本就听不到她的声音，继续厮杀着。
 　　凤妖娆下意识冲过去，想要阻止，只是和上次一样，还没有冲到他们身前，双眼一黑，什么都没有了。
 　　“啊！”的一声惊叫，凤妖娆猛地睁开眼睛，整个人从床上坐起来，满头的大汉和急促的呼吸可看得出她此刻的恐慌程度。 
 　　“娆儿，怎么了？”苍曜也在第一时间被惊醒，一把抱住浑身颤抖的凤妖娆，心急如焚的问道。
 　　“没，没事，只是做了噩梦而已。”凤妖娆强制让自己镇定下来，但是声音还是颤抖的。
 　　“不怕不怕，有我在。”苍曜安慰道，将凤妖娆抱得更紧了，试图给她温暖和安全感。
 　　这一夜，苍曜和凤妖娆相拥而眠，但是凤妖娆却无法再入眠，因为那个梦一直在她脑海中，挥之不去。
 　　为什么她会做这个梦，她现在已经不觉得这仅仅只是一个梦而已，难道，这个梦预言着某一天所发生的事吗？难道，哥哥会在这个世界里出现？
 　　想到哥哥会出现的可能，凤妖娆是激动的，但是想到梦中的，哥哥和苍曜那生死对决的画面，她就高兴不起来，她害怕，害怕真的发生这样一个局面。
 　　直到天快亮的时候，凤妖娆才睡着，所以等醒来之后，已经是日上三竿了。
 　　因为苍曜从来都不去上早朝，所以今日也没有事做，便和凤妖娆一起睡到了日上三竿才起来。
 　　却不知，在院子里，正有一番好戏在上演。
 　　这一大早的，尧王府来了个不速之客，一袭黑色衣服，面具遮面，这不是阎无情是谁？
 　　只是，府上的人没有几个认识他的，而且认识他的人偏偏又不在现场，所以阎无情一来，便被守在暗中的暗卫齐齐围住了。
 　　暗卫一般只在危险的时候或者主子吩咐的时候才出现，但是也有特殊情况。 
☆、第788章 阎无情到来
 　　那便是来了不知敌友的强悍之人，也就是现在来人，他们感受到了对方的强悍，所以必须得在第一时间阻止，一旦给了对方多余的时间，可能会造成不可弥补的后果。
 　　所以此刻，偌大的院子中，阎无情站在中央，周围围着的是清一色身着黑衣的暗卫，举着剑，对着阎无情，一副蓄意待发的架势。
 　　不，其实他们已经战过一个回合了，可是，他们那么多人，却丝毫上不了对方，而且对方似乎已经没有伤他们的意思。
 　　是的，阎无情没有伤他们的意思，倒不是他心慈手软，只是这些是楚修尧的人，如今凤妖娆嫁给了楚修尧，他们就是自己人，若是他伤了这些人，凤妖娆不跟他急才怪。
 　　“你们不是本殿的对手，还是别浪费时间了。”阎无情冷傲的说道，虽然说这些人不是他的对手，但是因为不能伤对方的原因，对付起来，他也是比较吃力的。
 　　“阁下擅闯尧王府，到底是何用意？”一暗卫问道，因为看得出这来人并没有想伤他们的意思，所以语气也没有那么冷。
 　　“自然来找故人的了，本殿可是你们王妃的义兄，你们这样对本殿，小心你们王妃让你们王爷惩罚你们。”阎无情调侃的口气说道，只是声音依旧一贯的冰冷。
 　　若是从前，他连调侃的心思都没有的，也就在遇到凤妖娆之后，让许多他都觉得不可能的事情被打破，就如第一次见到凤妖娆来说，他就丝毫没有形象的摔了个跟头。邪帝追妻：腹黑相公AA制
 　　想到这事，阎无情还真的没脸想下去了，这可是他今生最丢脸的事情啊！
 　　“竟然如此，那便请阁下先在院子里呆着，等王妃出来了，自然招待阁下。”暗卫说道，意思便是在王妃没有出来之前，让阎无情呆着他们的眼皮地下，这也是变相的监视了。
 　　“唉！本殿何时沦落到了这种地步了，罢了，等就等着吧！”阎无情无奈，也只好妥协了，这还是对凤妖娆以外的人第一次妥协，若是以前，他是怎么也不会让这样的事情发生的，但是现在，他已经这么做了。
 　　说来说去，还是因为凤妖娆的面子，不是么？
 　　而且，他知道这个尧王府不简单，这前院不算什么重要的地方，都有那么多暗卫了，若是他擅闯进去，那么还不知道出现多少暗卫。
 　　他武功是不错，但是双手难敌四拳，他一人和上百个高手对敌，他毫不怕丢脸的说，输的那个人会是他阎无情无疑了。
 　　阎无情坐在院子里的凳子上，翘起个二郎腿，模样慵懒闲逸，就茶没有茶水点心享用了。
 　　“啧啧啧，怎么说你们也得给本殿一杯茶水喝吧！”阎无情说道，倒不是他真的想和茶水，只是闲着无聊，给自己找事情做做罢了。
 　　话落，一个暗卫在得到暗卫领头的同意后，便走进了屋子，到了杯茶过来，送到阎无情跟前放下，便退到一边去。 
　☆、第789章 让哥哥抱抱
 　　阎无情虽然不想喝茶，但是人家端来了，他不喝也白不喝，所以端起茶，轻轻的抿了一口，啧啧的赞叹道，“这尧王府的茶还真是不同，味道甘甜，齿颊留香，喝了一口，让人还想喝第二口呢！”
　　阎无情的话，也没有人搭，个个如同木头般，别说搭话，就连丝毫反应都不给。
 　　不过阎无情这话，也不是和谁说，是一种情不自禁的出声吧！因为这茶，还真的好喝呢！
 　　苍曜和凤妖娆刚出门的时候，便有人来报，说府中来了个黑衣面具人，说是王妃的义兄，在前院中等着。
 　　不用猜，凤妖娆便知道是阎无情了，嘴角不由轻扬，眸里露出欣喜。
 　　凤妖娆的表情被苍曜收入眼底，立即不乐意了，阴阳怪气的问道，“他来你就这么高兴么？”
　　虽然说，阎无情是凤妖娆的义兄，但是两人并无血缘关系，阎无情又是个能力强大的，这不得不让苍曜心中起防备的心思。
 　　凤妖娆自然是听出了苍曜那酸溜溜的声音了，也知道她的心思，当即不由笑出声，调侃道，“怎么？吃醋了？”
　　“是啊！我的妻子因为别的男人道来而感到高兴，我能不吃醋吗？”苍曜倒是丝毫不隐藏的坦白道。
 　　“他是男人，但是他只是哥哥。”凤妖娆看着苍曜的双眸，一片坦然，郑重的说道。
 　　只是，凤妖娆没有说，其实他们之间的生命是联系在一起的罢了，因为现在还不是说这个的时候。 
 　　苍曜自然知道阎无情是男人，但是他只是哥哥了，只是有时候，就真的忍不住吃醋嘛！不过听了娆儿的话之后，她的心中便感到豁然了许多。
 　　来到前院，便看到一群暗卫围着阎无情，而阎无情却丝毫不觉得尴尬的坐在桌子旁喝茶，闲逸十分啊！
 　　“你们都下去吧！”苍曜吩咐道。
 　　“是”的一声，二十个暗卫齐齐消失在了原地。
 　　“哎哟！舍得起床了，这都什么时候了，让本殿好等啊！”阎无情不悦的埋怨道，这还是他第一次等人呢！而且还如此有耐心，很多时候，他都怀疑，现在的他到底还是不是他了。
 　　“你来做什么？”苍曜冷声问道。
 　　“当然是本殿的妹妹想本殿了，托人带了话，让本殿有时间便来找她，所以本殿便来了。”阎无情倒是毫无吝啬的解释道，只是这语气，有些暧昧，让人浮想翩翩的。
 　　这还不止，阎无情说着，便站起身来，张开双手，便朝凤妖娆走来，“来，竟然你那么想哥哥，便让哥哥抱抱吧！”
　　阎无情向来排斥和女子接触，就算是凤妖娆，也是如此，别说是抱了。
 　　所以，他不是真的想要抱凤妖娆表达一下想念之愁，只是因为他知道，有人比他更不想他去抱凤妖娆，所以，自然会阻止的。
 　　也是因为知道，他才会如此做，因为他喜欢看苍曜抓狂的样子。
 　　凤妖娆也被阎无情突然的转变吓了一跳，心中腹诽，这阎无情不是吃错药了吧！竟然主动要抱她，这简直是天下奇闻啊！ 
　☆、第790章 人家哪里喜欢男人了
 　　苍曜面具下的面色一变，一步上前，挡在了凤妖娆的身前，不管阎无情的目的是什么，她是绝对不会让别的男人和她的娆儿有肢体上的接触的。
 　　阎无情顿时停下脚步，语气幽怨的说道，“尧王爷这是主动投怀送抱吗？可是本殿不喜欢抱男人，你这么做，实在让本殿为难。”
　　什么叫做主动的投怀送抱，说得好像苍曜喜欢他阎无情一般，这阎无情的脸，什么时候变得这么厚了？
 　　然，苍曜的气息沉了沉，倒也没有生气，她苍曜还没有因为一句玩笑而生气呢！而且她算是知道了，阎无情这是在故意惹她生气，所以，她若是生气了，那么就输了。
 　　“阎殿主这是有男人投怀送抱妄想症么？不然怎么会将本王护本王女人的姿势说是投怀送抱呢！看来，阎殿主真的有男人投怀送抱妄想症了。”苍曜反驳道，先是质疑，后是肯定，无非就是确定，阎无情有男人投怀送抱妄想症了。
 　　“噗呵”凤妖娆忍不住喷笑了出声，苍曜这话，形容得还真贴切，不由得也跟着附和道，“唉！好好的一个男人，为什么非要去喜欢男人呢！这可不知道让天下多少女子伤心欲绝啊！”
　　凤妖娆一副为阎无情感到痛心的模样，更是为天下的女子们感到惋惜。
 　　因为她不认为阎无情那面具下是一张丑颜，若是阎无情将面具取下，定是个英俊之人，定会受到不少女子的喜欢的。若雪飘飘
 　　只是，阎无情这个不近女色，却才是个根本问题。
 　　阎无情气息沉了沉，虽然没有生气，但是被人如此说他一个堂堂男人喜欢男人，这简直就是天大的羞辱啊！
 　　“娆儿，你真是太伤我心了，人家哪里喜欢男人了，人家就喜欢你好不好，不然人家为什么要给你那么多好处啊！手下任你差遣，钱任由你花。”阎无情幽怨的说道，虽然事实并不是这样的，但是为气苍曜，他是口不择言了。
 　　只是，他为了图一时口头之快，却忽略了说出这句话的后果。
 　　“竟然如此，为了保护本王的王妃，本王只好让你们从此断绝了关系了。”苍曜浑身透出危险的气息，只是她又怎么不知道阎无情说这话的目的呢！他想玩她就陪他玩，只是要玩得起才是啊！
 　　“竟然如此，为了保护我自己的名声，我也只好和你断绝关系了。因为我也觉得，差遣你的手下，用你的钱，这种无功受禄的事情，实在太不好受了。”凤妖娆也跟着附和道，一副为难模样。
 　　不过说真的，凤妖娆还真觉得这种无功受禄的事情，实在太不好受了，虽然她没有动用阎罗殿的任何一分钱，但是差遣阎罗殿的人也就等于动用阎罗殿的财力了。
 　　若是之前她成为了阎无情的徒弟，这还说得过去，问题是这个兄妹，这个身份也有点太牵强了。阎无情就仅仅因为她与常人不同，对她刮目相看，给她那么多看着不合理的好处，太说不过去
☆、第791章 比武
 　　不过，也许因为他们本就是一体的原因，让他们在冥冥之中便有种亲近，阎无情才会给她那么多看着不合理的好处。
 　　“什么？”阎无情想不到，她们竟然是这个反应，顿时震惊，立即解释道，“本殿是开玩笑的，你们不会连这点玩笑都开不起吧！”
　　什么时候，阎无情也放下身段解释来了。
 　　“我们也是开玩笑的啊！难道阎殿主当真不成？”苍曜反驳，呛得阎无情说不出话来。
 　　“怎么说本殿也算是客人吧！难道你们就这样让本殿在院子里站着？”阎无情岔开话题，不悦的说道。
 　　苍曜和凤妖娆带阎无情来到大厅，让下人准备了茶和点心，退下所有人。
 　　“我也不拐弯抹角了，我想问你，你懂得阵法不？或者，你有没有认识懂得阵法的人？”凤妖娆直接开门见山道，她想，阎罗殿这个强大的情报网，想必知道的多一些。
 　　听到这话，阎无情端着茶的手一顿，下意识的问道，“你要懂得阵法的人做什么？”
　　“我们查到楚云澈的一处势力之地，但是那里毒雾缠绕，而且有阵法护住，无法进去，所以我们想找个懂得阵法的。”凤妖娆丝毫不避讳，丝毫不将阎无情当做外人。
 　　虽然，对于这个事情，苍曜心中有些不是滋味，毕竟她觉得，凤妖娆和阎无情才没有认识多久一点，而且见面很少，为什么凤妖娆会毫无保留的去相信他。 
 　　但是想想，这相信 她似乎也没有什么不对的，阎无情现在可谓是将半个阎罗殿都送给了凤妖娆，而且楚云澈刺杀她的事情都在第一时间告诉娆，许多事情都是由着娆儿来决定。
 　　可是这样，苍曜又纠结了，阎无情对娆儿这么好，难道就真的没有一丝儿女之情吗？
 　　“这你可算找对人了，本殿的阵法说认第二，没有人敢认第一的，我阎罗殿也是被阵法护住，要不然这什么人都能潜入，阎罗殿能这么安宁才怪。”阎无情得意的说道。
 　　“真的？”听到这话，凤妖娆和苍曜均激动的惊呼出。
 　　她们知道，阎无情不是个说大话的人，所以都相信他这话是真的。
 　　“可是，本殿为什么要帮她啊！”阎无情冷道，不屑的撇了苍曜一眼，一副不愿意帮忙的模样。
 　　听到这话，苍曜气息一沉，问道，“那你要如何才帮？”
　　“听说尧王爷武功了得，若是在两百招之内打败本殿或者和本殿打成平手的话，本殿便帮。”阎无情说道，其实，就算苍曜不答应，看着凤妖娆的面子上，他也会帮。
 　　只是，放眼天下，他知道的，也就认为楚修尧这个人有资格成为他的对手。
 　　原本，他只是不想给自己找麻烦，才没有惹到楚修尧这个人的，但是现在竟然扯上了关系，他要是不趁机做自己想做的事情，那就真的太对不起自己了。
 　　“好”苍曜爽快的应道，她也想看看，阎无情的实力到底有多么的厉害。 
☆、第792章 自恋的胡菁菁
 　　于是，很快，苍曜和阎无情便在院子里打起来了，高手过招，异常激烈，动静也不小，所以迟剑和雪貂，胡菁菁和白璃也被吸引过来了。
 　　“吱吱??????”雪貂一进来，便朝凤妖娆扑过来，放在现在自家主人在大家，根本就顾不了它，所以她趁着这个时间，好好让女主人抱抱。
 　　凤妖娆自然也没有排斥了，接过雪貂，抱在怀里，不过这次雪貂也学乖了，不敢再蹭凤妖娆的胸口了，只是安静的呆着。
 　　“这，这是怎么了？这黑衣人是谁啊！”迟剑大惊小怪的问道，瞪大眼睛看着院子里打得不相上下的两个人。
 　　“阎无情，和你家主子比武来着。”凤妖娆说道。
 　　“什么？阎，阎无情？”迟剑一听，吓得惊呼出来，主子什么时候惹上这个阎无情了啊！
 　　“小声点”迟剑话落，便遭到迟锋的呵斥，顿时闭住了嘴。
 　　只是，这边刚闭嘴，那边就响起了一道呼叫声，“哇！这些人都是怎么了，一个见不得人也就罢了，怎么又来了一个见不得人的啊！”
　　来人是胡菁菁和白璃，而惊呼的是胡菁菁。
 　　对于楚修尧，她知道，据说是小时候被烧毁了容颜，可是这黑衣人，难道也是因为毁容么？
 　　“说话注意点分寸，那人可不是你能得罪的。”白璃立即提醒道，这个阎无情，怕是也只有自家小姐和姑爷能惹得起吧！ 
 　　“什么叫做那人可不是我能得罪的？有什么了不起的啊！不就是一个见不得人的人。”胡菁菁不屑的说道，虽然，看到他和苍曜交手，似乎很厉害，但是白璃那么说她，她就是不服气。
 　　“你，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心。”白璃气结，好心被当做了驴肝肺了，恼怒的瞪了胡菁菁一眼。
 　　然，因为胡菁菁不将阎无情放在眼里的态度让阎无情的目光不由得落在她身上，一袭贴身的红色舞衣，秀出她那凹凸有型的曲线身躯，格外的诱人。
 　　那娇媚的容颜上不施粉黛，那娇嫩的肌肤吹弹可破，发髻高高挽起，背后青丝垂落，腮便两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分魅惑的风情，似妖似仙。
 　　这个女子，是阎无情见过第二个让他惊艳的女子，第一个，自然便是凤妖娆了。
 　　不过他对女子向来没有什么好感，只是这个女子竟然不将他放在眼里，是和凤妖娆一样，有这个资本，还是不知天高地厚呢！
 　　“哎哟！瞧瞧，他看我了，我就知道，以我这天容之姿，哪个男人不为之倾倒啊！”感受到阎无情的目光，胡菁菁自恋的说道。
 　　听到这话，阎无情脸色一沉，这个女人怎么比凤妖娆还不要脸啊！他是看她了不错，但是他什么时候为她倾倒了啊！
 　　“噗呵”凤妖娆忍不住喷笑了出来，也认为，这胡菁菁那不要脸的程度和她比起来，简直是有过之而无不及啊！
 　　不过因为知道胡菁菁的狐妖，所以并不觉得胡菁菁有这样的举动是有什么大不了的。 
☆、第793章 哎哟，这脾气还真大
 　　“你这女人怎么那么不要脸啊！你怎么就知道人家为你倾倒了？”白璃忍不住再次和胡菁菁作对，因为觉得胡菁菁的行为举止，总觉得太给小姐丢脸了。
 　　“我说的是事实，而且要脸能吃吗？哪像你，整天就一副冷冰冰的模样，有男人看上才怪。”胡菁菁反驳道，一副不屑的模样。
 　　“你??????”白璃气结，她什么时候整天一副冷冰冰的模样了，难道非要像她整天一副笑眯眯吗？只要见到男人，就抛个媚眼，简直就是一个狐狸精，到处勾。引男人的。
 　　白璃不知道的是，胡菁菁本来就是狐狸精，那些举动都是她的天性。
 　　“都给本殿闭嘴”阎无情忍无可忍，呵斥了出声，若是他们说其他也就罢了，他也不会受到什么影响，偏偏那个自恋的女人竟然时候自己为她倾倒，这简直就是对他的羞辱啊！
 　　“哎哟，这脾气还真大，不过脾气大的男人才最有魅力，本小姐可是看多了那些文弱的男人了，早就腻烦了。”胡菁菁一副感兴趣的笑道。
 　　听到这话，众人一阵惊愕，然，也意识到了一个问题，那就是，堂堂的阎罗殿殿主竟然被一个女子给，调戏了。
 　　阎无情更是气得一口气差点没上来，这女人，简直就是个痞子、流。氓。
 　　“再不闭嘴，本殿杀了你。”阎无情这次真的怒了，这个女人一而再，再而三的羞辱他，当他阎无情真的会怜香惜玉，不对女人动手吗？青春终成往事
 　　“哎呀！这脾气也太大了一些，竟然杀女人，一点男人的风度都没有，这样的男人，还是不要的好。”胡菁菁故作被吓到，一副怕怕的说道。
 　　“你??????”阎无情快要气疯了，这女人竟敢说自己一点男人的风度都没有，而且还说，他这样的男人，还是不要的好，他阎无情什么时候被这么嫌弃过了。
 　　耻辱，耻辱，都是耻辱啊！
 　　“胡菁菁，你再不闭嘴，我便让娆而捆住你。”苍曜见阎无情有些心不在焉了，便出言威胁道。
 　　若是因为阎无情被胡菁菁的影响不幸输了，那么他也是胜之不武，而且能和阎无情比试过招，绝对是一件不错的事情，他自然不希望胡菁菁给破坏了。
 　　一句话，胡菁菁顿时闭了嘴，她什么都不怕，就怕凤妖娆的鞭子。
 　　“噗呵，还以为你什么都不怕了呢！”白璃忍不住嘲笑道，虽然她知道胡菁菁怕小姐的鞭子，但是却不知道，为什么会害怕，小姐的事情她也不好多问，所以便一直没有问。
 　　“哼”胡菁菁不敢说话，只是瞪了白璃一眼，一声冷哼。
 　　两百招，说慢也不慢了，从始至终，两人都是处于不相上下的，看来再打下去，也难分出胜负，只有精疲力竭方可休了。
 　　不过两人也是点到为止，两百招一过，两人都停了下来。
 　　“果真没让本殿失望，在本殿所认识和所知道的人中，也只有尧王爷当得起本殿的对手了。”阎无情毫不吝啬的夸赞道，只是这话有些自大了些。 
☆、第794章 太自恋了
 　　“哦！那本王是不是还得谢谢阎殿主的看得起啊！”苍曜说道，能够当得起阎无情的对手，确实需要强大的实力，但是阎无情这话，总让她觉得怪怪的，好似被他看起，是他的荣幸似的。
 　　什么时候，她苍曜也需要他人来看得起了。
 　　“那倒不用，只是本殿饿了，请本殿吃一顿好的，事情就算是成交了。”阎无情说道，他自然听得出苍曜话中的不悦了，所以不想纠结这个问题。
 　　楚修尧，不，应该说是苍曜，他还惹不起，也不想惹。
 　　想不到这人竟然是苍曜，害得他之前还担心凤妖娆嫁给一个不喜欢的人，怎么怎么着呢！不久前他查了之后，才知道，原来楚修尧就是苍曜。
 　　“迟锋，去准备早膳。”苍曜吩咐道。
 　　“是”迟锋应道，退了下去。
 　　“靠，这才什么时候啊！就饿了。”胡菁菁忍不住出声道，这才巳时过一点，还不到用膳的时间呢！
 　　胡菁菁的出声，让阎无情才想起她的存在，想到方才她对自己的羞辱，阎无情便忍不住怒气再生，冷厉的目光向胡菁菁射来，吓得胡菁菁浑身一颤。
 　　不过胡菁菁又怎么是个怕事的呢！当即露出狐狸的本性，抛个媚眼，妩媚的说道，“喂，你这么看着我，我会认为你爱上我了哦！”
　　“噗呵”凤妖娆忍不住笑了出来，却阻止的意思，有免费戏看，她何乐而不为呢！
 　　苍曜也是如此，阎无情喜欢看她吃瘪，她又何尝不是喜欢看他吃瘪呢！看到胡菁菁能够让阎无情那么生气，她心中别提有多爽了。
 　　于是，找了位置坐下，抱起凤妖娆，两人好好看戏。
 　　只是，这娆儿怀中的雪貂怎么那么碍眼啊！
 　　“吱吱??????”感受到自家主人的目光，雪貂委屈的叫道。
 　　也难得苍曜心情好，也没有和雪貂计较了。
 　　“主人，这雪貂好憋屈啊！幸好苍曜看不到我，要不然，也非让我远离你不可。”血蛇叹息道，心中感到庆幸，它家主人的女人，占有欲太强了。
 　　听到这话，凤妖娆眉头挑了挑，是啊！若是苍曜看到血蛇整天趴在她身上的话，还真的有这个可能，让雪貂远离自己呢！
 　　“这个胡菁菁也太自恋了吧！”迟剑忍不住说道，人家看她就是爱上她吗？那么他也看他了，是不是代表他也爱上他啊！
 　　呸呸呸！这狐狸精一般的女人，他才看不上呢！
 　　白璃直接逃离了胡菁菁的身旁，她觉得很丢脸，她怕她和她呆在一起，自己也会没脸了。
 　　阎无情气息一沉，对于这个女人，越发有种杀掉的冲动了，若不是看着凤妖娆的面子上的话，他早已经控制不住自己了。
 　　“女人，你可知道，得罪本殿的后果。”阎无情冷冷的说道，威胁意味浓烈。
 　　“噗呵！”胡菁菁忍不住喷笑，给阎无情一个白痴的目光，道，“得罪你的后果，不是只有你知道么？为何问我啊！我可还没有了解你到你想做什么我都知道。” 
☆、第795章 本殿不喜欢女人
 　　“你??????”阎无情气结，双拳握紧，发出咯咯的声音。
 　　“不过，如果你想给我机会了解的话，我自然不会拒绝了。”胡菁菁笑得****|，扭动着杨柳腰，一副勾。引的模样，朝阎无情走去。
 　　“找死”阎无情终于控制不住自己了，这个女人不止羞辱他，还敢向他走来，简直就是找死。
 　　说着，出掌向胡菁菁袭去。
 　　迟剑和白璃一惊，虽然他们觉得胡菁菁的行为举止感到很反感，但是她也不是什么坏人，而且还是凤妖娆的人，所以，他们也不希望她受伤的。
 　　苍曜和凤妖娆是丝毫不担心，虽然他们不知道胡菁菁是否打得过阎无情，但是却知道，阎无情是伤不了胡菁菁的。
 　　胡菁菁虽然不怕对方，但是也知道对方是个厉害的主，所以也不敢轻视。
 　　就在阎无情的掌力快要逼近胡菁菁的时候，胡菁菁迅速一闪，躲开了阎无情的攻击。
 　　阎无情微愣，想不到这个女人竟然能够躲得过自己的攻击，这反应和速度，也太敏捷了些吧！
 　　他自然不知道，胡菁菁是狐妖，狐妖本就是狡猾的动物，动作自然敏捷了，跑落就是最大的强项。
 　　“哇靠，你这男人怎么一点都不懂得怜香惜玉啊！既然对女人动手。”胡菁菁想不到这个男人竟然对女人动手，原本心中还欣赏他有魅力，现在那印象简直坏到了极限了。至尊神帝
 　　“在本殿眼里，没有男女之分，羞辱本殿就该承受应受的代价。”阎无情冷冷的说道，再次出手，朝胡菁菁袭去。
 　　胡菁菁知道，自己和这个男人对打，是必输无疑，但是跑，还是没有多大问题的。
 　　所以，胡菁菁并没有还手，只是一味的闪躲。
 　　院子里，只见一红一黑两道身影追逐得满院子串。
 　　“哇！想不到这个女人的轻功既然这么好。”迟剑惊讶的瞪大眼睛，双眸放光，简直是将胡菁菁当做偶像了。
 　　白璃是有些震惊，虽然知道这个胡菁菁武功了得，但是她不是连小姐都打不过么？这么既然躲得过阎无情的追击，不会是小姐比阎无情还要厉害吧！
 　　就连阎无情都想不到，这个女人轻功竟然这么好，他竟然追不到。
 　　“喂，你这么追着我，我会以为你爱上我了的。”胡菁菁说道，自然心中不是真的这么想了，她可是清清楚楚的感受到，这个男人对她的敌意和杀意。
 　　“住口，本殿不喜欢女人。”阎无情愤怒得脱口而出，这个女人，到底还要不要脸，她那只眼睛看到他喜欢上她了。
 　　“不会吧！你喜欢男人。”震惊的声音，透着惋惜，胡菁菁感受到自己的心都要碎了，一个好好的男人，竟然喜欢男人。
 　　“噗呵”凤妖娆等人都忍不住笑了，他们都知道，阎无情不近女色，但是，也不至于到喜欢男人的地步。
 　　但是经过胡菁菁这么一说，迟剑和白璃都纷纷露出疑惑，这阎无情不会真的喜欢男人吧！ 
　☆、第796章 追上就赖定你了
 　　“天呐！他不会真的喜欢男人吧！”迟剑忍不住惊呼出生，因为这个事情，太无法接受了。
 　　“闭嘴”
　　阎无情一声怒吼，吓得迟剑顿时捂住嘴，不敢再出声。
 　　阎无情气得快要暴走了，该死的，他们简直是越说越过分了。
 　　“你不喜欢女人，也不喜欢男人，那你喜欢什么？还是你根本就不喜欢人？”胡菁菁不怕死的继续说道，她实在好奇，这男人为什么不喜欢女人，因为在她的意识里，男人几乎都是好色之徒。
 　　“本殿喜欢什么，用不着你管。”阎无情道，这个女人，管的是不是太宽了些啊！
 　　“切，不管就不管，问题是，你竟然不喜欢我，那么你能不能不要追我了啊！”胡菁菁有些累了，这个男人太没趣了，所以她不想玩了。
 　　“哼！得罪了本殿，难道你还想全身而退？”阎无情冷道，没有停下来的意思，惹了他还想全身而退，是不是太便宜了一些。
 　　“那我不跑了，你追吧！追到我就代表你喜欢我，这辈子我就赖上你了，你也别是逃得掉。”胡菁菁也不跑了，直接一屁股坐在了屋顶上，他不是不喜欢女人吗？她就用赖上他来威胁他，若是自己这样威胁还不管用，她倒不相信了，这个男人真的杀了她不成？
 　　而且就算要杀，那也得看他杀得了不啊！
 　　果真，胡菁菁的威胁起到了作用，阎无情在听到她的话后，也停下来了，不追了，他可不想坐实这喜欢她的事情呢！ 
 　　可是，她竟然威胁自己，这是阎无情最不能忍受的。
 　　“你竟敢威胁本殿？”阎无情浑身散发着狠戾之气，冷冷的说道。
 　　“威胁你怎么了？难道你真的想我赖上你吗？反正我是无所谓的。”胡菁菁不以为然的说道，她自然无所谓了，她又不是人，根本就用不着顾虑什么。
 　　“你??????”阎无情简直是想吐血，这女人怎么这么不要脸啊！可是偏偏让他进也不是，退也不是的。
 　　若是进的话，被这个女人赖上了怎么办？若是退了，那么他阎无情的这一直威名便就此扫地了。
 　　“好了，阎哥哥，给我一个面子，就不要和胡菁菁计较了。”这时，凤妖娆出声，给阎无情一个台阶下，她可不想因为胡菁菁将阎无情气走了。
 　　“哼！看着娆儿的面子，本殿就不与你一个女人计较，若是再有下次，休怪本殿不客气。”阎无情自然也顺着台阶下了，不然怎样，要么被这个女人缠上，要么让自己的威名扫地么？
 　　“哼！”胡菁菁自然也不再胡闹了，一声冷哼，便不再理会阎无情，走到凤妖娆身边去。
 　　风波停下之后，也是用膳的时间了，吃好饭之后，苍曜、凤妖娆和阎无情几人去了书房，商谈去那迷雾山谷之事。
 　　“什么时候去？”阎无情问道。
 　　“这山谷是在边城去，我们这快马加鞭来来回回也得十来天，加上要去山谷里面，也等几天吧！ 
 
☆、第797章 唐傲和楚云澈的关系
 　　还有七八天便是中秋宴会了，如果我们现在去，定然是赶不回来了，所以，我们还是等中秋之后去吧！”苍曜说道。
 　　她现在身为楚国皇子，而且还是夺位的热选之人，更是想要夺位之人，这中秋宴，自然得要参加了。
 　　“好吧！本殿无所谓。”阎无情是觉得无所谓的说道，反正又不是他的事情，当时人都不急，他自然更不用急了。
 　　??????
　　灰暗的密室中，从密室的大厅左侧进入，有一个内室，内室中央是一个石床，石床上，一个黑衣人影正在闭目打坐，黑衣人是一名年约四十五的男人，面容普通，黑银两色交错的山羊胡微微上翘，这是楚云澈的师父，唐傲。
 　　姓唐并不代表什么，但是姓唐却会巫术之人，定然和苗疆有关了。
 　　不错，唐傲虽然不曾去过苗疆，但是却也算是苗疆之人，因为他的父亲，便是苗疆之人，更是五十年前，苗疆出事之时的叛变之人之一。
 　　至于苗疆是怎么发生叛变的，这是后话了。
 　　在唐傲周围，是一团团的黑气，是从唐傲体内散发出来的一种毒气，这种毒气，人一接触，便会毙命。
 　　许久，唐傲打完坐，已经是满头大汗的了，而且面色苍白，一副心力交瘁的模样。
 　　因为上次的傀儡毒人被楚修尧等人破解的事情，让唐傲好一阵加强修炼，傀儡毒人的死穴他们被他们知道，这对他来说，绝对是一个威胁。伪魔，浴火红莲
 　　不过，只要傀儡毒人够强大，就算知道死穴，也不一定会被刺中的，所以，他加速让傀儡毒人更加完善。
 　　要知道，炼制傀儡毒人是要消耗体力和寿命的，十二个傀儡毒人已经消耗了他十几年的寿命了，这几天又如此加强修炼，更是耗了他好几年的寿命。
 　　而且，每次修炼之后，都必须要休息半个月才好。
 　　肯定很多人疑惑，这唐傲为什么要这么帮助楚云澈吧！竟然不惜消耗十几年的寿命。
 　　答案，马上揭晓。
 　　“轰隆隆”的一声，密室被打开，楚云澈走了进来，双手端着托盘，托盘上是一个装着黑乎乎的液体的碗，散发这草药香。
 　　“师父，你还好吧！”楚云澈走到唐傲身前，担忧的问道。
 　　“还好”唐傲低哑的声音说道，显然是有气无力的。
 　　“师父，趁热把药喝了吧！”楚云澈将托盘放在石床上，双手将药端起来，送到唐傲面前。
 　　唐傲接过药碗，并没有立即喝下，而是若有所思的看向楚云澈，双眸一片和煦和亲切，叹了口气，说道，“澈儿，你能，叫我一声爹吗？”
　　听罢唐傲的话，楚云澈一怔，一阵震惊，显然想不到唐傲会让自己叫他爹。
 　　十五岁的时候，他就知道眼前这个男人是他爹，但是他一直没有叫过他爹，因为他无法接受，自己明明是太子，是皇帝的儿子，将来是楚国的一国之君，让他突然知道事情并不是如此，他自然无法接受了。 
　☆、第798章 你会嫌弃我么？
 　　可是，他并没有逼他和他相认，只是以师父的身份帮他，为他那么多的事情，特别是炼制傀儡毒人，消耗了十几年的寿命。
 　　虽然，他早就接受了他，但是他却无法和他相认，无法叫他爹，因为他是楚国的太子，将来的一国之君，他要定位好自己的身份。
 　　不过现在在私下，唐傲有这样的要求，当也没有让楚云澈感到为难，只是让他叫一个他从未叫过爹的人叫爹，一时间还是有些叫不出口。
 　　“算了，不为难你了。”等了片刻，见楚云澈没有叫，唐傲眼里闪过一丝失落，也不再为难他，说罢，将药一饮而尽。
 　　“爹??????”楚云澈看到唐傲眼里闪过失落，心中不忍，毕竟还是血浓于水，他也不可能做到如此无情，于是，便唤了出声，虽然声音有些僵硬。
 　　唐傲端着碗的手一僵，苍白的面容上露出一丝笑意，“好了，最近我需要修养，你自己要小心。”
　　“是”楚云澈应道，便退了出去。
 　　楚云澈回到书房，将暗影唤进来，问他去阎罗殿分部问定金的事情怎么样了，暗影的回答是还没有着落，这让楚云澈怒不可遏的，却也无可奈何。
 　　一个楚修尧已经让他难对付的了，不想再惹上一个阎罗殿，所以直接让此时到此为止了。HP之教授喂养手册
 　　然而，阎无情来了尧王府之后就没有离开了，美曰其名的以帮助苍曜为由，住在了尧王府，而且每天都是好吃好喝的款待着。
 　　只是，每天阎无情都以各种理由去找凤妖娆聊天，让苍曜和凤妖娆平时的没有时间亲密，只有等到晚上了。
 　　昏暗，却又透着几分暖色的卧室里，低低呻。吟声交织在一起，让整个房间到处都弥漫着一股股暧昧的气息。
 　　一番**之后，两人都累得没有力气了，凤妖娆趴在苍曜身上，指尖在她胸口上拨弄着，惹得苍曜身体一阵酥麻，还想再次索要。
 　　但是，为了她们彼此的身体着想，她还是忍住了。
 　　“这楚云澈还真能忍，我当众羞辱他，毁了他妹妹的容，他竟然还能按兵不动，果真是个人才。”凤妖娆说道，之前还鄙视楚云澈冲动，但是这几天他竟然能够按兵不动，倒是让她惊讶了一把！
 　　“这还是他舅舅的功劳了，李丞相老谋深算，楚云澈是最听李丞相的话的。而且，对于一个要夺位的人来说，利益和自己的妹妹相比，又算什么呢！”苍曜是很清楚云澈这个人的性子的，所以对于楚云澈的按兵不动，并没有感到什么惊讶的。
 　　“也是，所谓是最是无情帝王家，为了皇位，什么都做得出来，之前的苍玄和苍睿就是这样的。”凤妖娆说道，对于这样的事情是深有体会啊！
 　　“那我现在也是这样的人，为了皇位会不择手段，你会嫌弃我么？”苍曜有些担忧的问道，自己现在的手段，和苍玄苍睿、楚云澈又有什么区别呢！ 
☆、第799章 斗嘴
 　　“你这是什么话，你和他们不同，他们是为了自己的利益，你是为了报仇，母仇大于天，若是不报，你又怎么对得起你的母亲呢！
 　　而且，这个皇位本来就属于你母亲的，你要回来，有什么不对的吗？还有，我亲手灭了和自己有血缘关系的家人，要说狠，我又比你少到哪里去呢！
 　　所以，我们都没有资格嫌弃对方，而且我们现在是夫妻，只能相互扶持，哪怕是杀出一条血路来，都在所不惜。”凤妖娆说道。
 　　“娆儿，你真是我的福星，遇见你，是我这辈子最大的幸福。”听到凤妖娆这一番话，苍曜心中暖意浓浓的，将凤妖娆抱紧，恨不得将她揉进骨子里去，和她成为一体。
 　　“苍曜，遇见你，也是我最大的幸福。”凤妖娆此时此刻，心中也是满满的暖意。
 　　“娆儿??????”苍曜轻唤，声音浑厚低哑，透着一股浓浓的眷恋。
 　　??????
　　阎无情在的这几天，饭桌上每天都要上演斗嘴的戏码，阎无情和胡菁菁两人简直就是相看两相厌，奈何同住一个屋檐下，抬头不见低头见的，想避免也避免不了。
 　　“你看本殿做什么？”阎无情冷厉的目光射向一副探究的看着自己的胡菁菁，冷冷问道。
 　　“我在看能不能看穿你那面具，我很好奇，你那面具下到底是怎样一张脸。”胡菁菁若有所思的说道。唐朝好驸马
 　　听到胡菁菁这话，苍曜和凤妖娆的目光也落在了阎无情的脸上，也是一副探究，因为他们都好奇，阎无情到底长的怎么样。
 　　阎无情突然被三道目光探究，有些感到不自在，气息一沉，冷冷说道，“管你什么事情？”
　　“不管我的事啊！但是我好奇不行么？你是丑得不敢见人，还是美得天怒人怨。”胡菁菁说道，幻想了起来。
 　　阎无情的气息又沉了几分，什么叫做丑得不敢见人或者美得天怒人怨啊！这两个形容他怎么觉得没有一个好的呢！
 　　他阎无情是那么的英俊，怎么可能会丑得不敢见人啊！他戴面具，只是因为??????好吧！确实是不能见人，避免引起不必要的麻烦。
 　　但是，也不能说美得天怒人怨啊！说他英俊得天怒人怨他接受，但是美字，是用来形同女人的啊！
 　　“女人，注意你的言辞。”阎无情冷冷的警告道。
 　　“我的言辞有什么不对的么？要不，你取下面具来给我们看看。”胡菁菁一副期待的说道。
 　　“本殿的容貌，岂是你有资格看的？”阎无情冷傲的说道，根本就没有取下面具的意思。
 　　苍曜和凤妖娆虽然也好奇阎无情张的怎么样，但是却从来刻意的想要去看，他这么隐藏着，自然有她的道理，他们只要知道，对方是敌是友就成了。
 　　“切，我看你定然是丑得不敢见人，也罢，免得我看了吃不下饭，还把隔夜饭给吐出来。”胡菁菁知道，这个阎无情不是个好说话的主，而且是个异常决绝的主，说不行就不行的。 
　☆、第800章 胡菁菁溜出府
 　　但是胡菁菁又不甘心如此吃瘪，所以只好一副嫌弃不要看的样子了。
 　　“胡菁菁，你是一天不找本殿的茬会死么？”阎无情就不明白了，这个胡菁菁怎么那么多事啊！
 　　“死倒不会，就是无聊而已。”胡菁菁坦白的说道，一天呆在尧王府的，是挺无聊的，凤妖娆又不让她自己出去，怕她闯祸。
 　　咦！对了，她可以偷偷溜出去啊！
 　　胡菁菁想罢，心中顿时雀雀欲试，也不再和阎无情斗嘴，等一会儿她便找个机会偷偷的溜出去。
 　　“我吃好了，为了避免和某人发生冲突，我还是去院子走走吧！”胡菁菁说道，找了个借口，便站起来走出去了。
 　　出来之后，胡菁菁便找了个机会，偷偷溜出去了。
 　　因为胡菁菁的妖，实力强大，她能从尧王府悄然无线的溜出去，简直不算什么事。
 　　很快，胡菁菁便出现在大街之上了，看着这人来人往的，好不热闹啊！
 　　然而，胡菁菁一出现，也立即吸引了不少百姓的目光。
 　　因为现在胡菁菁的穿着已经很保守了，所以也没有人再对她露出轻视的目光，有的，是满满的惊艳、赞美。
 　　自然，一个如此绝色的姑娘家独自逛街，特别是面生的，难免会遭遇到某些心怀不轨之人的图谋不轨了。凤起-傲视天下
 　　所以很快，胡菁菁便被人盯上了。
 　　胡菁菁自然也在第一时间发现了，不过却不为所动，因为那几个跟踪狂根本就不值得她放在眼里，所以胡菁菁自顾的逛着自己的。
 　　不过这跟久了还没有机会下手，这让胡菁菁也感到无趣，于是，给他们制造了个几乎，朝偏僻的巷子走去。
 　　暗中的跟踪的几人见状，立即露出欣喜，加快脚步，跟了上去。
 　　到了几乎无人的巷子之后，胡菁菁停了下来，同时，几个长得尖嘴猴腮的年轻男子也走了出来，圆鼓鼓的双眸在胡菁菁身上来回打转，充满了贪婪和欲。望，还有淫。笑，十分猥琐。
 　　走在最前面的是一个锦衣公子，跟在后面的稍微普通一些，明显是那锦衣公子的跟班儿。
 　　“姑娘，长得这么漂亮，还一个人逛街的，多危险啊！不如让哥哥陪你怎么样。”锦衣男子说道。
 　　“是啊！我家少爷可是尚书府的大少爷，在这京城里，哪个得罪我家少爷啊！所以跟着我家少爷，是不会受到伤害的。”锦衣公子身后一个跟班说道，说得是那么的理所当然，丝毫不觉得他们现在的行为，就是在伤害别人似的。
 　　“那么，你们也不会伤害我么？”胡菁菁装出一副害怕的模样，简直是我见犹怜，还有那如夜莺天籁般轻灵动听的声音，更是惹得几人浑身酥酥麻麻的，血液都沸腾了。
 　　“自然，自然。”余毅喉结狠狠的滑动了几下，声音低哑粗重的说道，这反应，显然已经接近发。情了。
 　　“小女子好感动，小女子初来京城，人生地不熟了，也无处可去，现在，不知道该怎么办呢！” 胡菁菁说着，便假装的哭了起来，那楚楚可怜的模样，让几个男人心都化了。
 　　这些男人最大的杀伤力，便是女人的眼泪了。
☆、第801章 第三十八房小妾
 　　胡菁菁说着，便假装的哭了起来，那楚楚可怜的模样，让几个男人心都化了。
 　　这些男人最大的杀伤力，便是女人的眼泪了。
 　　“姑娘，别哭，别哭，竟然姑娘无处可去，那便跟本少爷回府吧！本少爷会好好对待你的。”余毅急忙安慰，说着，朝胡菁菁走去，欲将她抱住。
 　　只是，却在快要触碰到胡菁菁的时候，被她一个退步，躲开了。
 　　余毅也不恼，权当是人家姑娘害羞，也没有逼上去。
 　　“公子，你说的是真的吗？小女子可以跟少爷回府？”胡菁菁欣喜的问道，只是马上，又为难起来了，“可是，小女子又以什么身份跟公子回府呢！若是就这样回去，小女子也无颜见人啊！”
　　余毅一听，立即明白了她是想要名分了，不过他不仅没有鄙视，而且还十分欣喜，说道，“放心，本少爷会给你个名分的，你就做本少爷的第三十八房小妾吧！”
　　“什么？第三十八房小妾？”听到这话，胡菁菁震惊的惊呼出声，这个男人，竟然有那么多女人了，“公子，你这小妾是不是太多了些啊！”
　　“姑娘是担心本少爷会冷落你吧！放心，本少爷向来都是雨露均沾的，对每一个人都是一样的疼爱。”余毅认为胡菁菁这是担心被冷落，立即安慰道，一副信誓旦旦不会冷落她的模样。
 　　“呕”胡菁菁忍不住一阵干呕，尽管她是狐妖，意识中知道，狐妖天生就是勾。引男人的，但是胡菁菁到底还是属于比较纯情的，也就是表面风。骚而已，要让她真的和男人做那种事，她还是做不来的。 
 　　“不和你们玩了，我怕我会受不了。”胡菁菁浑身鸡皮疙瘩的，觉得这个男人太恶心了，怕再说下去，她会忍不住吐出来。
 　　说着，胡菁菁便绕过锦衣男子，想要离开。
 　　可是，这男子又怎么会轻易让他离开呢！
 　　“拦住她”余毅立即下令，那几个跟班立即拦住了胡菁菁。
 　　胡菁菁脸色一沉，这些小喽?自然是拦不住胡菁菁了，只是胡菁菁也没有离开，她倒想看看，这几个人想要干嘛！
 　　要不是心中记着凤妖娆的警告，怕是她已经忍不住吸了他们的精元了，不过他们的精元并不纯，吸了也不会有用了。
 　　“姑娘，被本公子看上，那是你的福分，别敬酒不吃吃罚酒。”余毅微怒道，他看上的女人，又怎么能随便放手呢！
 　　“哦！那你想怎么样？”胡菁菁似笑非笑的问道。
 　　看到胡菁菁面上的笑，余毅神色一闪，这个女人太美了，让他对她更加有占有欲了，恨不得现在就让她在他身下承欢，夺尽她的美好。
 　　“若是你乖乖的应了本少爷，本少爷让你荣华富贵享之不尽，若是，你反抗的话，那么，本少爷今日便在这里要了你。”余毅威胁道，今日，他是要定这个女人了，不管以什么方式。
 　　“是么？不过，你认为你有这个本事么？”胡菁菁不屑的笑道，根本就不将这几个人放在眼里。 
　☆、第802章 不知死活的东西
 　　受到质疑，余毅心中大怒，立即下令道，“来人，把这女人给本少爷抓起，今天，本少爷就在这里要了她。”
　　“是”余毅说罢，他身后的几个跟班应道，便向胡菁菁蜂拥而上。
 　　胡菁菁神色一冷，迅速采过一旁是树叶，朝几个男子射去，速度快的肉眼根本就无法看到，当几个男子只感到双腿一凉，才反应过来，他们的裤子竟然掉了，双腿已经暴露在了空气中。
 　　而且，只差一点点，一点点，就连小弟弟也被人看到了。
 　　“啊！”几个男人反应过来，下意识的捂住自己的小弟弟，生怕他人看了去。
 　　“混蛋，人还没有抓住，你们就给本少爷脱裤子了，要上，也是本少爷第一个。”余毅见状，暴怒道。
 　　“我，我们，我们没有啊！”
　　“是啊！这，这裤子突然就掉了。”
　　几个男人急忙解释道，哭丧着脸满是委屈。
 　　“啪啪啪”余毅伸手就是往几个人脸上煽去，“胡扯，你们当本少爷是三岁小娃吗？不是你们自己脱，难道还是我帮你们脱的吗？”
　　余毅根本就不相信他们的话，因为他根本就不知道，也想不到这是胡菁菁的杰作。
 　　几个男人是有苦说不出啊！可是，偏偏他们又不敢反驳。
 　　“还不块把裤子穿上，把这个女人给抓起来。”余毅见这几个男人傻傻的站着，气急败坏的吼道。 
 　　“是是是是”几人一听，急忙穿起裤子，便再次向胡菁菁袭去。
 　　“不知死活的东西”胡菁菁冷冷的说了一句，一个抬脚，旋转，那几个男人已经被踢飞，在空中抛了一个幅度之后，落在地下，发出“咚咚咚”的声音。
 　　随着，是痛苦的哀嚎声。
 　　“你，你??????”余毅被吓得浑身发抖，想不到眼前这个看似手无缚鸡之力的女子竟然能够踢飞他的那几个跟班，这次他倒是没有方才那么强硬的底气了。
 　　“我什么我？本姑娘可给过你们机会，是你们自己不要的，敬酒不吃吃罚酒，说的就是你们这些人。”胡菁菁冷道，还真的当她好欺负不成？
 　　忽然，胡菁菁感到空气中一股波动，将她压迫得有些喘不过气来。
 　　还未等她反应过来，一道剑气防不胜防的将她击中，直接将她击得倒退好几步，胸口一阵翻腾，猛地的吐了一口血，好不难受。
 　　随着，一道灰色身影，手持着一把桃木剑朝她袭来，口中愤怒的喊道，“妖孽，光天化日之下竟敢伤人，看贫道不收了你。”
　　眨眼间，来人已经来到眼前，是一个身着灰色道服的青年男子，面容俊俏，却冰冷无比，浑身还散发着毁灭的气息。
 　　收，这个字眼让胡菁菁心头一跳，脑海中立即想起凤妖娆说的话，说是有专门收妖的道士，难道，这就是所谓的道士。
 　　胡菁菁这才被对方的剑气所伤，自然知道对方的厉害，所以反应过来的胡菁菁下意识的一个飞身，便跃上了屋顶，朝尧王府方向飞去。 
☆、第803章 妖孽，哪里逃？
 　　“妖孽，哪里逃？”道士见状，一声冷呵，便飞身追了上去。
 　　余毅见到胡菁菁走了，心才长长的松了口气，也管不上什么道士妖孽的了，如丧家之犬一般落荒而逃。
 　　因为胡菁菁受伤的原因，所以很快，就被道士便追上了，一人一妖就这样停在了屋顶。
 　　“妖孽，看贫道今日不收了你。”道士说道，便朝胡菁菁袭来，胡菁菁立即闪躲，气道，“你这个臭道士，你我无冤无仇的，凭什么收我？”
　　她是不明白，这道士为什么要无缘无故的收妖，她又没有得罪他。
 　　“你害人，就该收。”道士说道。
 　　“那是他们先伤害我在先，我只是教训一下他们，有错吗？”胡菁菁就想不通了，凭什么那些人类可以欺负她，她就不可以反击啊！
 　　“你是妖，逗留在人间，本就是错。”言下之意，就算她不害人，也必须要收。
 　　胡菁菁气得差点吐血，这是什么弯道理啊！简直就是胡扯。
 　　一红一灰两道身影在屋顶上交战，生死之战，异常激烈。
 　　胡菁菁是妖，只要动用妖术，招式中会发出一道道红光，而且劲敌之时，必须要全力以赴，不然死的便是自己。
 　　而道士也是修炼法术之人，捉妖，便必须动用法术，所以剑气之上也是阵阵银光。
 　　所以，在两道身影交战的时候，红银两道光束也随着挥舞、纠缠，如此惊骇的一幕，顿时吸引了不少百姓围观，纷纷被震惊了。
 　　打架他们是见过，但是却没有见过有光束的，简直太不可思议了。 
 　　“这是怎么回事啊！这两人是有什么仇恨吗？怎么打得如此激烈啊！”
　　“不知道啊！也不知道那些光束是怎么回事？怎么看着都不寻常啊！”
　　“就是，这人打架，怎么会有那些光呢！”
　　“??????”
　　众人们纷纷议论，也疑惑不止。
 　　渐渐的，胡菁菁处于了下风，若不是因为被这道士偷袭受伤，就算打不过，跑也是不成问题的。
 　　可是现在，她知道，自己若是逃不了，就很有可能死在这道士的剑下了，这一刻，她后悔了，后悔自己偷偷出来了。
 　　不管是人是妖，能活着，谁想死啊！
 　　胡菁菁试图逃掉，但是道士的攻击却让她应接不暇，根本就没有逃开的机会。
 　　“臭道士，你这么狠辣，简直比妖还该死。”胡菁菁怒道，这人有好有坏，这妖也有好有坏啊！
 　　她之前是有害过人不错，但是那些都是一些该死的人，她这也是为民除害啊！而这道士，不分青红皂白，就对她赶尽杀绝，难道就不恶劣了吗？
 　　“对付妖，贫道从不会手下留情。”道士理所当然的说道。
 　　“你??????”胡菁菁气结，这道士，简直是一点理都不讲的。
 　　远处，一家酒楼的雅间里，窗子边站着两名男子正，将这一幕看在眼里。
 　　站着前面的男子一袭蓝色，英俊的五官透着冷厉，那微微眯起的双眸更是透着算计，浑身散发这一股高贵的气质。
☆、第804章 命悬一线
 　　此人正是二王爷蒙王楚之蒙，站着他身后的是侍从沐枫。
 　　“若是能将此人收入麾下，定是一个不错的帮手。”楚之蒙说道，听似和煦的声音，却透着一股寒气。
 　　“待打斗结束，属下就去给王爷将此人请来。”沐枫自然知道自家王爷说的此人是谁了，这场打斗，显然就是那个男子占了上风，所以沐枫知道，自家王爷所谓的此人，正是那位男子。
 　　“不，本王要亲自前去，这才先得本王的诚意，不是么？”他楚之蒙向来是广交朋友，特别是江湖朋友，而那个男子，一看便知道是江湖中人，他自然得亲自前去了。
 　　这边，胡菁菁就快支撑不了，道士的剑快速的朝胡菁菁逼来，胡菁菁也以最快的速度倒退，但是还是无法逃避桃木剑向自己越逼越近。
 　　就在众人以为那支剑就要刺中胡菁菁时，一道黑影从远处飞来，速度快如疾风，在千钧一发之际，将道士的桃木剑踢开，抓起胡菁菁的胳膊，便飞身离开。
 　　这一幕来得太快，而且来人势力强大，那内力直接是将道士震开，等他稳住之后，胡菁菁就这样被人救走了，而且消失得无影无踪。
 　　“妖孽，贫道是不会放过你的。”道士狠狠的说道。
 　　他也知道这狐妖厉害，要不是先是被他剑气所伤，她早就能逃走了。
 　　当道士从屋顶跳下来之后，便看到两个男子向他走来，道士眉头不由得一皱，转身便离开，只是刚走几步便被唤住了。 
 　　“道兄请留步”
　　楚之蒙走近，才知道这人是道士，怪不得剑气上会有银光，只是方才那女子是什么身份，有红光，难道也是修法术的？亦或是妖？
 　　能让道士如此招招夺命的，想必应该是妖了。
 　　楚之蒙常年游走江湖，对于妖的存在并不是那么的不可置信，但是还是震惊，毕竟他只是听过，并没有见过。
 　　只是这京城怎么会出现了妖呢！
 　　道士停住脚步，回过身，问道，“这位公子有何事？”
　　“在下楚之蒙，有些事情想像道兄请教，不知道道兄可否赏脸？”楚之蒙客气的询问道，不摆一丝架子。
 　　“贫道还有事，恕不能奉陪。”道士并不知道楚之蒙是谁，不过他却知道，这个人无缘无故找他，自然是没有什么好事了。
 　　他向来不喜欢与有城府的人打交道，于是说罢，道士便直接转身离开。
 　　“王爷，他??????”沐枫看不怪道士这目中无人的样子，想要为自家王爷抱不平，自家王爷好好的和他交朋友，他却一点面子都不给。
 　　只是话还没有说出，就被楚之蒙阻止住了，“心急吃不了热豆腐，本王定会让他心甘情愿的为本王所用的。”
　　其实，楚之蒙心中是愤怒的，但是他能忍，善于伪装，如若不然，他又怎么会和那些人相处融洽呢！
 　　“是”沐枫不敢再说什么，他知道自家王爷的本事，所以对自家王爷有信心。 
☆、第805章 凤妖娆发怒
 　　“派人去盯着他的一举一动，切记，不能过于接近，对方可不是吃素的。”楚之蒙吩咐道。
 　　“是”沐枫领命后，便立即消失了。
 　　这边，胡菁菁被黑衣人拧回了尧王府，而黑衣人不是别人，正是阎无情。
 　　阎无情本要去阎罗殿的分部看看，却想不到在街上碰到了胡菁菁和道士打斗。
 　　不过他看到的恰好是倒是用剑逼近胡菁菁的时候，并没有看到他们之前的打斗，所以并没有看到胡菁菁发出的红光。
 　　虽然他胡菁菁不对盘，但是这胡菁菁到底是凤妖娆的人，这几天的相处，她更是知道这胡菁菁对于凤妖娆来说，可谓是不一般，所以，才出手相救的。
 　　回到尧王府后主院，阎无情从半空中将胡菁菁丢下，丝毫都不懂得怜香惜玉。
 　　虽然胡菁菁受了伤，不过好在还清醒着，所以能稳稳落地。
 　　“你??????”胡菁菁想呵斥阎无情对她的粗鲁，但是想到要不是阎无情，她怕是躲不过道士的那一剑了，所以，呵斥的话到嘴边，又咽下了，最后说出口的变成了谢谢两个字了。
 　　因为受伤，浑身无力，便走到凳子旁坐下来。
 　　而院子里的动静也惊动了凤妖娆和苍曜，他们来到院子之后，看到院子里站在去而复返的阎无情，心中疑惑。大皇商
 　　但是看到趴在桌子上，面色惨白，嘴角还流着血渍的胡菁菁后，凤妖娆吓了一跳，急忙走过来，问道，“发生什么事了？”
　　“我??????”胡菁菁开口，但是因为受伤而无力的原因，一个我字便卡在了喉咙上。
 　　阎无情见状，下意识的帮她说出来了，“本殿在街上看到她和一个道士打斗，差点道士的剑刺到，本殿便将她救回来了。”
　　“什么？道士？”听到阎无情这话，苍曜和凤妖娆均大惊呼叫道。
 　　阎无情眉头微蹙，不解苍曜和凤妖娆的反应为什么这么大，但是也没有问，因为他不是多事之人。
 　　“胡菁菁，你竟敢擅自出府，难道你忘了我的警告了吗？还是你认为我说那些话是在骗你的？”凤妖娆终究发怒了，这还是她第一次对胡菁菁如此严肃而严厉的发怒。
 　　虽然她不知道胡菁菁与不与五行星盘有关，但是就凭她一开始便对胡菁菁没有反感，凭这段时间的相处，已经算得上朋友的关系，她就无法不关心她的生死。
 　　遇到道士，还差点丧生在道士的剑下，这想想都后怕，要是胡菁菁真的是五行之中的一员，被道士收了怎么办？她不敢想象。
 　　“娆儿，先冷静冷静。”苍曜立即劝道，虽然，她不知道凤妖娆真正害怕胡菁菁出事的原因，但是，她却知道胡菁菁是狐妖的事情，知道娆儿将她当做了朋友，所以在意她的安危，所以才会这么激动。
 　　“对，对不起，我??????”胡菁菁知道自己做错了，她也后悔了，后怕了，可是，事情已经发生了，她无从辩解。 
☆、第806章 人心惶惶
 　　“算了，还是先养伤吧！”看到胡菁菁现在这个样子，凤妖娆也不忍心责怪了，这次就当做教训吧！看她以后还敢不敢乱跑。
 　　在胡菁菁被救走之后，道士没有放弃追踪她的下落，虽然他知道经过今天的事情，那狐妖定然好好的躲起来的，但是他还是不想放过任何机会，想在此逗留些时日，游走皇城中，看看是否能够感应到狐妖的存在。
 　　只要方圆五十米之内，他都能感情到狐妖的气息的。
 　　然而，今日发生的事情也很快被传开了，众人都因为那两道红光感到疑惑，知道了那男子便是道士，但是却不知道那女子是何身份。
 　　不知谁传出，那女子是狐妖，那道士是来捉妖的。
 　　理由是，戏中都是这么说，都说狐妖本性狡诈、凶残，专门吸人精元
 　　而且，那狐妖找的，都是男人。
 　　这个说法，顿时弄得人心惶惶的，特别是男人们，吓得许多胆小的人纷纷回家躲去。
 　　尽管这些都只是传说，但是竟然说了出来，必定会引起恐慌的。
 　　凤妖娆就惊奇了，到底是谁？有那么丰富的想象力，竟然把事情传得这么玄乎了，更主要的是，这是事实。
 　　难道，是那道士不成？
 　　但是，凤妖娆又不愿意相信，是那道士说出去的。 
 　　因为她觉得，那道士既然一心想收妖，就是不想让百姓们受到伤害，自然就是不可能是他传出去的，因为明知道这事情传出去之后，会让百姓们感到恐慌。
 　　不过，这也只是凤妖娆的猜测而已，只要胡菁菁不再出去，不让那道士找到，一切事情都会淡下来的。
 　　这个事情传到了楚云澈耳中，楚云澈第一个想要收复的不是那个道士，而是那个所谓的狐妖。
 　　因为他知道，这世界上，妖是存在的，虽然他并没有见到过。
 　　跟着唐傲那么久，亲眼看到唐傲练就了傀儡毒人，也在看到楚修尧的雪貂时，唐傲说过，这天下之大，无奇不有，雪貂有灵性不稀奇，稀奇的是有些动物可以修炼成精，最后还可以化成人。
 　　楚云澈在听到这个消息之后，想跟唐傲说，奈何唐傲在闭关，不能打扰，他才没有说的。
 　　不过，这个所谓的狐妖，他还真的想收复，尽管对方不一定是狐妖。
 　　只是，他根本就不知道这个女子长相如何？身在何处？
 　　如此大的事情，自然也传到楚皇的耳里了，这也让楚皇十分的不安，立即召唤了各位王爷和大臣，进宫商议这件事。
 　　“各位爱卿，对于今日城中发生的事情，你们都有什么看法？”楚皇问道，虽然他是听说了这个事情，但是毕竟对外面发生的事情，还不怎么了解。
 　　众人议论纷纷，他们也都是听说的，所以也不是很清楚，也不敢随意妄下言论。
 　　“皇上，百姓们传说是道士抓妖，这真假如何，只要将那道士带来一问便知了。”李恒说道，一语中的。 
☆、第807章 毛遂自荐
 　　“微臣觉得李丞相此举可行，若是那女子真的是狐妖的话，那得尽快除去，免得祸害百姓。”一个大臣附和道，随着，也有许多大臣赞成道。
 　　“本王觉得不妥，虽然这是最直接最有效的办法，但是这样兴师动众，定然会引起百姓的更加恐慌。毕竟，道士捉妖的事情只是百姓们猜测的，没有得到证实。本王认为，只要派人暗中去找那道士，问清楚情况就可以了。若是真的是妖，便让道士暗中捉妖，若是需要协助，官府可以协助，但是尽管是妖，这事也不能传出去，避免惹起百姓的恐慌、动荡。若那不是妖，只是他们的个人恩怨，这样，我们就没有必要插手了。”苍曜说道，若不是为了不引起百姓的混乱，她也不会管那么多，胡菁菁在尧王府，还算是安全。
 　　听到苍曜这么一说，许多大臣也觉得有理，特别是楚皇，对楚修尧的欣赏更多一分，她真的考虑得周全啊！
 　　楚云澈暗恨，又让楚修尧给抢了风头了，偏偏她说的方法是最好的，让人无法反驳。
 　　不过，这风头，他自然也不会甘心被楚修尧独占了。
 　　“父皇，此事就交给儿臣吧！儿臣一定不会让父皇失望的。”楚云澈毛遂自荐，若是办得好，算了立了一记大功了，比楚修尧的一番话还要功大。
 　　楚皇自然知道楚云澈的心思了，但是这话是楚修尧提出来的，所以楚皇想让楚修尧去办。
 　　只是，还未等楚皇开口，苍曜便先抢先说了，“本王觉得此事交给太子去做再合适不过了”
　　虽然这事情是她提出来的，但是她却没有去办的意思，一她没有这个闲情，二这个事情到底是和她有关，若是哪天东窗事发了，对她不利。
 　　而且，这事情交给楚云澈去办的话，不管办不办得好，都是他的事了。
 　　尧王竟然让太子去办这事，倒是让众人纷纷惊讶了，特别是楚云澈本人，虽然这是他希望的，但是楚修尧能这么轻易松口，总会让他觉得有些不安。
 　　楚修尧这么做，这是为什么？
 　　“难道太子反悔了，若是反悔了，那么本王就??????”苍曜自然知道楚云澈的心思了，人果真是贱，人家不给的时候偏要抢，人家给的时候却犹豫了，竟然你不想要，那么她换个人去又如何？
 　　“本太子怎么可能反悔呢！”不等苍曜说完，楚云澈便打断了，尽管他对楚修尧的承让有些疑惑，但是这件事无论如何他都要做的。
 　　“竟然如此，那么本王回去陪本王的王妃了。”苍曜说道，也不等楚皇说话，便转身离开。
 　　对于楚修尧的目中无人，众人已经习惯了，也没有人说什么。
 　　而且楚修尧平时都不怎么上朝，今日能进宫商议此事，已经算是不错的了。
 　　楚云澈和李恒一路出宫，路上，也在商量着此事。
 　　“舅舅，对于楚修尧不想查这件事，你是怎么看的？”楚云澈问道。 
☆、第808章 什么妖不妖的
 　　“要么，她便知道是怎么回事了，要么，就是这个事情不好办，但是以楚修尧的实力，是不可能觉得不好办的。那么最有可能的便是，她已经知道是怎么回事了，不想去多此一举。”李恒说道。
 　　楚云澈听罢，眉头紧蹙，想了想，觉得也是，以楚修尧的实力，是不可能觉得这是这么难事的。
 　　可是为什么她已经知道了却不说出来呢！还要提出让人去查呢！
 　　不管怎么样，这件事竟然他已经应下了，就必须查个水落石出。
 　　于是，楚云澈之后去打听了道士的下落，在某街上找到了道士。
 　　“你是何人？”莫名被当去了去路，道士深感不悦。
 　　然而看到对方一身贵气，也知道对方的身份不简单，但是他常年行走于江湖，从来都是不行我素，不畏强权的，所以语气是一贯的冷淡。
 　　说他不畏强权，其实是脑袋一根筋罢了，性子固执，只信奉自己的信念。
 　　“大胆，见到太子还不行礼。”楚云澈还未说话，在他身边的暗影便先出声了。
 　　“太子？”道士眉头微蹙，他自然知道太子是什么身份了，皇家之人，一人之下，万人之上，但是那又怎样，他又不犯法。
 　　“不知太子找贫道有个要事？”道士问道，声音冷淡，不亢不卑。
 　　“大胆，竟敢用这种口气跟太子说话。”暗影见这道士太不将太子放在眼里了，顿时愤怒的呵斥道。 
 　　“暗影”暗影话落，便遭到楚云澈的呵斥，不许他多言。
 　　虽然楚云澈对于道士对自己的态度没有发怒出来，但是不代表心中就真的不怒了，他算是看得出来，这个道士的不畏强权了，而且还拒人于千里之外。
 　　他现在是有事问于人家，自然不能把关系弄僵了，所以，楚云澈只能压住心中的火气，尽量用和煦的语气问道，“这位道兄，本太子是奉皇上之命来查探今日你与一女子打斗的事情，百姓们传言，说那女子是狐妖，所以本太子想问一问，此事是否属实？”
　　楚云澈也不拐弯抹角，因为这事也没有什么好拐弯抹角的。
 　　对于楚云澈的问话，道士并没有感到惊讶，因为这事情街上已经被传开了，也有不少人来问他，不过他并没有说那是狐妖，而说是一个恶女而已。
 　　因为他看到了百姓们听到妖之后的反应，那恐慌、****，并不是他想要的。
 　　所以现在，楚云澈问他这件事，道士很从容的应道，“贫道只是看到那女子在害人，路见不平，拔刀相助罢了，至于什么妖不妖的，贫道不知道。”
　　道士说得真切，好似真的只是这样一般。
 　　听到道士这话，楚云澈不由得皱眉，没有相信，也没有不相信，这对他来说，也仅仅是一个任务而已。
 　　“既然如此，本太子便不打扰了。”楚云澈也没有继续再问，说罢，转身离开。
 　　“太子，你相信那道士说的话吗？”走远之后，暗影问道，他总觉得这个事情太简单了。 
☆、第809章 活该被闷了两天
 　　“没有什么相不相信的，既然已经得到了答案，我们便可以回去复命了。”楚云澈说道，心中也没有多为这个事情纠结，竟然道士说不是妖，他自然也不会自以为是的去认为那是妖了。
 　　在楚云澈离开之后，一抹一直监视着道士的身影也离开。
 　　蒙王府，书房。
 　　书案前，楚之蒙慵懒的靠着椅子，闭着目，不过却不是睡着了，只是在想事情罢了。
 　　方才的事情，他自然也是知道了，知道楚修尧的提议，知道楚云澈的调查。
 　　“叩叩”
　　这时，门外响起了敲门声，楚之蒙没有睁开眼睛，直接道，“进来”
　　“吱呀”一声，门被推开，沐枫走了进来，走到书案前，抱拳恭敬唤了声，“王爷”
　　“怎么样了？”楚之蒙问道。
 　　“回王爷，这一路上有不少人问了道士，那女子是何身份，后来太子也去找了那道士，也问了这个问题，不过道士的回到都是一样的，说是碰到那个女子害人，便路见不平，拔刀相助罢了，至于什么妖不妖的，他说他不知道。”
　　“哦！”楚之蒙徒然睁开眼睛，双眸深邃，透着一股不明意味的光芒，“那道士的神色如何？”
　　“平淡从容，没有看出一丝心虚神色。”沐枫说道。
 　　“继续跟踪”楚之蒙说道。
 九星变
 　　“是”沐枫应道，便退了出去。
 　　楚云澈回来讲结果禀报楚皇之后，此事也算是画上句号了，也没有人再提起。
 　　至于百姓那里，因为有人问过了道士，说那不是什么狐妖，这一人传人的，很快也传开了，这众人才放下心来。
 　　修养了两天，胡菁菁的伤也基本好了，可以下床走动了。
 　　其实，她只是受了许些内伤，早在第二天就没事了，只是凤妖娆非要她躺在床上休息两天的，这可把爱动的她闷坏了。
 　　不过，谁让她做错了事情呢！就算是难受，她也得受着了。
 　　“今天天气真好啊！特别是这空气，多新鲜啊！”兴许是受了凤妖娆的影响，胡菁菁走出了房门之后，毫无形象的伸了个懒腰，被闷了两天，觉得外面的空气就是新鲜啊！
 　　“这天气每天都好，空气每天都新鲜，只是某些人从来不懂得享受，活该被闷了两天，这才发现外面的空气新鲜。”白璃刚出门，便听到胡菁菁的话，忍不住出言呛道。
 　　对于胡菁菁，白璃是嘴上不饶人，但是胡菁菁受伤，白璃还是担忧的。
 　　“是是是，我活该。”胡菁菁也不多反驳，白璃对她的关心，她自然看着眼里了。
 　　这几天，几乎都是白璃在照看她，尽管她根本就不需要。
 　　“竟然好了，去出去吃早膳，府里的丫鬟可不是来伺候你的。”白璃不冷不淡的说罢，便率先踏出院子，也不理会胡菁菁了。
 　　胡菁菁眉头挑了挑，立即跟上去，看着总是一副看不惯自己的白璃，胡菁菁不明白的问道，“喂！白璃，我很讨厌吗？你为什么总是看不惯我啊！” 
☆、第810章 道士寻来
 　　若是之前，她还真的不在乎谁看不看得惯她，但是现在，她开始在乎身边人对她的看法了，这天天相处在一起，不能总争锋敌对的吧！
 　　白璃一愣，显然想不到胡菁菁会这么问自己，只是这女人是真的不知道还是假的不知道？难道她之前没有听到那些人的评论吗？
 　　说她是狐狸精，出来勾。引男人的，这种女人，试问，有几个正常女人不讨厌的？
 　　“妖里妖气的女人，你认为有哪个正常女人不讨厌？”白璃坦白的说道，不过现在，白璃是没有那么讨厌胡菁菁了，因为就算胡菁菁作风不正，但终究不是什么坏人。
 　　“妖里妖气，你们人，不是，是俗话不是说，江山易改，本性难移呢！每个人的本性都是不一样的，而且，表面又不代表什么？”胡菁菁差点就将‘你们人类’这四个字说了出来，若是说出来了，定然会让白璃起疑的。
 　　“??????”
　　白璃张了张口，本来想说什么的，但是却又不知道该说什么，索性直接不说话了。
 　　她自然知道江山易改，本性难移了，狗是概不了吃屎的，所以和胡菁菁多说也是没用的。
 　　再说了，她是不喜欢胡菁菁那作风，但是她也有别人不喜欢的地方，她又有什么资格去评判别人呢！
 　　这次，胡菁菁遇到阎无情，倒是一声不吭了，安分得很。
 　　几天的安宁并不代表一直安宁，胡菁菁这几天是大门不出，二门不迈的，但是该来的，是挡也挡不住。 
 　　傍晚时分，在几番的全城寻找之后，道士终于发现了狐妖的气息，停住脚步，抬眼望去，“尧王府”三个大字映入眼帘。
 　　道士瞳孔一缩，确定了目标，道士自然有所行动了。
 　　不过，他可不会直接从正门冲进去，而且走到无人的后面，悄悄的潜入。
 　　而在暗中沐枫见状，很是不解，立即便回去告诉了楚之蒙。
 　　后院，一般都没有守卫，所以道士没有被发现，但是他也知道，这种高门大院的，暗中肯定会有暗卫，所以一路上也是小心翼翼的。
 　　尽管如此，还是被暗卫发现了，不过暗卫是从来不随意出现的，在没有迫不得已，没有主子的吩咐的情况下，就算进了贼、杀手，他们是不能出现的。
 　　所以，道士算是一路畅通无阻的来到了后院，离狐妖的味道越来越近，终于，锁定了位置，那是一个院子，道士立即潜入。
 　　而这个时间，胡菁菁和白璃刚好吃好晚膳回来，回到院子，所以道士一进来，便和胡菁菁便碰了个正着。
 　　“妖孽，看你这次往哪里躲？”说着，便举起桃木剑，朝胡菁菁袭去。
 　　“臭道士，你还真阴魂不散啊！”胡菁菁气结，想不到这道士，竟然找到这里来了，还真是冤家路窄啊！
 　　“胡菁菁，你到底惹上了什么人啊！”白璃气急败坏，这个时候自然不能丢下胡菁菁一个人了，所以也和胡菁菁一起应战。 
☆、第811章 灭掉她，是贫道的职责
 　　不过，白璃终究是凡人，根本就无法进入他们的战斗，反而刚接近他们，就被一股强大的压力给反弹了回来，只见在他们周围，红银两道光束飞扬，十分诡异。
 　　虽然她已经听过外面的传言了，也问过胡菁菁，胡菁菁说是一种武能修为，不过现在亲眼见到，还是被震惊到了。
 　　不止白璃，暗中的暗卫都被震惊了。
 　　胡菁菁若是跑，还会跑得掉，但是正面迎战，便有些落于下风了。
 　　然，王府来了不速之客，就算暗中的暗卫虽然不出动，但也会去禀报的。
 　　在凤妖娆和苍曜一听到是道士，便急忙直接用轻功飞了过来，自然，阎无情也一起的。
 　　三股强大的内力顿时扑面而来，压得道士有些闯不过气来，不得不立即跳开，退得远远的，同时，三道身影从天而降，落在院子中央，将胡菁菁挡在了身后去。
 　　在看到突然到来的三人，道士也是震惊万分，两【男】一女，左边【男子】一袭红衣，一头银发，银色面具遮面；中间女子一袭红衣，面容绝色，却冰冷无比；右边男子一袭黑衣，黑色面具遮面。
 　　三人身上均散发出冰冷的寒意和强大的气势和内力，简直就是绝世高手啊！
 　　在江湖游历这些年，这样的是他不曾遇到过的，他们和师父相比，简直就是不相上下了。
 　　若是对付一个，他还能勉强逃得掉，但是三个，怕是没过几招，便会死都不知道怎么死。 
 　　不过，他从来不做逃兵，要么，他们愿意放他走，要么，他今日便死在这里。
 　　“上次你伤了她，这次竟然还敢来，当我们好欺负么？”阎无情冷冷说道，浑身散发着一股肃杀之气，纵使镇定如道士，都不由得浑身冷汗。
 　　但是，道士却丝毫不让，不亢不卑的说道，“此妖孽留着定会祸害人间，贫道只是替天行道，还请各位行个方便，也算给自己行个方便。”
　　他认为，他们是因为不知道此女子是狐妖，所以才会如此护着她。
 　　但是他也不想说出来，不想她是狐妖的事情，有更多人知道。
 　　胡菁菁心中一阵紧张，倒不是害怕这道士灭了她，想灭掉她，还不是那么容易的事情。
 　　她害怕的是，若是她们知道了她是狐妖的身份，就更加讨厌她，甚至排斥她了，还有可能恨不得她被道士收掉。
 　　还有，若是她是狐妖的身份曝光，也会给凤妖娆带来很大的麻烦的。
 　　“胡菁菁平时的作风是让人讨厌了些，但是还没有做过什么伤天害理的事情，凭什么留着定会祸害人间，凭什么除掉她就是替天行道，就算是，这又跟你有什么关系？”阎无情反驳道。
 　　虽然讨厌胡菁菁平时的作风，但是不至于恨她到置她的安危于不顾，怎么说，他们也算是一条船上的人吧！
 　　“请恕贫道不能告知原因，但是灭掉她，是贫道的职责。”道士说道，异常的严肃，而且还是那么的理所当然。 
☆、第812章 单独谈谈
 　　“哈哈哈哈”听到道士这话，阎无情似乎听到了极大的笑话一般，忍不住大笑，只是这笑中，充满了浓浓的怒意，“你一个道士不好好在道观修炼，跑下山来杀人，还说是职责，难道杀人，便是你们道士的职责吗？而且，你认为你能杀得了她吗？你还是关心，你今天还能不能活着回去吧！”
　　“你??????”道士气结，他知道，若是他们真的想杀他，他是逃不掉的，但是若他不灭了狐妖，那他便是失职，更是愧对于师父。
 　　对于阎无情的反应，众人都惊诧无比，今日，阎无情是吃错什么药了么？竟然维护起胡菁菁来了，而且还如此愤怒，真是让人觉得莫名其妙的。
 　　难不成，阎无情是喜欢上胡菁菁了吧！
 　　这个意识，让苍曜、凤妖娆和白璃三人的目光都不由得落在了阎无情的身上，带着探究。
 　　阎无情自然是感受到了凤妖娆几人探究的目光了，下意识的回瞪过去，表示着不满。
 　　白璃是被吓得立即收回目光，但是苍曜和凤妖娆却丝毫不为所动，就算阎无情动手她们都不怕，一个眼神算得了什么啊！
 　　不过，现在不是探究那些事情的时候，而是解决目前问题的时候。
 　　“这位道兄，我们可否单独谈谈？”这时，凤妖娆出声，询问的话，却是不容抗拒的声音。
 　　她知道道士收妖，本就没有什么错，就如官兵抓贼一般，但是，胡菁菁是她的人，她是绝对不会让其他人伤害她的。 
 　　然，她也不可能杀了这道士，因为她不是侩子手，这道士只是在做自己的本分之外，并没有做出什么伤害他们的事情。
 　　“好”道士没有拒绝，因为他很明白现在的处境，他是固执，却不是没有头脑，不懂得变通。
 　　撇下众人，凤妖娆便带着道士走进屋子里，不让他人接近。
 　　虽然这孤男寡女的，着实让人难想，但是现在是非常时期，他们也顾不了那多了。
 　　进到屋里，凤妖娆也直接开门见山，“道兄，我知道，捉妖是你的职责，但是胡菁菁，你不能抓。”
　　听到凤妖娆这话，道士浑身一震，不可置信的看着凤妖娆，震惊她竟然知道那女子是妖。
 　　“你知道她是妖”这话不是疑问，而是肯定，尽管这个问话是多此一举的，但是毕竟事关重大，他需要确认。
 　　“不错，我知道她是狐妖，不过那又如何？她现在是我的人，我是不会让任何人伤害她的。”凤妖娆说道，对于维护胡菁菁的态度异常坚决。
 　　“那你可知道狐妖生性狡诈、凶残，留着，只会祸害人间？”道士问道，实则是在告诫。
 　　“以前她会，但是现在她不会，而且你认为，我若控制不住她，她会心甘情愿的跟着我吗？”凤妖娆反问道。
 　　“你控制得了她一时，控制得了她一世吗？”道士道。
 　　“我不需要控制她一世，我只要控制她一年便好，不，准确的说，不到一年，而是九个月，虽然具体不知道是哪一天。 
☆、第813章 本王不能再等了
 　　至于原因，就同你无法在众人面前说出胡菁菁是狐妖的情况一样，我也有无法言语的苦衷。若是你信得过我，我向你保证，胡菁菁绝对不会滥杀无辜，不会做伤天害理的事情，但是若是该死之人，就算胡菁菁不杀，我也不会放过的。但是，若你执迷不悟，还是要收她的话，我也不会让你得逞的。
 　　我不会杀了你，毕竟你有自己的立场，但是我凤妖娆玩得起，就看谁经得起折腾。”凤妖娆说道，她是想让道士不再追究胡菁菁，但是也丝毫不介意和他周旋。
 　　靠武力，她毫不犹豫的说胡菁菁不是这道士的对手，但是若是胡菁菁要从这道士手下跑掉，还不算什么难事。
 　　所以，她也没有多少担心的。
 　　道士没有说话，而是在考虑凤妖娆的话。
 　　她说，她可以保证那狐妖不会滥杀无辜，不会做伤天害理的事情，虽然他们素不相识，他没有这个理由去相信一个人。
 　　但是，似乎他也别无选择了，若不然，继续纠缠，有这么些绝世高手在，他根本也无法奈何得了那狐妖。
 　　而且，他一个平民，又拿什么和堂堂王爷府作对呢！对方能和他心平气和的谈条件，已经算给他很大的面子了，若是他再不识趣，对方要了他的命，他也没有反抗能力。
 　　于是，道士只好妥协了，但是，也提出了条件，他有权利随时监视胡菁菁，在不打扰到她的情况下，凤妖娆也答应了。 
 　　蒙王府，书房。
 　　“什么？那道士去了尧王府？”听到沐枫的汇报后，楚之蒙震惊得失态的叫道。
 　　那道士去了尧王府，去干什么了？是和楚修尧有关系，还是发现了那女子和楚修尧又什么关系？
 　　“是的，尧王府戒备森严，属下不敢进去，所以便及时回来禀报王爷了。”沐枫说道。
 　　“看来，本王不能再等了，再等，要到嘴的肉就等飞了。”楚之蒙微微的眯起双眼，满是算计。
 　　月色，轻如烟，淡如云，细如纱，柔如水，因而月色之美，常把人带入遐想和沉思之中，使人们驰骋在缥缈的世界里，去从从容容地领悟，去寻寻觅觅地回忆，去轻吮细咂地品味。
 　　苍曜和凤妖娆此刻坐在屋顶之上，相依偎着，静静的赏着月。
 　　“马上就要到中秋节了，月圆人团圆，我们却和亲人相隔如此遥远，好在我们还有彼此在身边。”凤妖娆感叹到道。
 　　“是啊！还好我们还有彼此。”苍曜也感叹道，真的很庆幸，今年能有娆儿，之前，她都之是一个人。
 　　“不知道皇上太后怎么样？还有外公一家人，苍逸和楚绾玉，表哥和苍宁，他们都过得好吗？”此刻，凤妖娆突然想起了他们，那些对她维护、呵护和疼爱的亲人。
 　　“他们一定过得很好的，我们也要过得好好的，等我们把这里的事情都办完了，就可以回去和他们相聚了。”苍曜安慰道，心中也是对他们极为思念，毕竟苍国，才是她的家。 
 
☆、第814章 我的夫君太美了
 　　“对了，事情解决完之后，你打算坐那个位置吗？”凤妖娆问道，其实在她心中，她不希望苍曜坐上皇位，毕竟做皇帝不如做王爷来得自在，她不喜欢过那种牢笼中的生活。
 　　“我对那个位置没有兴趣，我只想报仇，夺回本该属于娘亲的一切。等仇报了之后，我便选个贤者居上，我们便可以想去哪里，就去哪里了。”苍曜自然知道凤妖娆心中所想了，不过她这话却不是因为凤妖娆这么想才说的，她也喜欢自由自在的生活，不受任何拘束。
 　　“我猜，你心中已经有人选了，是吧！”一听苍曜这话，凤妖娆便知道，她心中已经有人选了，因为苍曜不是个随便之人，不可能等到了节骨眼上才选择。
 　　“不错，我觉得楚连轩能当此大任，虽然，楚连轩在朝中没有什么势力，但是为人却是光明磊落的，文武也都出众，只是从来不喜欢表现自己。因为他从来就没有想过要夺位，只想平平淡淡的过一生，只是，自己心爱的女子却被迫成为太子妃，这对楚连轩打击不小，便向楚皇请旨，去了边关历练。”苍曜说道。
 　　“哦！那马上就要到中秋节了，他回来么？”听到苍曜这么一说，她倒是对这个楚连轩好奇起来了，到底是怎样一个男子，竟让楚国第一才女美女倾心，就算成为了太子妃，还是念念不忘的。
 　　“自然要回来，而且过两天便到。”苍曜说道。
 　　清风吹过，凤妖娆下意识的缩了一下身子，苍曜立即意识，“娆儿，夜深了，我们回房休息吧！” 
　　两人回到房后，凤妖娆并没有立即休息，而是去屏风后面沐浴。
 　　轻纱浮动，热气袅袅。
 　　凤妖娆正在解开衣衫的时候，苍曜走了进来，只着了一件里衣。
 　　此刻的苍曜是没有任何伪装的苍曜，黑色的头发，绝色的容颜，虽然每天都会看到，但是每次都会让凤妖娆失神，顿住了脱衣的动作。
 　　凤妖娆的反应，苍曜心中十分的满意，邪魅的勾唇一笑，戏谑的说道，“怎么？又被为夫迷倒了？”
　　听似问的语气却是肯定的，特别是那个又字，昭显了凤妖娆不是一两次被他迷倒了。
 　　“是啊！我的夫君太美了，每次都会让为妻垂涎三尺呢！来，先亲一个。”兴许是时间久了，凤妖娆已经没有了当初的羞涩，反而很大胆豪放的反调戏了。
 　　说着，便踮起脚尖，在苍曜嘴上亲了一下。
 　　苍曜也已经适宜了，并没有感到任何不适，唯一有的，就是觉得区区一个吻，根本就不够。
 　　于是，都会反客为主，加深这个吻，直到吻得彼此都喘不过气来，苍曜才肯善罢甘休。
 　　对于这两个无耻的女女，血蛇除了白眼，还是白眼了，这样的戏码差不多每天都在上演，它都快恶寒得不得了了。
 　　不过它最多也只能看她们这样亲热，到某种境界的时候，某主人便屏蔽它的意识了，所以，那些XXoo的画面，它是看不了的。 
☆、第815章 又肥又香的烧鸭
 　　“你就不怕我窒息掉吗？”对于苍曜这种不要命的吻，凤妖娆心中很是不悦，虽然，她也很喜欢，但是，也不能此次都等快要喘不过气来才停下吧！
 　　“当你很饿很饿的时候，在你面前放了一只又肥又香的烧鸭，你不吃饱，你会舍得放下吗？”苍曜眼角带着戏谑的笑意，但是面上却装出一副无辜样，做了个比喻道。
 　　“你??????”凤妖娆差点吐血，狠狠的瞪着苍曜，该死的，竟然把她比作烧鸭，又那么那么瘦那么漂亮的烧鸭吗？
 　　哈哈哈哈哈！血蛇快笑疯了，烧鸭，亏这苍曜能说出来，竟然将它家主子比作烧鸭。
 　　“好了，我们沐浴吧！等会儿还要办正事呢！”苍曜一本正经的说道，说着，便为凤妖娆脱衣服。
 　　凤妖娆翻了翻白眼，正事，她只要一天不做正事，第二天都会补回来，害得她有时候都起不来床的。
 　　可是，她又无法拒绝。
 　　浴桶中，两具身体赤果相对，**，一点就着，两人尽情的缠绵，一次有一次，共同攀登**的高峰。
 　　内室里的气温迅速升高，“啪啪”的击水声夹带着令人脸红心跳的声音久久回荡。
 　　好在凤妖娆体质很好，要不然，不知道被苍曜的弄得晕过去多少次了，不过尽管如此，凤妖娆还是被弄得浑身无力了。
 　　“娆儿，对不起，每次都让你那么累。”看着累得浑身无力的凤妖娆，苍曜心疼的道歉道。 
 　　“既然知道，那就少要一点啊！”凤妖娆没好气的说道，这道歉怎么听怎么刺耳，根本就是个没用的道歉好吧！
 　　“可是，你太美好了，让我每次的控制不住。”苍曜委屈的说道，她也想体谅娆儿的身体，但是她无法控制啊！
 　　比如，在你很饿很饿的时候，眼前放着一只香喷喷的烤鸭，你可能不会扑过去吗？当你快要饿死的时候，哪怕道那只烤鸭是有毒的，怕是也顾不了那么多了吧！
 　　好吧！这个比喻夸张了一些。
 　　凤妖娆翻了翻白眼，既然如此，还道歉个屁啊！
 　　再次醒来，已经是日上三竿了，凤妖娆一睁开眼，映入眼帘的便是苍曜那妖孽的脸，目光一闪。
 　　“现在什么时候了？”凤妖娆问道，但是看着外面那刺眼的阳光，便知道已经不早了。
 　　“日上三竿了”苍曜说道。
 　　凤妖娆听罢，叹了口气，“每天都起这么晚，快要成猪了。”
　　以前，她都是很勤快的，什么事情都是自己做，现在都已经变懒了。
 　　“猪有什么不好的啊！除了吃就是睡的，什么都不用做。”苍曜笑道。
 　　“你才猪呢！你堂堂一个王爷，事情不是应该很多么？怎么到现在了还没有起啊！”凤妖娆没好气的说道，她知道，虽然苍曜没事不用上朝，但是不代表平时不用做事。
 　　苍曜的事情特殊，所走的每一步都关乎到成败，一遭不慎，便很有可能满盘皆输，毕竟她的对手是拥有biantai势力的楚云澈，马虎不得。 
☆、第816章 真是冤家路窄
 　　“没办法，某人抱得太紧，让我无法起身啊！”苍曜叹了口气，一副无奈的模样。
 　　凤妖娆一怔，立即反应过来，自己的双手正环着苍曜的腰间，不由得双颊一红，立即放开，“好了，我现在放开了。”
　　苍曜眉头一皱，双眸幽怨，一副委屈的说道，“你就这么巴不得我离开吗？”
　　“都什么时候了，起床。”凤妖娆狠狠的瞪了苍曜一眼，便不再理会她，掀开被子便自己起床。
 　　苍曜虽然贪念温情，但是却也不会耽误事，今日她是有些事情，于是，也跟着凤妖娆一起起床。
 　　凤妖娆也没有什么事，便带着胡菁菁和白璃逛街去了。
 　　因为上次的事情，凤妖娆让胡菁菁特意的换掉红色的衣服，换成了白色，尽管就没不换也没有什么，但是为了避免某些人的某种猜测了。
 　　然，凤妖娆依旧一袭大红色的衣服。
 　　尽管她们并不是第一次出来了，但是遇到的人却不一样的，所以她们的出现，依旧是惊艳了众人，走到哪里，便成为哪个区域一道靓丽的风景。
 　　走着走着，远远的，便看到一道熟悉的身影闯入他们的视线，吓得胡菁菁下意识的网凤妖娆身后多去。
 　　能让胡菁菁如此害怕的，自然便是那道士了。
 　　“真是冤家路窄，竟然逛个街也能碰到，凤妖娆，我们回头吧！”尽管胡菁菁已经知道那道士不会再对她做什么，但是老鼠见到猫，还会有不跑的吗？ 
 　　“怕什么？你又没干坏事，而且，你不相信我的能力吗？”凤妖娆没好气的说道，这胡菁菁也太没有骨气了，就算自己没有骨气就罢了，还怀疑她的能力。
 　　“我??????”胡菁菁语塞，是啊！昨天就是凤妖娆劝走了那臭道士的，她就算对自己没有信心，也不能对凤妖娆没有信息吗？
 　　“胡菁菁，你是和他有仇么？还是你之前干的坏事太多了？惹来这么一个非要杀你的人。”白璃疑惑的问道。
 　　“我才没有和他有仇呢！不过这坏事嘛！倒是干过一些。”胡菁菁很坦白的承认，她是还过好几条认命，不过，她觉得，那些人都是该死。
 　　自然，胡菁菁不会说，那道士抓她的真正原因，其实因为她是狐妖。
 　　那道士如常一般游走，但是却不是在寻找狐妖的踪迹，只是想找份工作，将自己安顿下来，打算要在这京城逗留一段时日，看看那狐妖有没有什么动静。
 　　就在这时，道士也感受到了胡菁菁的气息，随着胡菁菁的气息，他也看到了凤妖娆，也没有刻意的逃避，也不打算和她们打招呼，自顾着东张西望的。
 　　凤妖娆本想去和那道士打个招呼的，倒不是她热情，只是竟然碰到了，总不能装作不认识吧！
 　　只是，还未走近，一道身影便抢先了，很熟络的样子和道士打招呼，“道长，我们又见面了。”
　　楚之蒙在大街上和道士来了个不期而遇，不过只有他知道，这一切都是他算计好了的。 
☆、第817章 楚之蒙的算计
 　　“蒙王爷有礼”那天，道士不知道楚之蒙的身份，后来知道了，不过态度依旧冷淡，不亢不卑，不觉得对方是王爷就阿腴奉承、曲意奉迎。
 　　蒙王爷，楚之蒙。
 　　凤妖娆眉头微蹙，对于这个楚之蒙她并不了解，只听他说是个闲散王爷，常年在外游走，对于朝中的事情，更是丝毫不闻不问的。
 　　只是，真的会这样吗？凤妖娆自然也不是偏听偏信了。
 　　可是，他和这道士，又是什么关系？凤妖娆顿时心中一紧，他又是否知道胡菁菁的事情。
 　　凤妖娆能想到，胡菁菁自然也能想到了，心中也是一阵紧张，询问的目光望向凤妖娆，问她现在怎么办？
 　　凤妖娆给了她一个安慰的目光，先看看情况再说。
 　　几人走到一旁的茶摊子坐下，点了茶喝。
 　　“能在大街上与道长相遇，也算是缘分，不如楚某做东，道长赏个脸如何？”楚之蒙说道，自称楚某而不是本王，是不摆架子的一种表现，也是拉近两人的距离。
 　　而且，楚之蒙浑身散发这江湖之人的豪气，让人不由得有好感。
 　　但是，在第一眼见到他的时候，道士便对楚之蒙印象不好了，现在知道他的身份之后，更加不想与之扯上关系。
 　　他再不聪明，也知道，最是无情帝王家，身为皇家人，有几个是简单的呢！ 
 　　“贫道还有事，恕不能相陪。”道士不想和楚之蒙有所牵扯，所以并不卖他面子，说罢，便欲从他身边走过。
 　　见状，凤妖娆自然看得出，那道士根本就不想和楚之蒙扯上任何关系，看来，他们之前并没有什么关系，那么胡菁菁的事情，就没有被透露了。
 　　只是，这楚之蒙接近这道士，到底所谓何事？自然，她想，这目肯定不纯。
 　　“难道道长还不知道自己现在的处境吗？”楚之蒙说道，言语中带着几分警告之意。
 　　道士眉头一皱，也停下脚步，疑惑的望向楚之蒙，问道，“蒙王此话何意？”
　　楚之蒙眼里闪过一抹深意，再走进道士两步，用仅有两个人听到的声音说道，“楚某不知道道长得罪了什么人？竟然让道长被人跟踪了，虽然道长武功高强，但是若是得罪了那方强大的势力，那么，对道长就好生不利了。”
　　听到这话，道士神色一沉，竟然有人跟踪他。
 　　然而，他也立即明白了楚之蒙这话的意思，他得罪了谁，他来到此，得罪的无非是尧王府的人。
 　　难道，是她们？
 　　想着，道士的目光探究的望了凤妖娆几人一眼，凤妖娆几人内力身后，自然也听到了楚之蒙的话，所以对道士怀疑的目光望向她们时，几人均面色一沉，很显然，知道道士是怀疑她们跟踪他了。
 　　但是，跟踪有这么明目张胆的跟踪吗？而且她们有必要跟踪吗？
 　　只是，楚之蒙说道士被人跟踪，是指她们吗？若是指的是他们，为何又明知道他们在此，还说明目张胆的说出来呢！ 
☆、第818章 楚之蒙的算计1
　　是不知道他们身份，所以肆无忌惮，还是他说的，并不是她们？
 　　虽然，第一时间道士是怀疑她们，但是很快，便推翻这个想法了，自然，也是和凤妖娆想的一样。
 　　只是道士的认为中，并不知道楚之蒙和凤妖娆不认识，因为怎么说，他们也是一家人，叔嫂关系，不可能不认识的。
 　　而且，看凤妖娆方才的表情，显然是不悦的，那是一种被冤枉的不悦，所以，应该不可能是她，他们的出现，只是恰巧而已。
 　　那这么说来，楚之蒙这话又是什么意思呢！谁会跟踪他呢！
 　　“贫道不觉得贫道得罪了何人？但是这被人跟踪之事，贫道就不知道了。”道士说道，一副不在意的样子。
 　　就算尧王府的人跟踪他又怎样，他确实得罪了人家，但是人家若是想杀他的话，昨夜就不会让他活着出尧王府了，犯不着浪费人力来跟踪他。
 　　道士的回答，楚之蒙没有感到任何震惊，但是心思却沉重起来了。
 　　他方才那话只是在试探这道士，看看他和楚修尧是不是有什么关系，自然，他也不可能因为他说什么便听什么，只是想从表情中看出什么。
 　　他本来就怀疑，这道士和楚修尧是不是有什么关系，为什么这道士擅闯尧王府，竟然还如此安然无恙的。
 　　若不是和楚修尧有关系又是什么？难不成还是这道士进尧王府还不被发现不成？ 
 　　等等，这个倒不是没有可能。
 　　难道，还真的有这个可能么？
 　　在没有得到确定的答案之前，他自然不可能只相信自己的猜测了。
 　　“楚某只是以为是那天与你打斗的那个红衣女子，那天恰好楚某也看到了，觉得那女子武功了得，很是不简单。特别是最后救走她的那个黑衣人，更是身手不凡，所以，楚某只是担心，道长会惹上麻烦而已。”楚之蒙说道，目光不曾离开道士的脸上，想看看他到底是什么反应。
 　　只是，道士表面还是没有什么反应，但是心中却已经了然了。
 　　别说楚之蒙，就是一般人都是不会无缘无故的关心一个外人的是不是惹上什么麻烦的！而他接近自己，提到那个妖女和黑衣人，他能想到的，无非就是楚之蒙想在他这里打探出那妖女和那黑衣人的身份和下落罢了。
 　　不过不管是因为什么原因，道士是不会说的。
 　　凤妖娆几人也是听出来了，楚之蒙就是想知道那天那红衣女子和黑衣人的下落，只是楚之蒙要知道他们的下落干嘛呢！想交给楚皇？立功？
 　　白璃下意识的看向胡菁菁，而胡菁菁却看向凤妖娆，眸里生出一抹担忧，担忧着道士说出来。
 　　凤妖娆给看她一个安慰的眼神，她相信，道士是不会说的。
 　　楚之蒙想知道那红衣女子和黑衣人的身份和下落，只是，他有这个资格和本事吗？
 　　不过这次，他们的误解了楚之蒙的意思了，楚之蒙并不是想要打探那妖女和那黑衣人的身份和下落，是想要收服这道士为之所用。 
☆、第819章 楚之蒙的算计2
　　对于那妖女和那黑衣人，对方虽然强悍，但是身份是迷，他不想冒这个险。
 　　而对于道士来说，至少知道他是道士，容易调查底细，所以，他才会江目标锁在道士身上。
 　　“谢蒙王关心，贫道若是有事，前几天就已经出事了，也不会等到现在，至于跟踪贫道之人，爱跟踪便跟踪吧！那么贫道这就告辞了。”道士说道，便打算离开。
 　　“道长请留步”楚之蒙自然不会让道士这么轻易离开了，他的目的可是一点进展都没有呢！
 　　虽然表面上楚之蒙没有露出不悦的表情，但是心里却已经很是不悦了，从来，还没有见过这么难接近，这么不将他放在眼里的。
 　　“王爷还有何事？”道士顿住脚步，问道。
 　　“道长就这么不想见到楚某吗？楚某并没有恶意，楚某只是多年游历江湖，喜交江湖朋友，所以，楚某只是想和道长交个朋友而已。”楚之蒙说道，一副真心诚意的模样。
 　　道士一愣，想不到堂堂一个王爷竟然要和自己做朋友，虽然震惊，但是并没有感到受宠若惊。
 　　他不是很聪明，但也不笨，他区区一个草民，何德何能得到一个高高在上的王爷看好呢！所以，他觉得，楚之蒙还是为了那妖女和那黑衣人的事情来的。
 　　然而，凤妖娆几人自然也是这样认为的了。
 　　“蒙王高高在上，又岂是我这等草民高攀得起的，所以，贫道只好谢过蒙王的好意了。”修真世界大观园
 　　很明显，道士这是在拒绝了，不管对方是不是真的想和他交朋友，但是他自知自己的身份，也清楚自己的地位，更是不想和皇家扯上关系。
 　　楚之蒙眉头紧紧皱起，他又怎么不知道道士在拒绝他呢！不过楚之蒙也并未点破。
 　　“道长这是在瞧不起楚某么？楚某虽然为王爷，但是却只是空有虚名而已，从未涉及朝中之事，一心只想过平凡生活，和普通人没有什么区别，所以没有什么高攀不高攀的。
 　　楚某在外游历这么多年，对道家之术一直很是感兴趣。道教经法、忏法、斋、醮、符咒、禁咒、隐遁、乘跷、驱邪、伏魔、降妖、消灾、祈禳、房中术、神仙术、辟谷等，楚某也曾有研究，但是都是略懂一些皮毛而已。
 　　今日好不容易遇到了道长，也算是志同道合，所以楚某真的是想和道长交个朋友，向道长请教请教，难道道长。”楚之蒙说道，直接是放低了好几级姿态，一副求学心切的样子。
 　　自然，这只是一个借口了。
 　　之前，楚之蒙是简单的看过，但是谈不上懂，前几日在遇到这道士之后，为了接近他，这才回去恶补了几日，稍微懂一些。
 　　不过，他也只是懂一些书面的东西罢了，不过只要能和道士搭上话，也就成了，他可不是真的想和道士讨论这些东西的。
 　　听到这话，道士有些讶异，听他如此轻松的便说出了道教经法等这些道术，似乎还真是懂一些。
 　　而且他说只是想和他请教道术，难道，真的是如此么？ 
☆、第820章 凤妖娆出手
 　　不过凤妖娆却不这么想，觉得这只是楚之蒙接近道士的一个借口罢了。
 　　虽然知道道士暂时不会将胡菁菁的事情说出去，但是难保和楚之蒙接触久了，会有什么变换，而且若是胡菁菁的事情传了出去，不止对胡菁菁不好，连带尧王府都要遭殃。
 　　所以，凤妖娆是不再给他们更对接触的机会，站起身来，朝他们走去。
 　　胡菁菁和白璃也急忙起身，跟了过去。
 　　“原来道长在此啊！我找了道长好一会儿呢！我府中最近总是发生了一些莫名其妙的事情，想请道长帮我去看看，是不是有什么不干净的东西在作怪，若是有，还请道长帮我收了去，好让府中安宁。”凤妖娆说道，一副心有余悸的模样，好似府中真的出了什么事一般，只是在看道士的目光却透着一股警示，这也让道士立即明白了凤妖娆的意思。
 　　“你是何人？”未等道士说话，楚之蒙便先开口，被打断，心中自然不悦至极了。
 　　凤妖娆这才看向楚之蒙，当楚之蒙在看到凤妖娆的面容时，是一阵惊艳的。
 　　这个女子，好生美丽，竟然将生为第一才女的沈新柔都比下去了。
 　　只是，这女子是哪家千金呢！
 　　“蒙王爷有理，本王妃乃尧王王妃，凤妖娆。”凤妖娆说道，不卑不亢，一身高傲，完全没有对道士的那种亲和。
 　　“凤妖娆”楚之蒙一听，震惊，她就是凤妖娆，楚修尧新娶的王妃。 
 　　这事他是听说了，而且还听说这凤妖娆在进门那天，还让一个闹事的人血洒尧王府大门，可谓是狠辣至极。
 　　之后，还和湘湘表妹出过冲突，更主要的是，竟然当街和太子叫板，这等胆子，他楚之蒙都没有的。
 　　“原来是三弟妹啊！久仰，久仰。”楚之蒙随即温和一笑，他知道，自己不能和这个女人起正面冲突，若是说什么不该说的话，怕是要引人猜忌了。
 　　他隐藏了这么多年，可不能因为一个女人而给破坏了。
 　　“蒙王过奖了，府中还有事，就先行告辞了。”凤妖娆并不打算和楚之蒙纠缠，且不说现在她对这个楚之蒙的底细还知道得太浅，就凭对方还没有惹到自己，自己也没有理由去和他计较什么。
 　　但是，若是他真的惹到自己身上，打胡菁菁的主意的话，那就休怪她不客气了。
 　　“尧王妃请”楚之蒙也没有在挽留道士，目前的状况让他猜测昨晚道士去尧王府的两个原因。
 　　一，便是道士和尧王府有关系；二，便如同凤妖娆说的那般，尧王府有什么不干净的东西，被道士发现了，所以这才进去查看的。
 　　至于真正的原因，自然只有他们清楚了，为了避免不露出什么马脚，他也只能先暂时罢休了。
 　　然，为了避免楚之蒙的跟踪，凤妖娆真的带了道士直接回了尧王府，正好也要和他说说方才发生的事情。
 　　而道士也知道凤妖娆有话要说，所以也没有反抗。 
☆、第821章 关于楚之蒙
 　　凤妖娆带道士来到正厅，招呼他坐下，让下人奉了茶。
 　　因为关乎于胡菁菁的秘密，凤妖娆让白璃出去了，为了不让白璃多想，也没有让胡菁菁留下。
 　　“王妃放心，我是不会把事情说出去的。”不等凤妖娆说话，道士便先开口，语气淡漠，没有恭敬，却也没有不敬的意思。
 　　“不是我不相信你，只是楚之蒙接近你明显是有目的的，皇家人没有一个简单的，就怕你沦陷进去，牵扯上一些本不该遭遇的斗争。”凤妖娆坦然的说道，表明了对道士的信任有所保留，毕竟这个社会谁能够保证没有什么变化呢！
 　　诱惑太多，人心太难测。
 　　“贫道知道，只要那妖女不做出伤天害理的事情，贫道定会安分守己，绝对不会来招惹尧王府的，但是若是那妖女做出伤天害理的事情，就算是同归于尽，贫道也要将那妖女绳之以法。”道士警告道。
 　　虽然以他的能力是无法将尧王府的这几个高手怎么样，也奈何不了那妖女。
 　　但是，不代表就真的没有奈何那妖女的办法了，只是自己也是难逃一死。
 　　虽然这个代价很大，但是有时候，他也没得选择，只好希望这妖女不要做出伤天害理的事情来了。
 　　“我也说过，要是有人犯上她的话，她有反击的权利，要是处理一些对百姓或者国家有危害的人，那是替天行道，在你动手之前，还希望你衡量一下，她所做的事情时候真的危害到无辜之人的安危。”凤妖娆也回警告道。 
 　　以他们现在的处境，不杀人是不可能的，这个肉弱强势的世界，没有人做得到圣母。
 　　况且，她凤妖娆被就不是一个慈悲的人，永远做不到逆来顺受的事情。
 　　道士和凤妖娆都是固执之人，认定的事情是不会轻易改变的，但是目前，道士处于弱者，只好妥协了凤妖娆的条件。
 　　其实道士收妖的原因，更多是因为觉得人妖殊途，不应该出现在凡间，只是除妖，往往都是以他们伤害人作为借口。
 　　但是，有时候人比妖更加可恶，只是道士那固执的脾气，往往会忽视这一点。
 　　??????
　　午后，苍曜办好了事来找凤妖娆，凤妖娆便和她说了今日的事情，问了关于楚之蒙的事情。
 　　苍曜坐在床上，将凤妖娆抱在怀中，这才说话，“我倒是觉得，楚之蒙不是为了胡菁菁和黑衣人，也就是阎无情而来的，反而，他应该根本就没有考虑过冲着胡菁菁和那黑衣人。
 　　毕竟，以楚之蒙现在的情况，根本就没有必要立功，他若是在这个时候立功的话，反而会对他不利。”以苍曜对楚之蒙的认知，她认为是这样的，就算她是楚之蒙，也不会这样做的。
 　　“那到底是什么原因呢！”凤妖娆问道。
 　　“我反而觉得，楚之蒙是冲着那道士去的，楚之蒙喜欢交江湖朋友，而那道士恰好是江湖的，武功又那么高，我不认为，楚之蒙没有一点心思。 
☆、第822章 凤妖娆的姨娘和妹妹
 　　自然，这也只是我的猜测而已。不过，以楚之蒙的做法，至少我们知道了两个原因，若不是冲着胡菁菁和黑衣人，就是冲着道士了。
 　　正所谓，皇家没有几个简单的，楚之蒙表面是从不涉及朝中之事，一心只做逍遥山水间的闲散王爷，所以这么多年以来，都是名正言顺在江湖游历。
 　　表面是游山玩水，但是暗中，却和江湖门派有所勾结，不过，倒也不成什么大的威胁，因为那些门派之间都相互有着矛盾，楚之蒙想全部收买，那是不可能的。”苍曜说道，对这件事不是很担心。
 　　毕竟苍曜是要做大事的人，自然每个王爷都要调查了，知彼知己，才能百战百胜，不是么？
 　　“你这么一说，我也觉得楚之蒙很有可能就是冲着道士而去的，想收为其用，只是偏偏这道士性子冷清，不买他的账。”凤妖娆想想觉得这个有很大的可能，不过对于道士不买楚之蒙的账，倒是让凤妖娆很是欣赏。
 　　“好了，不用想那么多了，我带你去一个地方。”苍曜不想让凤妖娆去操心这些事情太多，这些事情有她就行了。
 　　“去什么地方啊！”凤妖娆问道。
 　　“去了你就知道了”苍曜卖着关子，说罢，便在她那诱人的粉唇上印上一吻，“不过，我们先换个打扮。”
　　随后，苍曜打扮做银面的模样，凤妖娆则依旧一袭红衣，但是却蒙上了面纱，十分神秘。
 　　凤妖娆虽然不解苍曜要做什么，但是看模样，似乎有好玩的事情要发生了。 
 　　郊外一处偏僻荒芜的破庙外，停着一辆马车，破庙之外，只留着两个黑衣人驻守。
 　　苍曜和凤妖娆悄然无息的从侧边接近，没有被人发现，走进，从夹缝中可以看清楚破庙里的情况。
 　　破庙里有四个人，站着的是楚云澈和暗影，而有两名女子是跪下的，因为低着头，并未看到容貌，不过看那打扮，显然是一个中年，一个年轻的。
 　　“你们就是凤妖娆的姨娘和妹妹？抬起头来看看。”楚云澈出声，漫不经心的声音却让凤妖娆一怔，凤妖娆的姨娘和妹妹，那会是谁？
 　　江若雪和凤轻舞已经死了，然而杜姨娘和凤千语却还活着，那么，跪在那里的人，便是杜姨娘和凤千语了。
 　　果然，就在这时，那两个女人抬起头来，那再熟悉不过的容颜，不是杜姨娘和凤千语是谁？
 　　可是，她们怎么会在这里？
 　　凤妖娆疑惑的目光望向身旁的苍曜，苍曜表示也不知道，所以先静观其变了。
 　　“回太子的话，民女凤千语，是凤妖娆的庶妹，身旁是民女的娘亲，是凤妖娆的姨娘。”凤千语恭敬的回话道，虽然因为害怕声音有些颤抖，但是仪态还是不失大家闺秀的风范。
 　　尽管凤千语只是庶女，但是在苍国，也是才女，身体素质自然是不低。
 　　“哦！那你们和凤妖娆的关系怎么样？”楚云澈又问道，虽然已经听说了她们的关系不好，但是还是想听她们亲口说。 
　☆、第823章 你想凤妖娆死吗？
 　　“不敢欺瞒太子，我们与凤妖娆的关系，几乎算得上敌对的，只是没有恶劣到让凤妖娆对我们赶尽杀绝罢了，要不然，我们母女娘也不可能在凤妖娆灭门的时候安然逃出来。”凤千语老实交代道，她会这么说，是因为在这事情她便听说了，凤妖娆得罪过这个太子。
 　　而且，凤妖娆所嫁之人，和太子是死敌。
 　　“灭门？怎么回事？”听到凤千语这话，楚云澈一阵惊讶，显然他对凤妖娆的事情，还有很多不知道的。
 　　听到这话，凤千语自然知道楚云澈是想知道关于凤妖娆的事情了，于是认真的回答道，“从小到达，凤妖娆都是胆小懦弱、胸无点墨的草包废物，和苍睿有婚约，奈何苍睿喜欢的却是凤轻舞，因为忌惮秦国公不敢退婚，便以身上有伤为由，欺骗凤妖 娆去迷雾鬼林寻找百年灵芝，说是若是取回百年灵芝，便娶凤妖娆为妃。
 　　当时，凤妖娆去了，本来以为，凤妖娆是有去无回，但是谁知道，凤妖娆回来了，而且还带回了两颗百年的血灵芝。不过，回来之后便主动让秦国公去找皇上退婚了，而且还像是便了一个人似的，大胆，狂妄，狠辣，不止身怀武功，更是才华惊人。
 　　在凤妖娆胆小懦弱的时候，民女也曾欺负过她，所以待她好之后，便处处和我们作对。最后，还亲手灭了凤家，爹爹、夫人、凤轻舞和凤轻华都给凤妖娆杀死了，民女便和娘亲偷偷的逃走了。”
　　听着凤千语这话，楚云澈震惊了。
 　　这个凤妖娆，竟然有如此惊人变换，而且竟然还灭掉自己家，如此狠辣的手段，简直前无古人啊！ 
 　　自然，他不会认为一个人能够变换那么大，所以他怀疑，那个女人也许根本就不是原来的凤妖娆。
 　　然而，凤妖娆在听到凤千语的这一番话后，脸色暗沉无比。
 　　凤千语啊凤千语，本来我已经不打算追究你了，可是你却如此活得不耐烦。
 　　既然如此，我若不做什么举动，那也太对不起你的求死心切了。
 　　不过，我不会让你这么轻易死去的，因为这样太便宜她了。
 　　“那么，你想凤妖娆死吗？”楚云澈问道，浑身散发出一股死亡的气息，这股气息是针对凤妖娆的。
 　　他是很想凤妖娆死，因为凤妖娆的存在是他最大的阻碍，那样公然的羞辱他、挑衅他、威胁他，他楚云澈堂堂太子，又岂受得了如此羞辱。
 　　凤千语一惊，她自然能感受到楚云澈对凤妖娆的恨意了，那种恨不得她死的恨意。
 　　说实话，凤千语好不容易逃离了凤妖娆的手下，只想过着安稳的日子，不想再去招惹她。
 　　可是，偏偏在她们遇到危险的时候，是这个太子的人救了她们，现在她知道这个太子是想利用她们了，若是她们拒绝的话，必死无疑。
 　　可是??????
　　
　　“千语一个手无缚鸡之力的女子，又如何对付得了那么强大的凤妖娆呢！”
☆、第824章 狠狠的踹他命根
 　　凤千语知道自己不能拒绝，但是她一个手无缚鸡之力的弱女子，拿什么和凤妖娆斗，而且楚云澈堂堂一个太子，身边的高手如云，随便一个都比她强。
 　　所以，她不明白，楚云澈为什么要选择她。
 　　“本太子自有办法”楚云澈自然知道凤千语担心什么了，但是他竟然想要利用她，她自然有自己的价值了，要不然，他多此一举干嘛！
 　　“千语愿为太子效劳”竟然躲不过，凤千语只好答应了。
 　　外边，凤妖娆双眸阴沉得可怕，想要杀她，简直是痴心妄想。
 　　“苍曜，我要给楚云澈一个教训。”凤妖娆用密室传音给苍曜，她是咽不下这口气。
 　　她想直接杀了楚云澈，但是她知道现在不能。
 　　“想怎么教训，为夫帮你。”苍曜自然也是愤怒无比了，想动她的女人，白日做梦。
 　　“狠狠的踹他命根，不要废掉，要让长时间都不能人道。”凤妖娆狠狠的说道，不彻底的废了他，已经算是仁慈了。
 　　据她所知，楚云澈可是好女色的，若是让他想做又做不了的话，那才是对他最大的折磨。
 　　听罢凤妖娆的话，苍曜吞了吞口水，还好她不是男的。
 　　她家娆儿还真狠，不过只要不是对她狠就行了。
 　　“好”苍曜咽了咽口水，应道。
 　　不过，却不是现在出手，而是先回去，堵在半路上，伺机下手。 
 　　凤妖娆和苍曜离开不久，楚云澈也离开了，而回来的人只有楚云澈和暗影两人。
 　　一切都是按着计划走，在楚云澈的马车正路过林中的时候，苍曜突然从天而降，挡去了他们的去路。
 　　然，不给他们更多反应的时间，苍曜便直接朝马车袭去，目标正是楚云澈。
 　　而凤妖娆也不闲着，为了给苍曜减少阻力，凤妖娆向暗影袭去。
 　　感受到强烈的杀气，楚云澈立即出了马车，正好迎上苍曜的攻击。
 　　因为苍曜的攻击来得突然，让楚云澈没有丝毫准备，防备大大的减少，所以这一击，让楚云澈弱势了许多，受到强大内力的冲击，生生退出好几米远。
 　　“银面”待看清楚来人，楚云澈万分震惊，想不到来人竟然是银面。
 　　而且他知道，银面和楚修尧之间有着关系，现在银面来袭击自己，定然和楚修尧逃不了关系。
 　　难道，他知道了什么了吗？
 　　苍曜不理会楚云澈的震惊，再次朝他袭去，她知道楚云澈的武功不弱，要伤他，也绝对不是一两招的事情。
 　　这次，楚云澈有了防备，所以不那么容易让苍曜近身，一开始，两人倒是打得不相上下的。
 　　这边，凤妖娆出鞭子，直接将暗影的剑打掉了。
 　　话说这暗影也是个高手，也不该在一招就输了，但是错就错在他太轻敌了，以为自己的剑能够砍掉对方的鞭子，却不想，偷鸡不成蚀把米了。
 　　所以，下一鞭便直接打在暗影身上了，痛得他眉头快拧成一团了，差点就叫出声来了。 
　☆、第825章 惩罚
 　　“银面，本太子和你无冤无仇，你为何要袭击本太子。”虽然楚云澈已经怀疑是楚修尧指使的，但是他从未确定过，银面和楚修尧之间是不是有亲密的关系，所以想试探试探。
 　　“本公子做事，从来不需要理由的。”苍曜冷冷的说道。
 　　“你??????”楚云澈气结，知道银面脾气古怪，但是想不到却如此无赖，对付她，好似就是闲着蛋疼没事干一般。
 　　几十招过后，楚云澈渐渐处于了下风，苍曜找准机会，朝楚云澈下体袭过去。
 　　楚云澈是怎么也想不到，银面竟然会出如此下流的招数，自然毫无防备了。
 　　于是??????
　　“啊！”的一身惨痛无比的嚎声划破天际，也激起林中一阵飞鸟逃离。
 　　“主子”暗影见状，大叫道，想要冲过去护住自家主子，却又难逃凤妖娆的鞭子。
 　　然，苍曜得逞之后，也不打算逗留，和凤妖娆交换眼神之后，一个飞身，瞬间消失在了林中。
 　　楚云澈双手捂着下体，已经跪倒在地下了，额头不断的冒着冷汗，痛得他想要晕倒，但是又无法晕倒，简直就是生不如死啊！
 　　该死的，银面竟然踹了他的命根，这个命根代表的不光是他的命，还代表这他稳固江山的根基啊！要是真的不行了，那么他的江山，最终还是会落到别人手中。
 　　狠，好狠啊！ 
 　　凤妖娆和苍曜一路回到了王府，回到房间后，凤妖娆才放声大笑出来，“哈哈哈哈！真是太解气了，以为我凤妖娆是那么好算计的吗？简直就是白日做梦。”
　　“他应该，很痛吧！”想到方才楚云澈惨痛的叫声，和那痛苦的模样，苍曜是还有些心有余悸，虽然不是男的 ，但也知道 那个地方的重要性。
 　　听到苍曜的话，凤妖娆眼里闪过诡谲，打趣道，“你又不是男的。”
　　苍曜一听，脸色顿时沉下来了，浑身散发着危险的气息，让凤妖娆的身子不由得一僵，随着身子被一拉，重重的落在了苍曜的怀中，随着苍曜的脸在她眼前放大，唇顿时被堵住了。
 　　这个吻很是霸道，简直就是赤果果的惩罚，不错，本来就是惩罚，惩罚娆儿竟然 嫌弃她不是男的
 　　因为苍曜的霸道让凤妖娆的唇很是疼痛、难受，下意识的挣扎。
 　　苍曜也意识到自己有些过了，所以吻变轻，温柔了起来，她还是舍不得对凤妖娆下狠。
 　　两个人吸允着，辗转着，反复着??????
　　许久，久到彼此都快喘不过气来，才肯停止。
 　　这时，凤妖娆的唇已经红肿得不像话了，幽怨的瞪着苍曜，对她很是不满。
 　　“不就是开个玩笑嘛！有必要那么认真吗？”凤妖娆没好气的说道，她之前怎么就没有觉得，苍曜这么小气了。
 　　苍曜却对凤妖娆的不满视而不见，满意的看着凤妖娆被自己吻肿的唇，得意的说道，“这是惩罚，再让我听到 ，我直接让你下不了床。” 
　☆、第826章 本太子让你滚
 　　凤妖娆是又气又无语的，下不了床，那得多??????
　　凤妖娆是想都不敢想了，只好认栽了，她可不想真的下不了床啊！
 　　楚云澈回到太子府后，因为怕自己可能因为银面的一脚造成不举的事情传出去，影响到他的储君之位，所以，并没有请太医，也没有看大夫，直接将自己锁在了书房。
 　　“噼里啪啦”的响声不断从紧闭的书房里传来，惹得一众家丁丫鬟吓得不敢接近，不知道这太子为何发这么大的火。
 　　书房内，已经是一片狼藉，楚云澈还是不停的摔东西，面色阴沉而扭曲。
 　　该死的，这银面竟然踢他命根，这个命根子，可是他的一切啊！楚国，是不可能让一个不举之人来继承皇位的。
 　　想要毁掉他的一切，想都别想。
 　　楚修尧，是你，一定是你对不对，是你让银面来毁的本太子。
 　　不过，看楚云澈还如此有力气发怒，这命根还不到很严重的地步。
 　　不错，苍曜并没有下狠手，因为凤妖娆的目的只是让他做不成而已，没有让他废掉。
 　　“这可怎么办呢？”管家在院子外来回的徘回，时不时向书房望去，现在太子在生气，恰好皇后又派人来宣他，他又不敢去打扰，急得管家是焦头烂额的。
 　　“这是怎么了？”就在这时，林侧妃听闻太子在书房内摔东西，闻声而来，见到焦急得不知所措的管家时，问道。 
 　　“林侧妃，不知道发生了什么事，太子一回来，就把自己关在书房里，是摔这样那样的，皇后派人来宣太子进宫，可是，太子正在怒头上，奴才不敢啊！”管家哭丧着脸说道。
 　　一句‘林侧妃’让林侧妃明媚柔和的脸上出现了一道不悦的裂痕，虽然此刻她无法改变自己只是侧妃这个事实，但是侧妃这个身份，却是她心里一道伤。
 　　“不敢，难道不敢就不去告诉太子了吗？要是皇后娘娘怪罪下来，你承担得了吗？”林侧妃没有了方才的温柔，声音变得有些愤怒。
 　　管家一怔，似乎发现什么，也似乎意识到了什么，连忙道，“是是是，是奴才糊涂了。”
　　管家说罢，便硬着头皮急忙向书房走去。
 　　在太子府呆了这么久，自然知道自家太子的性格了，他表面温文尔雅，风流倜傥，可是心里，却是个无情的主啊！
 　　他在过去，那只是自讨苦吃啊！
 　　“叩叩”管家壮起胆子，敲了书房的门。
 　　“滚”敲门声落，话来没有说，房内便传来一声暴吼，吓得管家腿脚一软，差点不瘫倒在地。
 　　“太??????太子??????”管家颤颤抖抖的开口，天知道，他的用了多大的勇气啊！简直是刀尖上游走啊！
 　　“本太子让你滚，听不到吗？”楚云澈咆哮道，气息中透着浓烈的杀气。
 　　管家全身发抖，不是他不想滚，实在是他滚不得啊！
 　　于是，豁出去了，道，“太子，皇后娘娘让人来宣您进宫，说是有事相商。” 
☆、第827章 楚云澈不行了
 　　管家一口气急忙把话说完，然而说完了，他并不轻松，反而更加担忧，一颗心悬在了嗓子眼上，因为他已经触到了太子的底线了。
 　　“吱呀”一声，门被突然打开，对上一脸低沉的楚云澈，吓得管家急忙一缩又急忙行礼道，“参见太子”
　　“参见太子”在院子里的家丁丫鬟也急急行礼。
 　　“太子，你这是怎么了，谁惹你生气了。”林侧妃见楚云澈脸色果真不好看，急忙迎上去，关心问道，贤惠十足。
 　　“说本太子身体不适，不去了。”冷冷的说罢，撇下管家，一把拉过林侧妃，转身进屋。
 　　林侧妃有些疑惑，这太子到底是怎么了，不过以她对他的了解，她知道，他的心情不好，而且是很不好。
 　　楚云澈毫不怜香惜玉的一手将林侧妃推到在床上，背脊的疼痛让林侧妃立即反应过来，疑惑的唤道，“太子，你??????”
　　“闭嘴”话未问出，便被楚云澈冷冷的打断道。
 　　林侧妃吓了一跳，乖乖闭上嘴，见楚云澈带着怒气的撕扯掉自己的衣服，如恶狼一样向自己扑来，林侧妃心中一阵害怕。
 　　没有任何前奏，没有任何**，楚云澈直接进入林侧妃的身体，他只想证明，证明他还行。
 　　林侧妃本来已经是咬牙欲承受那如潮水猛烈而来的疼痛了，因为和楚云澈做了那么久，他的能力她自然知道，十分猛烈，然她既痛又爱，欲罢不能。
 　　可是出声的，却是舒服的呻|吟声，因为楚云澈的动作看似猛烈，实际却十分的柔和。 
 　　自然，她并不知道楚云澈已经快不行了。
 　　楚云澈脸色越来越黑，越来越扭曲，他已经很用力，可是，竟然不行，而且，还很痛。
 　　感受到楚云澈的激情减退，正兴奋中的林侧妃不依了，魅惑的声音撒娇道，“太子，臣妾要来得猛烈一些。”
　　若是以前，林侧妃的撒娇定让楚云澈越加猛烈，越加兴奋。
 　　可是现在，林侧妃的撒娇却刺痛了楚云澈的痛处，这是在告诉他，他不行了，他不行了。
 　　楚云澈无法接受，怒火一触即发，立即从林侧妃体内抽出，愤怒转身，不想让别人看到他落魄的样子，不待任何感情的冷冷命令道，“出去”
　　“太子”未能尽兴的林侧妃有些茫然，有些委屈，不知道自己哪里错了，为什么太子这么快就离开了自己的身体。
 　　“本太子让你出去，没有听到吗？”楚云澈的声音明显已经失去了耐性，还有一股隐忍的杀意。
 　　这下，林侧妃立即反应过来，知道自己不能再待下去，便急急忙忙的穿好衣服，惊慌离开。
 　　林侧妃离开后，楚云澈的右手，狠狠的砸在床柱上，顿时，“哗啦”一声，床柱被碎尸万段、惨不忍睹。
 　　林侧妃出来后，走在回南苑的路上，回想着方才的事情。
 　　太子出去了一趟，回来之后便这么大的怒火，在外面，到底发生了什么事情？
 　　而且，为什么一见到她，便拉着她去欢好，如饿狼一样的进入自己的身体。 
　☆、第828章 楚云澈不行了1
　　她可不认为他是欲。火焚身，以太子那强大的性。欲，是不可能那么容易便解决的，特别是方才看似凶猛的动作，竟然感到是那么的温柔，真不符合他的性格。
 　　难道??????
　　突然，一个意识闪入脑中，林侧妃心头一跳，无法去接受这个突然冒出来的想法。
 　　不，不可能的，太子怎么会不行了呢！
 　　林侧妃不愿意猜疑，但是却不的不猜疑，因为太子平时便十分的纵欲，时间久了，难免会有损坏。
 　　不，不可以，要是太子真的不行了，那么储君之位，便岌岌可危了，而她的皇后梦，也跟着破碎了。
 　　一个国家，怎么可能让给一个不举的人来继承呢！这不就是要断子绝孙了，断送楚国的江山吗？
 　　不行，她等想想办法，不能就这么算了。
 　　突然，一个邪恶的意念在她脑海中萌生。
 　　若是太子真的不行了，她必须怀上孩子，只有怀上了孩子，太子的后继才有望，她的地位才稳固。到时候，沈新柔没有孩子，那么太子继位，皇后之位，便非她莫属了。
 　　可是现在太子不行，她没有办法怀上他的孩子，不过，为了皇后之位，她豁出去了，只要能够怀上孩子，怀上谁的，又有何谓呢！
 　　想罢，林侧妃眸里闪过一抹阴狠和决绝。
 　　脚步加快，决然离去。
 　　皇宫，凤仪宫。 
 　　一袭大红凤袍的皇后在殿内走来走去，面色焦急，时不时还往门外看看，看楚云澈来了没有。
 　　“母后，到底什么时候为儿臣报仇？”内室，传来楚绾乔愤怒的质问。
 　　都已经过去快那么多天了，报仇的事情还没有任何动静，她实在咽不下这口气。
 　　她要那个女人死，只有死，才能解她心头之恨。
 　　“你以为母后不想为你报仇吗？可是小不忍则乱大谋，总不能为了给你报仇，坏掉你皇兄的事情吧！不这不还没有毁容吗？”皇后有些责备的语气道，乔儿这一天到晚，都不知道念了多少回了，念得她都烦了。
 　　“好啊！你们就是偏心，为了皇兄，就不管我的仇了，我要去告诉父皇。”楚绾乔气得从内室冲出来，虽然因为脸上的伤还未全好而戴上了面纱，但是从她的眉目间，便看看出她有多么的愤怒。
 　　从小到大，哪一样不是要了就得，可是这次这么大的仇，母后竟然不给自己报。
 　　“你”皇后一听，气得一口气差点没有上来，也堵住了楚绾乔的去路。
 　　这个乔儿，从小就惯坏了，从来没大没小也就罢了，这个时候还来无理取闹，简直是太胡闹了。
 　　她现在宣澈儿来，还不是为了她的仇，问问怎么样了。
 　　可是澈儿这么多天都没有来，急得她只好派人去宣，可是这都大半天了，还是没有来，她也很急啊！
 　　乔儿在这个时候还来给她添乱，简直是让她乱上加乱嘛！
 　　“别胡闹了，我这不是派了公公去宣你皇兄进宫问情况吗？你若是再添乱，让别人知道我们的事情，到时候什么都做不了。”皇后没好气的呵斥道。 
　☆、第829章 真的要和凤妖娆作对吗
 　　“我??????”楚绾乔吃瘪，知道自己理亏，也不在说什么。
 　　但是她就是咽不下这口气，一刻也不想多让那个女人好过，从小到大，她都是被捧在手心里长大的，要什么有什么？那个看到她不是毕恭毕敬的，何曾受过这样的对待啊！
 　　都是那个女人，要不是她，她的脸又怎么会??????
　　楚绾乔的手，轻抚着自己脸上的鞭痕，双眸，露出凶狠，低沉的咬牙切齿出声，“凤妖娆，我一定不会放过你的。”
　　皇后见状，瞪了她一眼，示意她不要乱来。
 　　就在这时，去宣楚云澈的太监风尘仆仆的回来了，是一个身穿太监服，年约三十，长相普通的太监。
 　　皇后见状，心中一喜，可是只是瞬间，脸色便沉下去了，因为没有见到想见到的人。
 　　“太子呢！”没等公公禀报，皇后便不善的语气问道。
 　　“启禀皇后，太子说身体不适，所以不来了了。”太监战战兢兢的回话道。
 　　“什么？澈儿身体不适，可有请太医啊！”皇后听罢，脸上的不悦立即被焦急担忧所取代，问道。
 　　“这个，奴才不知。”太监道。
 　　“母后，皇兄身体健壮得很，怎么可能会身体不适啊！他这分明就不愿意帮我。”楚云澈听罢，原本快要抚平的怒火一下子又上来了。
 　　“住口”楚绾乔话落，立即遭来皇后一声怒斥，皇后的脸色也极为的不好看，“他是你皇兄，怎么可能不愿意帮你呢！你皇兄他再怎么强壮，也是个人，身体不适有什么大惊小怪的。”逃婚计划：撞上贵族校草
 　　“??????”楚绾乔想说什么，但是话到嘴边，却又说不出口，双眸满是隐忍的怒气，一声冷哼，便向内室走回去。
 　　城郊一处院子，建筑和装饰都很是普通，一般是不会引起他人注意，所以，楚云澈将杜姨娘和凤千语安排在了这里。
 　　此时，房间里，只有杜姨娘和凤千语，两人相对而坐，一时无言。
 　　许久，杜姨娘才开口，不确定的问道，“语儿，你真的要和凤妖娆作对吗？”
　　杜姨娘满是担忧，她知道，和凤妖娆作对是很不明智的选择，但是她更知道，拒绝楚云澈，更不明智。
 　　所以，她也知道他们没得选择，这么问，明显就是多此一举的。
 　　“娘，你很清楚，我们没得选择，谁让我们运气不好，碰到山贼，又被楚太子的人救上呢！”凤千语无奈的说道，要是有的选择的话，她自然只希望平平安安的过日子了，她们可是好不容易才逃脱凤妖娆的报复的。
 　　现在，简直就是只投罗网啊！
 　　杜姨娘暗沉的双眸忽然一转，说道，“不如，我们逃吧！”
　　“嘘”杜姨娘此话一出，就被凤千语立即嘘了一声，警示道，“小心隔墙有耳。”
　　凤千语这么一提醒，杜姨娘才立即反应过来，一阵后怕。
 　　“我们两个手无缚鸡之力的弱女子，拿什么来个堂堂太子对抗，别说这院子我们都逃不出去，就算逃了出去，很快也会被抓回来的。 
☆、第830章 苟且之事
 　　而且，若是被抓回来，你认为我们还能活命吗？”凤千语说道。
 　　听到凤千语这话，杜姨娘不敢再说话了。
 　　是啊！她们两个手无缚鸡之力的弱女子，拿什么来跟堂堂太子对抗呢！简直就是自找死路啊！
 　　太子府中，楚云澈将自己关在了书房两天了，称病没有去上朝，也不吃不喝的，吓得太子府上上下下的人都心惊胆战的。
 　　但是，这样也让某些人有了办某些事的机会。
 　　这两日，林侧妃早已经做了安排。
 　　昨日，林侧妃借口出去了一趟，暗中找了自己的表哥，商量了这件事，表哥已经答应了，所以和表哥约好，子时在太子府最偏的那个院落相见。
 　　林侧妃知道，太子府的戒备森严，让杨渊进来的话很危险，所以这才选择在了偏院见面，因为偏院几乎都没有人过去的。
 　　对于太子府，林侧妃还算是熟悉，所以要躲过巡逻的侍卫，丝毫不成问题。
 　　夜深人静时，整个太子府的人都沉沉睡去，南苑中，林侧妃早已将守夜的人退下，美曰其名的体恤，实则，却是方便干些见不得人的事情罢了。
 　　子时到了，林侧妃穿着简单，披上黑色的披风，走出了院子，小心翼翼的朝偏院走去。
 　　林侧妃是躲过了巡逻的侍卫，却无法逃得过暗中的暗卫，所以，被发现了。重生，庶难从命
 　　虽然，暗卫主要保护的是楚云澈的左右，都在主屋和书房周围，但是，因为这几天情况特殊，楚云澈吩咐了暗卫要随时注意着整个太子府的一举一动，生怕深夜有人来暗算，所以这才发现了林侧妃。
 　　这是不是就是聪明反被聪明误呢！林侧妃这次是要栽了。
 　　暗卫不动声色，一人跟踪林侧妃身后，一人回去告诉楚云澈。
 　　林侧妃很快便来到偏院了，杨渊已经在屋里等着了。
 　　院子里，一片漆黑，屋子里也没有点灯，这种偷偷摸摸的事情，自然是不能点了。
 　　杨渊有些武功，所以林侧妃一来，他便发现了，立即从墙角站出来，一把便将林侧妃抱住。
 　　突如其来的举动吓得林侧妃一大跳，差点便叫出来了，不过好在早就知道院子里有人，而且还是熟悉的人，这才控制住了那瞬间的恐惧。
 　　“表妹，我好想你，我等这一天，已经等了很久了。”低哑的声音充满了浓浓的激动，这个女人是他肖想多少年了，奈何他们之间的条件相差甚远，林大人想用她嫁进皇家，让自己的地位更加稳固，所以他才没有任何的机会。
 　　现在好了，终于抱得美人归了，虽然这之事一时的，但是他相信，从今以后，他有跟多的机会接近她了。
 　　林侧妃又何尝不知道自己的表哥喜欢自己呢！不过当时她确实是看不起她，便以各种借口为由，逃离他。
 　　不过现在自己需要到表哥，自然要待他不同了，也除了表哥，再也没有更好的人能帮她了。
 　　她知道，他们这么做很危险，若是被发现，那就是必死无疑了。
　☆、第831章 舍不得孩子套不着狼
 　　但是舍不得孩子套不着狼，太子似乎真的不行了，她得尽快让自己有孩子再说。
 　　说罢，杨渊便迫不及待的吻住了林侧妃的唇，手也不安分的在她身上游走。
 　　虽然林侧妃已经不是什么清纯少女，但是从来，她就楚云澈一个男人，已经没有什么新鲜感了。
 　　现在，站在她面前的是一个完全新鲜的男人，所以这一吻，让她找回了初次的那种心跳，浑身酥麻不止。
 　　杨渊的吻技很熟练，显然是个经常风花雪月的男子。
 　　这偏院一年没有人来过几次，屋子里到处都是灰尘，也没有像样的家具，这要做也没有地方可做。
 　　不过还好，这院子外，有一片很是干净的草地，杨渊退下自己的外衣，一挥，衣服便垫在了草地上。
 　　很快，杨渊便褪去了林侧妃的衣裳，借着月光可以依稀看到，林侧妃那曼妙的身躯，丰盛的双峰，是那么般的傲人。
 　　林侧妃也迅速为杨渊褪去了衣衫，因为新鲜，让林侧妃有些迫不及待。
 　　当两具身体都不着寸缕之后，肌肤相贴，彼此的欲。火瞬间被点燃，浑身欲火沸腾的。
 　　杨渊再也等不及了，将林侧妃一个横抱，放到了草地上，一个挺立，立即进入她的身体了。
 　　林侧妃闷哼了一声，不敢叫出声来，生怕惊动了他人。 
 　　动作是那么的猛烈，但是猛烈中却又带着许些温柔，让林侧妃在男子身上找到了不一样的感觉，不断的沦陷。
 　　就在这时，听到消息的楚云澈来了，当看到在草地上做着原始动作的男女，整张脸已经黑下去了，不，不止是脸黑下去那么简单，双眸已经露出了怒火，甚是是杀意。
 　　楚云澈从来不是双眸善类，羞辱过他的凤妖娆他都想置于死地，显然自己的女人给自己戴了那么大一顶绿帽子，他又怎么可能会放过呢！
 　　就在楚云澈想要动手时，听到了杨渊的声音，让楚云澈下意识的顿住，要听听他们要说什么。
 　　“之前我就想尝尝表妹的味道了，只是表妹一直不愿，虽然我今日能够得偿所愿了，但是却已经不是表妹的第一次了。不过，不得不承认，表妹的味道是如此之好。”杨渊说道，这话可谓是淫。荡非常，但是却说得如此顺溜从容。
 　　“现在太子不行了，只要我怀上了孩子，母凭子贵，待我坐镇东宫，就有你飞黄腾达之日了。”林侧妃说道，早就将自己的目的给表哥说了，因为这样，才能吸引他做到后续的保密。
 　　一句‘现在太子不行了’直接是戳到了楚云澈的痛出，面色更加低沉，杀意更加浓烈。
 　　他不行了，他真的不行了么？
 　　他就算不行了，他的女人也不能背叛他，还想怀上被人的孩子来巩固自己的地位，更肖想能够母凭子贵，将来坐镇东宫。
 　　不，想都别想。
 　　“待我的种当上皇帝，这江山，便是我杨家的了。”杨渊也是得意洋洋的说道，尽管一切才是开始，但是只要想到以后的风光，他就忍不住激动和期待。 
　☆、第832章 双双毙命
 　　“表哥，你要知道，我们的事情必须保密，要是被他人知道的话，出事的不止是我，你也逃不掉。”林侧妃再次警告道。
 　　“我知道，我可还不想死呢！”杨渊虽然平日纨绔，流连烟花，但是到底也曾读那么多年的书，不是傻子，所以很清楚这件事情的利弊。
 　　“你们以为，你们还有活命的机会吗？”就在杨渊话落，一道冰冷至极的男声响起，将杨渊和林侧妃都猛地的吓了一跳，身体也停住了运动，目光不约而同的朝一个方向望去。
 　　只见楚云澈从屋顶上越下来，浑身散发着浓浓的冷意，借着月光可以看到他面色因为愤怒而变得扭曲，双眸更是透着杀意。
 　　“你??????”怎么会在这里？
 　　杨渊想要开口问楚云澈，但是一个你字之后便说不出来了，因为他已经被楚云澈一脚踢飞，而且飞出好几米远，重重的落在地下，五脏一阵翻滚，“噗”的一声，猛地吐出血来。
 　　林侧妃吓得差点尖叫出生，从小羊在深闺的她，自然没有见过这样的场面了，但是她还是不敢叫出声，惊恐的望向楚云澈，颤颤的唤道，“太，太子??????咳咳??????”
　　林侧妃不是想解释，因为捉奸捉了双，她是没有权利解释的，她只是想求饶，她可以什么都不要了，真的什么都不要了。
 　　只是话还没有说出口，就被楚云澈一个伸手，将她脖子给掐住了，取而代之的便是一阵难受的咳嗽声。人物天赋系统
 　　“好你一个林侧妃，本太子平日宠你，太子府让你来管理，你就是这么回报本太子的吗？”楚云澈低吼道，手上的动作也随着变紧，让林侧妃从难道到喘不过气来，想要挣扎，但是奈何她的力气实在太小，根本就动摇不了楚云澈。
 　　最后，就这样断气了，楚云澈这才嫌恶的放开手。
 　　杨渊顿时吓得失禁，瞳孔无限瞪大，他知道，自己是在劫难逃了，但是，他不甘心，不甘心就这样死了。
 　　于是，立即站起来，不，应该是跪起来，便朝楚云澈磕头求饶道，“太子饶命，太子饶命，都，都是她的主意，都是她??????”
　　话还没有说完，一股强大的内力朝他袭来，还没有反应过来，整个身子便被震飞，直接撞到了墙上，掉到地上之后，便没了气息。
 　　“来人”楚云澈唤道，随着，两名暗卫立即出现在楚云澈面前，朝楚云澈恭敬作揖。
 　　“把这两个人处理掉”楚云澈吩咐道。
 　　“是”暗卫应道，迅速动起手来，楚云澈冷冷的看了一眼地下的林侧妃之后，转身离开。
 　　此刻楚云澈心中的愤怒没有因为杀了杨渊和林侧妃而减少，反而心中的怒气更加旺盛。
 　　‘现在太子不行了’‘现在太子不行了’??????
　　林侧妃的这句话便如同魔咒一般，在楚云澈脑海中挥之不去，因此也更加想要证明自己，他行的，他还行的。 
 
☆、第833章 轩王回来了
 　　于是，楚云澈没有回房，而是去了一个侍妾的房里，他想要证明。
 　　但是也害怕，害怕更多的人知道他不行的事情，所以去到侍妾的房里之后，点了对方的穴，三两下便脱下裤子。
 　　楚云澈体内阵阵欲。火，胯下之物也立即挺立了起来，猛地进入侍妾的身体，但是??????
　　随着是一阵疼痛，根本就无法继续下去，而且也瞬间变软了。
 　　楚云澈的脸色是黑之又黑，现在是找不到银面，若是让他找到了，非将她碎尸万段不可。
 　　翌日，轩王楚连轩回来了，凤妖娆想看看这个楚连轩长的什么样，或是试试这个楚连轩的人品怎么样。
 　　或许，你们会认为凤妖娆太过多管闲事了，但是这毕竟关乎到一国之君的位置，楚国百姓的安宁。
 　　毕竟，苍曜和楚连轩算是仇人的，苍曜不把父辈的仇恨加注到子女的身上，但是苍曜注定曜手刃楚皇的。
 　　到时候，对于楚连轩来说，苍曜便是他的杀父仇人，若是将这皇位给楚连轩，楚连轩恩将仇报的话，那她们不就是引狼入室了吗？
 　　自然，就算将皇位给了楚连轩，苍曜手中也要有一定的控制权，不是要干涉他什么，只是为了楚连轩无法找她们麻烦而已。
 　　大街旁，一家茶楼二楼的一间雅间里，凤妖娆、胡菁菁和白璃都靠窗站着，望着人来人往的大街上，等着某人的道来。 
 　　一会儿，便见到一辆马车过来了，因为经过苍曜的描述，凤妖娆第一眼便认出了那是楚连轩的马车。
 　　“胡菁菁，该是你出场的时候了。”凤妖娆嘴角扬起一抹邪恶的笑意，看得胡菁菁一阵恶寒，不满的抱怨道，“能不能别露出这么邪恶的笑容啊！看得我觉得被算计的人是我一般。”
　　“那你要我露出什么笑容啊！”凤妖娆挑眉，问道。
 　　“还是算了吧！我看你全身上下，没有一处是不邪恶的。”胡菁菁撇嘴，和凤妖娆相处这么段时间来，这凤妖娆简直是从骨子里就是邪恶的，她遇到了她，只能认栽了。
 　　“你再不去人家就要走了”白璃提醒道，对于胡菁菁对凤妖娆的评价不可置否，所以也没有呛她，只是再耗下去，人家都要走过了。
 　　“好吧！”胡菁菁应了声，便立即跑出去了，凤妖娆和白璃继续在窗边看戏。
 　　胡菁菁和白璃都不知道凤妖娆为什么要做这些，白璃知道自己的身份，所以没有问。但是胡菁菁问了，不过凤妖娆没有说，直说自由她的原因。
 　　胡菁菁也知道，凤妖娆不想说的事情，是怎么问也不会说的，所以也只好算了，不过对凤妖娆让她做的事情，她倒是很感兴趣的。
 　　那到底是什么事情呢！请看大街下。
 　　“救命，救命啊！”忽然，前方传来一道女子的呼救声音，众人顿时望去，只见一个白衣女子正朝这边跑来，身后跟着两个男子，朝着那女子吼道，“站住，别跑。” 
　
☆、第834章 强抢民女
 　　女子的呼救声昭显这她有危险，但是众人却没有人敢上前制止和相救，因为他们不知道对方是什么人，不敢轻易得罪。
 　　迎面行驶来的马车已经停下里了，赶车的是一个二十出头的男子，不用猜，这是楚连轩的随从无疑了。
 　　“痕，救人。”马车内传来一道温和磁性的男声，名换痕的随从听罢，应了声是，便立即飞身而去，挡住了两个追赶女子的男人，将女子护在了身后。
 　　而这女子，正是胡菁菁了。
 　　当众人看到胡菁菁的容貌时，都不由得感到惊艳，只是这个美貌的女子到底是得罪了什么人啊！竟然被追得满街跑的。
 　　“你们是何人？为何要抓这女子？”痕问道，听似客气的语气，声音却冰冷的紧。
 　　不过那两个男人丝毫不害怕，其中一个傲慢的说道，“她被卖身到了我们《听风楼》，便是我们《听风楼》的姑娘，她想逃，我们自然要抓回去了。”
　　听到这话，众人一阵唏嘘。
 　　《听风楼》，谁不知道《听风楼》是什么地方啊！那可是京城有名的红楼啊！而且听说这《听风楼》来头还不小呢！只是不知道这《听风楼》背后的靠山是谁。
 　　痕眉头一皱，下意识的闪过对那种烟花之地的排斥和反感。
 　　“我是被强迫的，我根本就不认识那个人。”胡菁菁适宜的反驳道，一副恐惧的模样和极度的委屈，简直就是我见犹怜啊！
 　　“我管你是不是被强迫的，你的卖身契已经在我们《听风楼》了，就是我们《听风楼》的人，没得选择。”男人说道。金牌将军夫人
 　　“你们这就是强抢民女，是犯法的。”痕说道，浑身散发着正义的气势。
 　　凤妖娆见状，双眸微微眯起，要是她，早就不管三七二十一，直接强行将人带走，要是敢阻拦的话，直接是武力解决。
 　　可是这个随从，竟然还要和这些人讲律法，看样子，倒是守礼的人。
 　　有这样的随从，这个主子也坏不到哪里去。
 　　是啊！被苍曜看重的人，这人品，自然必须是好的了。
 　　“嗤，我们说了，我们手上有她的卖身契，她就是我们《听风楼》的人，这哪里算是强抢民女了？”男人不屑的嗤笑道。
 　　“那是不是我强迫你将你卖给别人当下人，你就成别人的下人了呢！”痕说道，声音是越加变冷了。
 　　“你??????”那男人顿时语塞，无法反驳。
 　　“你强词夺理，又不是我们卖的她。”另一个男人立即反驳道，但是显然没有多少的底气。
 　　“拐卖是犯法的，但是这买也同样是犯法的。”痕问道。
 　　“那你又有什么证据证明她是被拐卖的呢！没有证据，就算是真的拐卖了，你又奈《听风楼》何？总不能听这女子的一面之词吧！这样，你又有什么资格在这里和我们说律法呢！”男人说道。
 　　“你??????”痕顿时气结，无法反驳。
 　　他们说的不错，没有任何证据，也不能听这女子的一面之词，这根本就无法奈何得了《听风楼》。 
　☆、第835章 一千两，你打劫啊！
 　　而且，这女子的卖身契在《听风楼》是不争的事实。
 　　“那么我替她赎身如何？”就在这时，马车里传来楚连轩的声音，虽然她知道为一个女子赎身会引来一些流言，但是，他没有遇到也就算了，竟然遇到了，他便无法见死不救。
 　　“这可不是我们说的算，这姑娘长得如此绝色，自然是很能赚钱了，所以这价钱，可是不便宜。”男人说道，倒也没有鄙视的意思，知道对方身份非凡，钱财自然不会少了，就看对方舍不舍得出了。
 　　“那好，那么我们现在便去《听风楼》。”楚连轩说道。
 　　“主子??????”痕觉得楚连轩此举不妥，想制止，只是话还未说出口，就被楚连轩打断了，“好了，走吧!”
　　“不用了”就在这时，一道女声传来，随着百姓们的开道，一个徐老半娘，却风韵犹存的女人走了进来。
 　　她有些裸露的穿着，一看便知道不是寻常人家的夫人了，那么会是谁呢！
 　　“我便是《听风楼》的老鸨，想要为这姑娘赎身，一口价，一千两，少一文钱都不行。”女人说道，口气决绝，丝毫没有商量的余地。
 　　一千两！
 　　众人大惊，这一千两可不是小数目啊！买一个丫鬟最多也才十两银子啊！这一千两，够普通百姓十年的生活了。
 　　“一千两，你打劫啊！”痕忍不住惊叫出声，一千两对他们来说不算什么，问题是用在为一个女子赎身，实在太小题大做了，根本就不值得啊！跑到韩国当明星
 　　“嗤，这是买卖自由，这姑娘若是留在我《听风楼》，拍卖一夜，怕是不止一千两吧！况且，我也没有逼你们啊！”老鸨傲慢的说道，丝毫不在意他们到底要不要赎身。
 　　“你??????”痕气结，他们简直就是欺人太甚。
 　　“好，就一千两，痕，给银子。”楚连轩很爽快的应道，一千两确实是不少，但是他竟然管了，就不能半途而废，这样的话，有谁会还会看得起他。
 　　“主子??????”痕心有不甘，但是却又不敢再三忤逆自家主子，所以只好听话，将身上仅有的一千两拿给了老鸨，接过卖身契。
 　　“主子”接过卖身契之后，痕走回马车旁，唤道，想问接下来该怎么办。
 　　“拿给那个姑娘吧！”楚连轩说道。
 　　痕听令走到胡菁菁身前，将卖身契给她，因为心中的不满，让他有些态度不好，“拿着，快走吧！”
　　痕真的不想再看到这女人，虽然长得很漂亮，但是不好女色的他自然也不会懂得怜香惜玉了。
 　　再说了，在他眼里，只觉得沈新柔才是最漂亮的，因为她是主子的心上人。
 　　胡菁菁有些怔愣，接过卖身契，痕便转身走到马车旁，上了马车，赶车走了。
 　　胡菁菁呆愣的看着他远走的马车，心中有些复杂。
 　　想不到，这楚连轩还真的为她出钱，帮她赎身啊！她好想知道，马车里到底是怎样一个男人。 
 
☆、第836章 纠结的胡菁菁
 　　“喂！你怎么了？该不会是看上人家了吧！”不知什么时候，凤妖娆和白璃已经来到胡菁菁身旁了，看着呆愣的胡菁菁，白璃调侃道。
 　　“好想知道，马车里坐着，到底是怎样一个男人？”胡菁菁若有所思的说道，一副期待的模样。
 　　“想知道，不如跟去看看。”凤妖娆说道。
 　　“好啊！”一语中的，胡菁菁这就要跟过去。
 　　“喂！你还真跟去啊！”凤妖娆见状，立即阻止，她只不过是随意这么说了一下，她竟然还当真了。
 　　“你是你要我去的吗？”胡菁菁疑惑的看着凤妖娆，无辜的说道。
 　　“??????”凤妖娆无语望天，算是无话可说了，毕竟自己还真的是这么说的。
 　　“白痴啊你，小姐就是那么随意一说，你还真要跟去啊！一个女子跟着一个男人，你还不害臊啊！”白璃见状，忍不住吐槽道。
 　　虽然不明白胡菁菁行为举止为什么总是那么怪，但是久而久之，倒也习惯了。
 　　“有什么好害臊的，又不是没有过，简直就是小巫见大巫。”胡菁菁不以为然的说道，这都害臊的话，那么要是让白璃知道她前那些勾。引男人的把戏，那不是要羞死啊！
 　　“你??????无耻。”听到这话，白璃浑身恶寒，骂道。
 　　“要说无耻，目前还比不上你家小姐。”胡菁菁不以为意，深知自己的无耻还不及凤妖娆呢！不过，他们的无耻不同而已。轮回之诅咒
 　　“你??????”白璃气结，却无法再反驳，毕竟，她家小姐，有时候真的是很无耻呢！
 　　“算你有自知之明”凤妖娆是满意的说道，果真是无耻啊！
 　　血蛇白眼送上，它真的很想说，主人，你不说话，没有人不知道你不无耻。
 　　回到王府，胡菁菁打算去问问苍曜，那个楚连轩长的怎么样，是个什么样的人，她实在无法放下心中的好奇，但是却又不敢一个人出去，怕闹出什么事情来，被那臭道士遇上那就糟了。
 　　只是刚踏进院子，倒是遇上阎无情了。
 　　“哟！某些人不是被赎身了吗？怎么不以身相许，还回这尧王府啊！”阎无情冷嘲热讽道。
 　　“以身相许，咦，这个不错，就是不知道人家会不会看上我呢！”胡菁菁本就对那什么的楚连轩感兴趣，听阎无情这么一说，简直就是说到他心坎里去了。
 　　胡菁菁从来是不担心自己的魅力的，所谓当局者迷，当一个人对另一个人感兴趣的时候，就会担心对方会不会看得上自己。
 　　“哟！什么时候，胡菁菁也担心自己的魅力了？”听到这话，凤妖娆忍不住调侃道，心中确实有些惊讶。
 　　这尧王府中，谁不知道胡菁菁自恋到什么程度啊！总觉得自己便是最有魅力的女人了，觉得这天下的男人没有不被她迷倒的。
 　　因为在她的意识里，狐妖天生就是魅惑男人的，也是男人最容易被魅惑的。
 　　自然，除了有了凤妖娆的苍曜和被众人怀疑喜欢男人的阎无情之外。 
　☆、第837章 多想也是白费心机
 　　“简直就是不知廉耻，竟然还真的想以身相许。”阎无情也惊讶，想不到胡菁菁还真的有这个想法，心中不由得一阵不悦，羞辱道。
 　　“喂！你很莫名其妙唉！这是你先说的好不好。”胡菁菁没好气的反驳道，明明就是他先说的，现在倒说自己无耻了，这是什么跟什么嘛！
 　　“我??????”阎无情顿时语塞，不可否认，这是他先说的，所以，阎无情也不打算再说什么。
 　　只是，胡菁菁的话却还没有说完呢！
 　　“不过，你这倒是提醒了我，不管他看不看得上我，我都要去试一试。”胡菁菁说道，阎无情的话确实提醒了她。
 　　阎无情听罢，冷眼一蹬，射向胡菁菁。
 　　该死的，这个胡菁菁不会真的要以身相许吧！
 　　就连阎无情自己都不知道，自己为什么要在意这个事情，简直太莫名其妙了。
 　　感受到阎无情的冷意，胡菁菁也不在意，因为她觉得，他没有资格来左右她任何事情。
 　　“胡菁菁，我可告诉你，人家可是有心上人的，你多想也是白费心机。”凤妖娆豪不客气的泼了胡菁菁冷水。
 　　就算胡菁菁真的去找了楚连轩，她知道楚连轩是对胡菁菁没有任何感觉的，要是真的有了是话，那么只能说明他对沈新柔的爱，也太微不足道了。
 　　虽然沈新柔现在已经嫁人了，楚连轩有选择自己人生的权利，但是这才半年，楚连轩就变心了的话，那这样的人，也太薄情了。 
 　　她现在担心的是胡菁菁会动凡心，毕竟胡菁菁是妖，人妖殊途，是注定不能够在一起的，就算不是遭到天谴，那道士也是不会放过胡菁菁的。
 　　现在，胡菁菁是不能出什么事呢！
 　　想到这里，她才想起，她好久没有梦到师父了，也无法问问他老人家，胡菁菁是不是五行中的一员。
 　　虽然她怀疑，但是却没有办法确定。
 　　不过不管胡菁菁是不是五行中的一员，就算不算，身为朋友，她也不能眼睁睁的看着她陷于不义的。
 　　“那他的心上人是谁啊！”胡菁菁问道，心中有所不快，但是却没有恶意，她只想知道，被他爱上的，到底是怎么样的女子。
 　　虽然她没有见过楚连轩，但是她见过楚云澈，竟然是兄弟，那么长得一定都很英俊。
 　　“胡菁菁，你不会是想去找人家麻烦吧！”白璃顿时生出不好的预感，这胡菁菁，不会真的干出什么傻事来吧！
 　　她最见不得的便是这种为了一己私欲，拆散他人的人了。
 　　“我才不会呢！”胡菁菁狠狠的瞪向白璃，解释道，她才没有那么恶毒好不好。
 　　后天，便是中秋节了，然，一条关于蒙王的事情很快的传遍了整个京城。
 　　听说，蒙王在游历之时寻得一把古琴，而且传说这把古琴具有灵性，可以以弦为剑，以乐为杀，是绝世高手都想夺得的杀人利器。
 　　内力高深者弹一音便能悄无声息的杀人，弹时心静越平和，心态越安宁，它的威力越大，甚至可以毁城破军。 
　☆、第838章 谁让你好欺负
 　　不过，却只有有缘人才能弹得动，若非有缘人，强行弹动的话，便会被反噬，轻则受伤，重则毙命。
 　　中秋宴上，谁能够弹得出，这琴便属于谁了，不分男女。
 　　此话一出，立即轰动了整个京城，纷纷引人赞叹不止，却也感到恐慌无比。
 　　若是有人得到此琴，用此琴来破坏的话，那么他们不是就遭殃了吗？
 　　尧王府，苍曜和凤妖娆等人也听到了这个消息，自然觉得这个事情不简单了，不知道楚之蒙到底唱的是哪出戏。
 　　大厅里，苍曜等人相对而做，正在探究这个事情的背后所可能的阴谋。
 　　不知道楚之蒙那琴是不是真的向传出来那么厉害，若是的话，只要是有野心的人，自然都想得到了。
 　　所以楚之蒙这个也有野心的人，为什么不好好藏着，还拿出来？这实在让人难以斟酌。
 　　还是，楚之蒙找不到能够使用此琴之人，只能铤而走险，公众于世，等找到了，便收入麾下？
 　　这个，确实有很大的可能。
 　　“要不，直接去把那琴偷过来不就是了。”胡菁菁说道，丝毫不觉得这事情是多么大不了的事情一般。
 　　“你去偷么？别琴偷不回来，你自己都回不来了。”如此掂对胡菁菁的，也就只有白璃了。
 　　不过白璃这次倒是没有故意针对，只是她知道，这事情哪有那么简单的。 
 　　虽然偷琴对于苍曜和阎无情这两个高手来说不算什么，但是若是那琴真的有灵气，碰到了出事怎么办？或许，那就是一个陷阱，就等着某些想要偷琴的自投罗网。
 　　“你也太小看我了吧！”被质疑，胡菁菁没好气的反驳道。
 　　“是你头脑太简单了，人家敢放出风声来，就不怕有人去偷。”就连阎无情，也忍不住数落胡菁菁了，他就不明白了，这女人看上去也不是愚蠢的主，怎么简单的事情，这女人竟然都不知道。
 　　“哼！你们就知道欺负我。”胡菁菁不满的冷哼道，怎么觉得他们做什么都不入他们的眼啊！
 　　“谁让你好欺负呢！”阎无情应道，言语中，竟然隐隐的透着几分恶作剧。
 　　“你??????”胡菁菁气结，狠狠的瞪着阎无情，却说不出话来。
 　　“你们天天吵，就不觉得累吗？”凤妖娆出声，光是听着他们吵，她都觉得累了。
 　　“是他们看我不爽，总是掂对我的。”胡菁菁委屈的说道，说实话，她确实也很委屈，不就是说句话吗？不行就不行，干嘛总是要说她这样那样啊！她很受伤呢！
 　　“好了，我们还是想正事吧！”凤妖娆不知道该怎么去说他们的事情，只好转移话题了。
 　　“看来，我们只有等到中秋宴了，虽然不知道楚之蒙的目的是什么，但是绝对不会在中秋宴上闹出什么的。”苍曜说道。
 　　在她调查之中，并没有查出楚之蒙最近有什么可疑的动作，就是不知道这个琴的事情而已。
 　　众人想想，觉得也只能这么做了。 
　☆、第839章 中秋节
 　　楚云澈在听到这个事情之后，自然也知道不简单，想法也和苍曜他们想的一样，所以，也没有什么动作。
 　　只是，若是这琴真的可以以弦为剑，以乐为杀，是绝世高手都想夺得的杀人利器的话，那么他自然也想要了。
 　　“暗影”楚云澈唤道，暗影便立即出现在了楚云澈面前，恭敬的唤道，“太子”
　　“听说那个凤千语是苍国的才女，琴棋书画样样精通，你去将她带来，后天一起进宫，本太子要让她试试，能不能弹得了楚之蒙的那把琴。”楚云澈吩咐道。
 　　虽然他也会弹琴，但是为了以防万一，现在手上竟然有资源，他自然不想浪费了。
 　　“是”暗影应道，便立即消失。
 　　这几天，楚云澈下体已经不是很痛了，但是却还是无法行事，一行事，就会痛，不过好在，还没有彻底废掉。
 　　为了他的将来，就算是被欲|火焚身，他也只能忍了。
 　　======
　　八月十五，中秋节。
 　　傍晚十分，皇宫外多了许多华丽的马车和打扮得光鲜亮丽人，是三品以上的官员携带着家眷进宫参加宴会来了。
 　　因为来人众多，所以马车都停在了宫外，只能步行进宫。
 　　太子携手太子妃，身边还跟着一个一袭白衣，面戴面纱的神秘女子，顿时引来不少人的目光。
 三公主三王子恋爱对对
 　　本来每次都是沈新柔独领风骚的，这次许多人的目光都落在了那神秘女子身上。
 　　不过，众人并没有好奇那女人是谁，能和太子在一起，自然只能是太子的女人了，众人好奇是，不管什么宴会，太子从来不会带任何女人的。
 　　自然，太子妃除外。
 　　对于这位神秘女子，沈新柔是没有丝毫感觉，因为楚云澈对她而言，只是一个有名无实的丈夫而已，所以楚云澈身边有什么女人，都与她无关。
 　　就在他们准备向宫中走去时，沈新柔无意间看到一道熟悉的身影从马车上下了下来，身子猛地一僵，在和对方四目相对的那一瞬间，一股浓浓的眷恋如潮水般翻涌，就快要爆发出来。
 　　轩哥哥，轩哥哥??????
　　沈新柔心中无声的喊着，但是不敢喊出声来。
 　　感受到沈新柔的异样，楚云澈看了她一眼，看到她目光深情的望向某处，让楚云澈立即联系到什么了。
 　　随着沈新柔方才看着方向望去，果真，恰好对上楚连轩那深情的目光正看着沈新柔，看到楚云澈望来，却没有躲避的意思。
 　　顿时，楚云澈眸里升起一股怒气，虽然他不喜欢沈新柔，但是却无法容忍她在他面前给他戴绿帽子。
 　　手一把抓住沈新柔的手，将沈新柔吓了一跳，楚云澈更是抓得用力，沈新柔吃疼，却生生忍住了，只是眉头不由得微蹙着。
 　　楚连轩见状，心里闪过心疼，但是也知道是自己看她才会造成的，所以只好不舍的把眼别开，不再给她添麻烦。
 　　“沈新柔，最好被触到本太子的底线，否则，有你好受。”楚云澈压低声音，冷冷的警告道。 
☆、第840章 藕断丝连
 　　说罢，便拉着沈新柔率先走进皇宫了。
 　　沈新柔被拉的生疼，却不敢出声，特别是接到楚云澈的警告之后，心中一阵后怕。
 　　白衣面纱女子，也就是凤千语，虽然不知道他们到底是怎么回事，但是也不敢多想，她之知道，她今晚负责上去弹琴，努力为太子赢得那把具有灵性的古琴。
 　　但是她知道，自己没有那个本事，只是现在自己的生死掌握在对方的手中，她也只能听之任之了。
 　　直到走了一段，楚云澈狠狠的将沈新柔的手甩开，一副嫌恶的模样，似乎她受伤有什么不干净的东西一般。
 　　一会儿之后??????
　　皇宫，花仙阁。
 　　宴会未正式开始，皇上皇后等人还未来，众大臣夫、公子小姐都各自与自己友好或是认识的人闲聊，不亦乐乎。
 　　只有有一处，气氛却十分的尬尴，那便是高位下左侧的位置。
 　　那一排便是太子王爷及家眷的位置，右侧是妃子和公主们的位置，不过他们都还没有来，现在将的是左侧的位置。
 　　按照顺序，第一个位置便太子楚云澈，第二个，便是二王爷楚之蒙，第三个是三王爷楚修尧，第四个是四王爷楚连轩以此类推。
 　　现在楚之蒙和楚修尧还没有来，楚云澈和楚连轩之间，不，应该是沈新柔和楚连轩之间并没有什么挡住，视线开阔，只要抬头，余光就能见到彼此。 
 　　沈新柔微微垂下眼眸，不敢抬头，生怕会撞见他的目光，放在腿上的双手，紧紧的扯着丝巾来镇定自己的紧张，只是没用。
 　　因为他就在她的身旁，仅隔着三米的距离，她还感觉到他时不时传来的灼热目光，一颗心，跳得没用着落。
 　　楚连轩俊逸的面容满是落寞，眼看着心爱的女人和别的男人在一起，那种滋味，简直比一剑刺穿他的心还要疼。
 　　他知道，她在太子府并不好过，楚云澈娶她，只是因为将军府的势力罢了。
 　　他自知自己在朝中没有什么势力，和皇位无缘，不过他从来也没有想过要争夺什么，他只希望平平凡凡的过这一生。
 　　所以有时候，他真的很想带着她远走高飞，过着无忧无虑的生活。
 　　但是，他却不能自私的只为自己，不能不顾将军府的颜面和安危。
 　　楚云澈自然是看到楚云澈那时不时漂来的目光了，不悦的皱起眉头，更是毫不客气的说道，“四皇弟，如此看着本太子的太子妃，会让人误会的，知道的说是你还对本太子的太子妃旧情难忘，不知道的，还认为你和本太子的太子妃藕断丝连呢！”
　　楚云澈从来就无意和楚连轩作对，毕竟楚连轩只是一个没有势力，还算光明磊落的王爷罢了，不如楚之蒙那般，表面一套，暗地一套的。
 　　但是，他千不该万不该如此一而再再而三的和沈新柔互动暧昧，这简直就是不将他放在眼里，还给他难堪，扫他面子。
 　　沈新柔紧紧的咬着下唇，都快渗出血来了。
☆、第841章 不要颜面
 　　如此的羞辱已经不是一次两次了，只是他竟然当着这么多人的面羞辱，她心中好恨，可是她一个弱女子，无法反抗。
 　　不过好在声音不算太大，没有几个人听到，就算那些人听到了，也不敢说什么，就当做没有听到了。
 　　坐在他们身后的凤千语这下总算是知道怎么回事了，原来这太子妃和那四王爷有过一段故事啊！怪不得太子会如此反应。
 　　不过她现在是浑身颤抖，紧张得很了，也没有心思去想别人的事情。
 　　“太子这话侮辱本王就算了，太子妃可是太子的妻子，难道太子也不顾一下自己的颜面吗？”楚连轩当即沉下脸色，冷道，不在乎自己的名声，但是绝对不能损坏到沈新柔的颜面。
“妻子，颜面，呵呵！四皇弟，不是本太子不要颜面，而是四皇弟你不要颜面，也不给本太子颜面。大庭广众的，你和本太子的太子妃眉来眼去的，这又要颜面了吗？给本太子颜面了吗？”楚云澈毫无掩饰的嘲笑道，自然，他也要颜面，不管怎么愤怒，却还是没有大声说话。
 　　只是说话间，握着沈新柔的手越发的紧，紧得快要把骨头都捏碎了。
 　　不过为了大事化小，小事化了，即使再疼，她也一声不吭，而且因为低垂着头，他人也看不出她眉头痛苦的紧皱着。
 　　“太子，说话不要那么难听，本王是看了太子妃又如何？这里人那么多，视线不是局限在一个地方的，不管你想看还是不想看，有些人有些事，还是会看到的，就如尧王妃一会儿要来，就算你不想看，照样会看到。”楚连轩心中早就腾升亓一股怒火了，碍于不想给沈新柔添麻烦，才没有发怒。 
 　　只是他知道，只要他们相遇，楚云澈就不会放弃找茬的机会。
 　　“你??????”楚云澈一听到尧王妃这三个字，本来已经满腔怒火的他更是愤恨难当，这三个字简直就是他心中无法拔掉的刺，更是恨不得处之而后快。
 　　“哟！太子和四皇弟都来来了啊！倒是本王来晚了。”一道听似亲切，却透着做作的男声传来。
 　　几人闻声望去，来人不是楚之蒙是谁？
 　　在楚之蒙身后，是沐枫，沐枫背后，背着一个东西，用布包起。
 　　但是不用猜，众人已经知道，沐枫背后背着的，正是那所谓有灵性，可以以弦为剑，以乐为杀，绝世高手都想夺得的杀人利器的古琴了。
 　　看到此琴，楚云澈眼底闪过一抹贪婪，不过很快，快得连楚之蒙都觉得是幻觉一般。
 　　不过，楚之蒙知道这个琴带来的影响力，就算楚云澈没有露出贪婪，他也知道他心中是贪婪的，谁让这琴这么厉害呢！
 　　只是，再厉害也等他有本事弹动才是，就算弹动了，那也得有命用才是。
 　　说着，楚之蒙已经走到自己的座位坐下了，就在楚云澈隔壁。
 　　楚之蒙虽然有好些侧妃姬妾，但是还未有正王妃，所以只是一个人来。
　　☆、第842章 近日无怨，今日无仇
 　　“更晚的人还没有来，看来，这次又是最后到。”楚云澈目光撇了撇楚修尧的座位，带着几分讥讽的声音说道。
 　　对于楚修尧每次的晚到，他们倒也是习惯了。
 　　“那倒也是，三皇弟如此不守规矩，也难得父皇那么看重她。”楚之蒙听似无意的言语，却实则是话中有话，摆明了说楚皇多重视楚修尧一点了。
 　　其实，这个事情大家都知道，只是也没有人点破而已，现在被楚之蒙那么一说，楚云澈心中自然是不好受了。
 　　“二皇弟，你这话很容易让人误会的，不知道的人还以为你对三皇弟不满呢！我们都是父皇的儿子，三皇弟情况特殊，特别待遇一点又能怎么呢！”楚云澈一副说教的姿态说道，他是最大的，所以他有这个立场。
 　　只是，这话显然是陷楚之蒙与不易的，谁让他先针对他呢！
 　　此话一出，楚之蒙脸色一变，怒火更是从中烧起，但是，却没有表现出来，反而一副惊慌的解释道，“太子误会了，本王并没有这个意思，我与三皇弟是近日无怨，今日无仇的，哪来的不满呢！”
　　这话显然是话中有话，他楚之蒙和楚修尧近日无怨，今日无仇，却被楚云澈说他对楚修尧不满，这就是在说楚云澈无事生非。
 　　楚云澈心中冷哼，却没有再说话，毕竟楚之蒙说的不错，他平日和谁都是无怨无仇的，若是他这一番话传到楚修尧或者父皇那里的话，确实会落得一个无事生非的话柄。
 　　“二皇兄，你这个琴，真的有传说中那么厉害么？”楚连轩问道，却没有丝毫贪婪之意。 
 　　对于楚连轩来说，什么都不重要，除了沈新柔。
 　　“说实话，本王也不确定，毕竟本王根本就弹不动它，也没有见识过此琴的威力。不过也正因为这样，才会让本王相信这是很有可能的，只是本王无法驾驭，要不然，本王又怎么舍得拿出来呢！
 　　而且，就算弹得动，没有深厚的内力，也无法发挥出它的能力，只能说比普通琴弹出的音色要好许多。”楚之蒙说道。
 　　听到这话，楚云澈心思更加复杂，他本就怀疑楚之蒙可能是无法驾驭，想找个能够驾驭的人，然后收入麾下。
 　　但是楚之蒙又说了，弹得动，若是没有深厚的内力的话，也无法发挥出它的威力。
 　　这么说来，就算沈新柔和凤千语能够弹得动这琴，但是他们没有内力，它就是一把普通的琴而已。
 　　“皇上，皇后、勤贵妃及各位嫔妃到。”
　　这时，一道尖细的嗓音传来，正在闲聊的众人纷纷安静下来，各自归位。
 　　高位右侧一行人走来，走在前面的，正是楚皇，身旁便是皇后，身后，是各位还算得宠的四五个嫔妃们。
 　　待楚皇坐定后，众大臣携带家眷全部跪下，高呼万岁。
 　　“都平身吧！坐。”楚皇威严的声音响起。
 　　“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”众人又是跪九扣的才起来，各自坐好。
　　☆、第843章 尧王爷，尧王妃到
 　　坐定后，楚皇看到高位下左侧的位置中，有一个位置是空的，而那个位置，正是楚修尧的位置。
 　　楚皇不悦的皱起眉头，冷冷的问道，“尧王和尧王妃怎么还没来？”
　　众人面面相觑，却不知道如何作答，因为他们也不知道这尧王和尧王妃怎么还没来。
 　　再说了，哪次尧王出席这些宴会准时达到过了啊！
 　　“尧王爷，尧王妃到。”就在这时，一个尖细的声音响起，让全场顿时鸦雀无声，目光齐齐的望姗姗来迟，刚踏入花露殿的一【男】一女。
 　　【男女】皆是一袭红衣，【男子】一头红发，面具遮面，那种神秘的惊艳，从骨子散发出来的高贵，不容侵犯。
 　　特别是她怀中抱着的那只雪貂，更是让人是惧而远之，他们可都知道这雪貂的凶残呢！只要惹到它，不残废也毁容啊！
 　　女子面容角色，却异常冰冷，浑身散发拒人于千里之外的姿态，看似高傲自负，却偏偏像高高在上的女王一般，不容忽视。
 　　在场的各个夫人和少女中，有不少人见过凤妖娆，是在上次楚绾乐的赏花宴上，不过他们对于凤妖娆的印象便是，少惹为妙。
 　　尽管如此，还是有对凤妖娆心存怨恨的，那便是那天惨遭凤妖娆羞辱过的余芷卉。
 　　自然，怨恨凤妖娆的不止余芷卉一个，还有皇后、太子、楚绾乐和楚绾乔，楚绾乔脸上的鞭痕还未消掉，只能带着面纱了。
 　　他们的目光如同淬了毒一般落在凤妖娆身上，那种怨毒的程度，恨不得要把她吃了一般。 
 　　要是眼神能够杀人，恐怕凤妖娆已经万箭穿心了。
 　　只不过，他们的眼神不但没有能够杀人，而且还会给自己惹麻烦。
 　　凤妖娆冷厉的目光一扫，除了楚云澈外，皇后几人心中微惊，感到自己好似被射穿一般，下意识惊慌的敛起目光。
 　　凤千语直接是不敢去看凤妖娆，虽然以前她也恨她，但是后来她知道，那都是自己自找的。
 　　苍曜和凤妖娆不带任何人前来，就他们两个，走到殿前。
 　　“儿臣参见父皇”
　　“凤妖娆参见皇上”
　　苍曜和凤妖娆行礼道，不过却没有跪下，没有福身，没有作揖，就这样站着，不卑不亢，言语清冷，简直就是敷衍的态度。
 　　而且凤妖娆说是参见皇上，而不是父皇，倒是她不屑作戏，跟着苍曜叫父皇。
 　　只是楚皇说过，不让她进入皇家族谱，而且也还没有进入皇家族谱，所以她是没有资格叫父皇的。
 　　看到苍曜和凤妖娆竟然如此敷衍的行礼，众人皆心惊，若是说尧王这样也就罢了，他们已经见惯不怪了。
 　　可是，这个尧王妃竟然不跪下，简直是太大胆妄为了。
 　　他们不知道的是，这已经不是第一次了。
 　　楚皇虽然很是不悦，但是也没有说什么，让她们坐下。
 　　对于楚皇的反应，众人不解，但是谁也不敢多说什么。
 　　皇后、楚云澈等人眼底也一闪而过阴狠，只是还是没有肆无忌惮的表现出来。
　☆、第844章 主角登场
 　　嘴角不由得扬起嘲讽的笑意，看来，楚云澈还真的打算让凤千语上去试试啊！
 　　随着，凤妖娆的目光又落在了沈新柔的身上，一袭玫红色正装，清淡的妆容将她本就绝色的容颜衬托的更加美丽，柔婉娇弱，清雅若牡丹，面色上淡淡的忧伤，让人忍不住心疼。
 　　不经意间，沈新柔恰好对上凤妖娆的目光，冲她淡雅一笑，无须言语，便已经是风情万种了。
 　　俗话说伸手不打笑脸人，对于沈新柔，凤妖娆并没有什么恶意，也回应了一丝淡笑，便回自己的座位了。
 　　明月当空，整个皇宫都洒满了一片皎洁的银晖。
 　　盏盏华灯一闪一闪的，晕黄的灯光照耀着在场的各人，给这中秋盛宴增加了一分朦胧感，也多了一分难以言喻的神秘感。
 　　“今日是中秋佳节，家人团圆的好日子，朕在宫中设宴，希望众位都能够玩得尽兴。”楚皇举起酒杯，说道。
 　　“谢皇上”众人同样举起杯子，道谢道。
 　　待楚皇将酒喝下，众人也齐齐喝下。
 　　随着，是才艺表演，轻歌曼舞，琴声渺渺，加上美酒佳肴，众人们看得如痴如醉的。
 　　不过，有些人的无心这轻歌曼舞，只沉在美酒佳肴中。
 　　这所谓的有些人，指便是凤妖娆和苍曜了。
 　　当凤妖娆端起酒杯时，却被苍曜夺下了，略微埋怨的说道，“娆儿，你可不能喝酒的，你酒量太差了。” 
　　呃??????
　　凤妖娆当即错愕，原本疑惑苍曜怎么知道她酒量差的，但是还没有疑惑玩，便想起在苍国的时候，她在宫中喝了个烂醉，最后还要苍曜背着去清宁宫休息呢！
 　　“好吧！我不喝酒。”凤妖娆立即将酒杯当下，拿着旁边的糕点就吃。
 　　无心这轻歌曼舞不止苍曜和凤妖娆，还有一对可望而不可及的苦命鸳鸯，沈新柔和楚连轩呢！
 　　楚连轩的目光依旧有意无意的落在沈新柔身上，但是沈新柔自始自终都一直在低头，因为她害怕，害怕看到楚连轩，会触景伤情，情绪失控。
 　　歌舞停了，今晚的主角也敢出场了。
 　　“蒙王说，他在游历的时候无意得到一把具有灵性的古琴，可以以弦为剑，以乐为杀，是绝世高手都想夺得的杀人利器。不过，却是需要有缘人才能驾弹得了，故借此机会，看看各位才子才女是否能够驾驭，能够弹得动者，便归谁所有。”楚皇说道。
 　　楚皇之所以答应楚之蒙这个事情，自然也是有自己的算计的，要是这琴真的那么厉害，若是自己有人驾驭得了的话，那么便可以收为己用了。
 　　虽然众人都已经听到了关于这个琴的传言了，但是现在再次听到，还是忍不住一阵惊骇。
 　　在这里的众位才子才女，几乎都是懂得琴棋书画的，所以，许多才子才女都雀雀欲试的。
 　　“不过，若是没有深厚的能力，能弹动此琴，它也将是一把普通的琴而已，除了声音好听之外，没有任何威力。”楚之蒙补充道。
☆、第845章 阎无情来了
 　　他自然知道，这把琴有可能引起的某种后果，但是没有办法，他不得不那么做。
 　　随着，大殿中央被摆出一张琴桌，沐枫在得到楚之蒙的示意之下，将琴拿了上去，放好。再将布褪去，古琴发出一阵刺眼的银光，那琴弦竟然是以冰蚕丝做的，这是多么珍贵的宝物啊！
 　　这下子，众人更加贪婪了，不管它能不能以弦为剑，以乐为杀，就凭如此珍贵的琴，若是能够拥有话，那也是一件特别成就的事情。
 　　接下来，是给各位才子才女上台表演的时间，拍着队等待。
 　　因为知道这琴是有灵性的，所以众人心中十分的紧张、忐忑，生怕伤了自己，但是却不甘心退出。
 　　第一个，便是余芷卉，余芷卉猛地吸了口气，双手紧紧捏在一起，一步步上前走去。每走一步，她的心就咚的一声响，心脏跳动过不停。
 　　众人也是一片鸦雀无声，因为过分的安静，让众人都听得到彼此的心跳声和吸气声，他们都死死的盯着台上，盯着余芷卉，盯着那把古琴。
 　　来到古琴旁，坐下，余芷卉再次深深的吸了口气，这才伸出芊芊手，放在琴弦上，一股冰冷顿时袭遍全身，吓得余芷卉下意识的收回手。
 　　众人见状，都被一惊，不知道这是怎么了？
 　　就在楚皇准备出声问是怎么回事的时候，余芷卉的手指再次伸去了，因为害怕，所以有些颤抖，她后悔第一个上了，但是她也只是想好好表现，给太子立留下个好印象而已。
 　　想着，目光不经意间向楚云澈望去，见他满眼期待的模样，顿时让余芷卉激动不已，也忘记了害怕。 
 　　只是，楚云澈的期待不是针对她余芷卉，而是那把琴。
 　　“且慢”
　　就在余芷卉准备弹琴时，一道清冷的男声给打断了，随着，从远处空中飞来一个黑影。
 　　“有刺客，保护皇上。”突然一声大喊，殿内顿时一阵混乱，一阵阵女子的尖叫声。
 　　只是，还未待侍卫保护楚皇，未待众人躲开，黑影便已经落地在大殿中央了。
 　　楚云澈几人虽然也被突然出来的人给惊到，但是武功高强如他们，自然毫无惧意了。
 　　从始至终，最淡定的莫过于苍曜和凤妖娆了，因为这是在意料之中的，来人也是她们最为熟悉的，除了阎无情，还能有谁呢！
 　　来人一袭黑衣，面戴面具，浑身冷傲，让众人不禁连连寒颤。
 　　同时，许多见多识广的人已经认出他，或者猜出他是谁了。
 　　只是，阎无情出现在这里为何呢！
 　　楚云澈双眸一亮，难道是他雇杀手杀楚修尧的事情，让阎无情亲自出手了。
 　　但是想想又觉得不对，阎无情那么聪明的人，怎么可能会如此大庭广众的就杀人呢！就算阎无情再厉害，也不可能和楚修尧的全部势力斗啊！更不能和楚国斗啊！
 　　那么，他来是因为什么？难道，是为了那把古琴？
 　　不止楚云澈会这么想，其他人也会这么想。
　☆、第846章 不请自来
 　　“不知阎殿主大驾光临，有失远迎，只是阎殿主来得如此突然，倒是将我们都吓到了。”楚皇说道，听似客气的话却充满了不悦和责备。
 　　阎无情是让人忌惮不错，但是还不至于让他害怕，他阎无情无理在先，难道还不让人说吗？
 　　“本殿听说蒙王寻得了一把宝琴，因为好奇，本殿便不请自来了，楚皇不会怪罪本殿吧！”阎无情故意没有听出楚皇的责备，说道。
 　　果然，真是因为琴而来。
 　　“自然不会，来人，赐坐。”楚皇也没有继续追究，受点闷气总比得罪他好，命道。
 　　“不用了，本殿看到那边还有位置，本殿就到那里坐下吧！”阎无情立即打断，指了指几个王爷所坐的方向。
 　　那边，就楚之蒙和楚连轩身旁有位置了，大家纷纷猜想，阎无情会和哪位王爷坐呢！或者阎无情会和哪个王爷认识呢！
 　　不过只有他们知道，自己和阎无情并没有过任何交集，知道他不是向自己而来，那么就是向对方而来了。
 　　这个意识，楚连轩丝毫不在意，这种皇家的争斗，从来都与他无关。
 　　但是对于楚之蒙而言，就是一个威胁了。
 　　楚云澈和楚修尧的存在已经让他觉得自己希望很小了，现在又来个楚连轩。
 　　楚之蒙觉得受到威胁，楚云澈又好到哪里去呢！
 　　在众人疑惑的目光下，阎无情走到了楚之蒙的身旁，问也不问，便不请自坐了，还那随意的模样仿佛和楚之蒙关系很好一般。 
 　　这下，楚之蒙顿时成为了众人注目的焦点了，想不到这个闲散王爷竟然和阎无情有关系，太震惊了。
 　　不过，不管哪个王爷和阎无情扯上关系，都会让众人震惊的。
 　　楚之蒙有点摸不着头恼，不知道这阎无情为何要坐在自己身旁，而楚云澈衣袖下的双拳握紧，面无表情，但是心，都快扭曲了。
 　　楚之蒙，本太子知道你不简单，但是想不到你竟然和阎罗殿扯上关系，好，很好。
 　　这下子，楚云澈是感觉到了深深的威胁，一个楚修尧已经让他忌惮的了，现在又来了一个楚之蒙。
 　　他们只在为自己看到的和认为的而感到震惊，却不知道阎无情坐在楚之蒙身旁的真正目的，他要的，就是想让楚之蒙成为焦点，暴露出他的野心，让他受到更多的质疑和注意。
 　　没办法，谁让凤妖娆让他这么做呢！要是他自己意愿的话，想要他死便直接杀他，没有心思弄出这么多花样来。
 　　楚皇微微眯起眼，神色复杂。
 　　这到底是怎么回事？蒙王和阎无情到底是什么关系？阎无情是支持蒙王了吗？若是这样，那么蒙王的实力，几乎和楚云澈、楚修尧对抗了。
 　　“原来二皇弟和阎殿主是朋友啊！本太子真想不到。”楚云澈说道，一副惊讶的模样。
 　　楚之蒙眉头一蹙，因为和阎无情没有实质的关系，所以也不想他人误会，免得成为众口之矢。
 　　于是，楚之蒙想要解释。
☆、第847章 这琴还真是神气
 　　只是，话还没有开口，就被阎无情抢了些了，“你想不到的事情还多着呢！”
　　这话可谓是意味深长、话中有话、耐人寻味的，听在楚云澈耳里，显然就是挑衅了，让楚云澈心中更加不安了起来。
 　　“哦！是么？”楚云澈随意敷衍的说道，便没有再理会他们。
 　　眼看师父就要出关了，看来，这事情得尽快和师父说才是啊！
 　　“好了，弹琴开始吧！”楚皇开口，众人纷纷回神来。
 　　余芷卉回到座位上，十指芊芊，弹琴琴弦，“咚”的一声，一个琴音在余芷卉手下响起，但是却是低哑、沉燥的声音，竟然连一个完整的音都弹不懂。
 　　众人一听，眉头都不由得皱起，露出嫌弃。
 　　余芷卉也不悦的皱眉，但是不甘心，再去弹了一个音，还是如此沉燥的声音，很显然，余芷卉输了，但是她就是不甘心，心中烦躁了起来，再次下手，而且用上了蛮力。
 　　“嘭”的一声，只见古琴上一股气体波动，余芷卉瞬间就被琴给弹了出去，重重弹出一丈之远，啪的一声摔在地上，几名太监急忙上来扶她。
 　　而众人是吓得不清，大部分人都打起了退堂鼓。
 　　凤妖娆、苍曜和楚云澈几人目光变得深邃，这琴，还真的灵性啊！
 　　有人打退堂鼓，让楚之蒙心中微急，立即说道，“只要你们心平气和，不用强行，弹一两声弹不出，看可以不用弹了，这样会没事的。” 
　　听到楚之蒙这么一说，想要退出的人这才放下心来，想想也是，方才余芷卉开始弹的时候，不是也没事吗？是她自己不甘心，强行要弹，这才伤到的。
 　　于是，又纷纷上来弹琴了，都纷纷调整好心态。
 　　之后，许多人也是弹出一两个低哑的声音便弹不动了，因为有余芷卉作为教训，众人都不敢强行弹琴了，只好就此作罢。
 　　到了沈新柔和凤千语也是如此，根本就无法弹动。
 　　然而，到内力深厚的才子才女时，都会在内力的强压下，弹出几个音，声音清脆如铃响，雅致似竹露清风，不得不说，果然是宝物，发出的音都如此悦耳绮丽。
 　　弹琴的事情开始接近尾声，楚云澈也上去试了，是弹出了好几个音，但是也就仅仅几个音而已。
 　　“哟，这琴还真是神气，竟然没有人能得出来一首曲子。”阎无情调侃道，只是那一贯冰冷的声音让他的调侃成了讽刺了。
 　　凤妖娆在纠结，自己要不要上去弹，虽然她知道自己也不一定弹得响。
 　　最主要的是，她不知道楚之蒙的目的是什么，弹动了真就是送琴给她那么简单吗？
 　　以楚之蒙的野心，会有这么好心？说实话，她不相信。
 　　但是，若是没有人弹出，那么就更加不知道楚之蒙的目的到底是什么了。
 　　“听说尧王妃琴技了得，可是击败了上次百花宴得主的夏国才女伏笑雅呢！不如尧王妃也试试？”这时，高座上的皇后出声。
☆、第848章 凤妖娆弹动了
 　　到不是皇后想看凤妖娆出丑，这里没有一个人弹得动那琴，若是凤妖娆弹不动，也没有什么好丢脸的，她只是看不怪凤妖娆那独善其身的样子。
 　　此话一出，众人才反应过来，这尧王妃是还没有弹的，而且众人都知道她夺得了百花宴的冠军，也纷纷想知道，她的才华如何？
 　　苍曜面具下的眉头微蹙，显然不悦，不过也没有说什么，她让娆儿自己决定。
 　　凤妖娆本还在纠结，竟然皇后这么说，她试试又何妨？
 　　“既然皇后如此恳求，本王妃若是不弹的话，倒是显得本王妃矫情了。”凤妖娆一副盛情难却、居高临下的姿态说道。
 　　恳求，这是在说皇后在求她了。
 　　皇后顿时气得咬碎一口银牙，瞪着凤妖娆的目光变得冷厉，该死的，她什么时候恳求了？
 　　楚云澈和楚绾乔也是愤怒的望向凤妖娆，他们一家子对凤妖娆的恨意已经无法用言语来形容了，只觉得杀掉她才可能解气。
 　　然，众人是倒吸一口气的，这尧王妃还真的会往自己脸上添金，况且对方是皇后。
 　　这尧王妃，有尧王撑腰，就无法无天了吗？
 　　阎无情和苍曜均是扬起了笑意，只是他们都有面具遮住，没有看到而已。
 　　皇后吃瘪，得意的可不止他们几个，其实最得意的，还是皇后的死敌，勤贵妃。
 　　也不理会众人的思绪，凤妖娆齐声，朝大殿中央走去，走到琴边，坐下。 
 　　凤妖娆抬手，并没有立即弹奏，只是轻轻的抚过琴弦，一丝冰冷袭来，很是清爽。
 　　众人见她没有弹，纷纷疑惑，这尧王妃到底要干嘛啊！
 　　只是片刻，凤妖娆动了，一挑琴弦，优美的琴音立即响起，好听至极。
 　　自然，一个音并没有让大家多么是感到震惊，方才那些内力身后的人们，都弹了十来个音呢！只是却还是没有能够弹下去，而且还十分的吃力。
 　　不过凤妖娆能弹出一个音，还是引起了众人的注意力，纷纷都在猜测，这琴能不能弹下去。不过，众人都觉得不可能。
 　　他们不知道的是，凤妖娆一点内力都不用，就是随意那么一弹，自然而然的，就连凤妖娆都有些心惊，她预感，她应该能弹这个琴。
 　　那么，她要继续弹么？凤妖娆心中纠结。
 　　不过须臾，凤妖娆便决定了，不管楚之蒙有什么阴谋，不去探究终究是不会知道的。
 　　所以，十指放到弦上，弹了起来。
 　　果真，她真的能很轻松的便弹动了琴，弹出的琴音远远的超过他们之前所弹的多了。
 　　而周围，众人也已经震惊、沸腾了起来，想不到还真的有人能够弹动这个琴。
 　　有人弹动琴，最高兴的便是楚之蒙了，这么一来，他的任务便算是完成一半了。
 　　可是，这个人偏偏是楚修尧的人，这样，事情就有点难办了。
 　　楚之蒙的神色没有被苍曜和阎无情错过，早就确定了楚之蒙是有阴谋的，但是至于是什么阴谋，他们还不知道。
☆、第849章 凤妖娆弹动了1
　　音调一变，一首《英雄宴》在凤妖娆的弹奏下响起，开始是几个轻灵的音调，接着，指间速度加快，加快！
 　　随着，凤妖娆的红衣随风飘起，青丝也凌空乱舞，这一幕，竟然让人感到诡异，而且又如同受到蛊惑一般，让人移不开眼。
 　　曲调节奏感超强，气势极其宏壮雄伟，大气磅礴，荡气回肠，听得人们酣畅淋漓。
 　　直到琴音结束，众人还回不过神来。
 　　“好，好，好。”楚皇率先开口，大说三个好字，心潮澎湃，激动人心。
 　　想不到这个凤妖娆，如此厉害，这么多才子才女都弹不动的琴，竟然被她弹出来了，不愧是尧儿看上的女子，就是不简单。
 　　不过想到蒙王说这琴的威力，楚皇心中也有些忌惮，不过又想想，尧儿有如此厉害的媳妇，对他才更有帮助，不是么？
 　　无形当中，楚之蒙是帮助楚皇更加对楚修尧的肯定了。
 　　众人是有赞美，有羡慕，有嫉妒恨的，而最气愤的，自然是皇后和楚云澈一派的人了。
 　　特别是楚云澈，感觉到威胁是越来越大了，想杀掉凤妖娆的心是越来越急切了。
 　　凤妖娆知道自己成为了众矢之的，处境是越来越险峻了，不过好在她凤妖娆不是什么柔弱女子，只要不是楚云澈那些傀儡毒人，其他的她还能的对付。
 　　尽管这样，她还是不想被太对人盯着，于是，凤妖娆一副无奈而惋惜的模样的说道，“琴是弹出来了，可是没有什么强大的内力，发不出它的威力，就如同一把普通的琴而已。” 
　　这话倒没有让众人多么惊讶，大家都隐隐知道这个尧王妃会武功，但是没有谁知道这武功有多高。
 　　楚云澈心思复杂，对于凤妖娆的倒也没有生出质疑，因为他感觉得出凤妖娆的内力并不强大。
 　　不过，内力不强大可以修炼，若是眼下不阻止的话，那么等她功成名就，一切都为时已晚了。
 　　看来，他们的速度要加快了，今晚回去，就找师父谈谈。
 　　“既然尧王妃能弹得了此琴，那么此琴便是尧王妃的了。”楚之蒙笑着说道，将如此贵重的琴送出，丝毫不觉得可惜。
 　　只是那些想要得到此琴的才子才女们，觉得可惜死了，要是属于自己就好了。
 　　“嗯！”凤妖娆只是一声轻嗯，并不觉得楚之蒙送她这琴有什么恩惠，不露出任何感谢之意。
 　　楚之蒙也不计较，这琴，本就是一个任务而已。
 　　宴会散了，众人也各自离开，在离开的时候，凤妖娆总感觉到一道深邃的目光落在她身上，血蛇告诉她，是楚之蒙。
 　　“楚之蒙，到底是什么意思？”回到马车上后，凤妖娆疑惑的嘀咕道，纵使她平时再聪明，都猜不出楚之蒙到底是什么意思。
 　　“阴谋是一定有的，只是有什么阴谋，还真让人无法琢磨。”苍曜头一次感到如此为难，虽然他也让人监视了楚之蒙，但是楚之蒙从来都是到处行走，行事神秘，口风很紧，怕是除了他身边的沐枫，就没有人知道了吧！
☆、第850章 难以为情
 　　不，怕是很多事情，他身边的沐枫都不知道。
 　　“我就怕这琴有是古怪”苍曜看着放在一边的琴，心中泛起丝丝担忧。
 　　以楚之蒙的野心，真的会甘心将这个琴给凤妖娆吗？自然不会了。
 　　“我也是”凤妖娆也担忧。
 　　“不如，我们将这琴毁掉吧！不管这琴是不是真的能以弦为剑，以乐为杀，或者会发出怎样的力量，留着，怕是一个祸害。”苍曜说道，她不稀罕什么绝世高手的杀人利器，她只要她的尧儿平平安安的。
 　　“好”凤妖娆也正有此意，不管这琴再如此厉害，她都不需要，而且她预感，这琴会给她带来不必要的麻烦。
 　　回到尧王府的时候，阎无情已经比她们先一步回来了，不知道发生了什么事，又和胡菁菁在哪里大眼瞪小眼了。
 　　身旁，白璃一脸无奈，迟锋迟剑一副看戏的模样，雪貂也跟着凑热闹，在一边吱吱的叫着。
 　　“你们怎么了？”凤妖娆疑惑的问道，总感觉这个气氛有点怪异，至于怪异在哪里呢！
 　　“夫人，我来告诉你，是阎??????”一听到凤妖娆问话，迟剑就迫不及待的告知情况，一副眉飞色舞的模样，似乎很有趣。
 　　只是，重点的话还没有说出，就被胡菁菁给打断了，“闭嘴”
　　“你叫我闭嘴我就闭嘴啊！我又不是你属下，凭什么听你的话啊！”给呵斥，迟剑自然不干了，他向来之听自家主子和哥哥的话，自然，还有夫人了。 
 　　迟剑叫凤妖娆夫人，而不是王妃，这第一是顺口，第二嘛！自然要亲近一些了，没有太多尊卑的距离感。
 　　“你??????那也我的事情，何时用得着你多嘴了。”胡菁菁狠狠的瞪着迟剑，咬牙切齿的说道，那愤怒的模样，显然是受了什么委屈了。
 　　这下，倒是让凤妖娆更加好奇了。
 　　“那，到底发生了什么事啊！瞧着大家都知道的模样，不是秘密，可以说的吧！”凤妖娆问道。
 　　“哼！都是这个阎无情，我真不知道自己惹到他什么了，不就是好奇那个楚之蒙长什么样子，偷偷的去看了他吗？可人没有看到，竟然被这个阎无情给强行带回来了，你说，他是不是管得太宽了？这还不止，他竟然??????竟然??????”胡菁菁气急败坏的控诉道，只是说道后面，竟然说不下去了，还一副为难的样子，似乎有些难以为情。
 　　难以为情，这倒是让苍曜和凤妖娆吃惊了，什么时候，胡菁菁也会难以为情了？
 　　不过听到胡菁菁的话后，苍曜和凤妖娆都疑惑的望向阎无情，虽然多以胡菁菁偷偷跑出去的事情感到不满，但是对于阎无情的举动，还是有些摸不着头脑，竟然还让胡菁菁如此难以为情。
 　　“竟然怎么？”凤妖娆接着问道。
 　　“没事没事，本殿累了，先回去休息了。”不等胡菁菁开口，阎无情便出声打断，而且那语气显然有几分不自在。
 　　猜猜到底发生了啥事??????
　☆、第851章 原来如此
 　　不自在，这个词在阎无情身上出现，同样让凤妖娆和苍曜吃惊，这下 她们更加认定，发生了不一般的事情了。
 　　“没事？怎么会没事？你亲了人家姑娘，把人家压在地下，毁了人家清白，怎么可能没事！”一听到阎无情说没事，迟剑顿时忍不住了，替胡菁菁抱怨道。
 　　什么？
 　　凤妖娆和苍曜登时瞪大眼睛，不可置信的看了看阎无情和胡菁菁，脑海中自动出现了那样的画面，一副让她们觉得很怪的画面。
 　　“本殿又不是故意的，要不是她拉本殿，本殿至于会倒下吗？”阎无情反驳道，丝毫不觉得自己错在哪里。
 　　“拉你，你也不想想我为什么要拉你，要不是你强行带我回来，要不然我挣扎你不放开，要不是你又突然放开，我会失去重心倒下吗？罪魁祸首都是你，我不拉你，为自己找点平衡站稳，难道还要等着摔倒啊！
 　　可是你呢！谁知道你这么没用，竟然一拉就倒，还偏偏倒在我身上，还不偏不倚的亲了我，我都怀疑，你是不是故意的了。”胡菁菁气得暴跳如雷，明明就是阎无情是错，但是还反被他责怪，凭什么，凭什么啊！
 　　“就凭你？也值得本殿故意？别总以为自己是最好的，所有男人都喜欢。本殿若不是担心你为娆儿惹出什么事情来的话，才懒得理你呢！”阎无情也被激怒了，虽然他知道自己有那么一点错，但是想要他承认，简直比登天还难。
 　　说罢，冷哼一声，便拂袖转身离开了。 
 　　“你??????”胡菁菁气结，却也没有再说道，同样一声冷哼，转身离开，和阎无情是相反的方向。
 　　留下凤妖娆一众人等面面相觑的。
 　　“夫人，你说，这阎无情亲了胡菁菁，是不是就要娶她为妻啊！可是这阎无情这样子，会娶吗？”迟剑好奇的问道，虽然他不经人事，但是对于这些事情，还是听说过的。
 　　听到迟剑这话，凤妖娆心中‘咯噔’了一下，立即想到了什么。
 　　胡菁菁是妖，是不可能和人在一起的，只是他们有了肌肤之亲，会不会因此产生什么感情啊！
 　　这些古代人可不像她们现代人，什么肌肤之亲啊！都是没有什么大不了的事情，不用因此负什么责任的。
 　　“什么时候，你这么关心胡菁菁了？”凤妖娆没有正面回答，而是反问道。
 　　“虽然说胡菁菁平时的作风是让人讨厌了些，但是她也不是坏人啊！若是阎无情不负责的话，那她以后不就是很难嫁出去了吗？”迟剑一副认真的说道。
 　　“又不是你嫁不出去，你担心那么多干嘛！”凤妖娆未出声，倒是苍曜先出声，她不想他们讨论这个话题，因为他什么都不知道。
 　　“主子，我是男子，不嫁人的。”迟剑一听这话，立即急了，那委屈的模样，简直就是一个小受。
 　　“噗呵！”白璃和迟锋忍不住喷笑了出来，他们无法想象，一个男子怎么嫁人。
☆、第852章 怎么？痛么？
 　　就连凤妖娆，也有些忍俊不禁。
 　　“吱吱??????吱吱??????”看到众人笑，雪貂也跟着叫了起来。
 　　“你再废话，我就将你嫁掉。”苍曜威胁道，这里，也就迟剑话最多，也就迟剑最不怕她。
 　　“??????”
　　迟剑一惊，想要说什么，但是张了张嘴，还是什么都没有说了。
 　　笑话，主子都说了，要是他再废话就把他嫁掉，虽然他知道主子不会这么做的，但是也保不了主子真的会这么做啊！
 　　谁让他家主子是个不按常理出牌的人呢！
 　　太子府
 　　在太子府大门两侧的灯笼把大门照得通亮，两个石狮子威严的立于大门两侧。
 　　家丁们手持灯笼站于两侧，见楚云澈和沈新柔先后下了马车，恭敬唤道，“太子吉祥，太子妃吉祥。”
　　楚云澈和沈新柔一前一后的走进太子府，因为在宴会上的事情，让楚云澈的心情很是不好，所以浑身都散发着冷气，吓得跟在身后的沈新柔忍不住身体颤颤发抖。
 　　走到了院子里，楚云澈突然停下，跟在身后的沈新柔也跟着停下，不敢出声。
 　　“太子，臣妾先告退了。”等了片刻，楚云澈还是未出声，沈新柔便恭敬的开口道。
 　　她只想离开，不想看到他，因为他就是一个恶魔，随时都会折磨她。
 　　“等等”沈新柔话落，楚云澈便冰冷开口道。 
 　　沈新柔一惊，感觉到危险向自己袭来，这，已经是常事了，果然??????
　　“啊！”的一声痛苦哀嚎从沈新柔口中传出，双眸已经有眼泪溢出，只是被她坚强的忍住了。
 　　就在楚云澈那句‘等等’的话落罢，沈新柔的右手便被楚云澈抓起来，极为用力，让她感觉到手要断了一般。
 　　“太子”沈新柔哀求的目光望向楚云澈，痛苦的表情却被她强制忍住。
 　　“怎么？痛么？”楚云澈嘴角扬起残忍的笑意，对于沈新柔的哀求不为所动，继续道，“沈新柔，别忘了你现在是本太子的太子妃，不要给本太子和别的男人眉来眼去的，给本太子丢脸，不然，你会更加的痛苦的。”
　　赤果果的嘲讽和威胁，对于沈新柔是毫无一丝怜悯和同情。
 　　就算他不喜欢沈新柔，但是沈新柔现在是他的太子妃，他自然不允许她给自己戴绿帽子了。
 　　而且，她还代表了他楚云澈的颜面，他不允许她丢他的脸。
 　　“臣妾记得自己的身份，不会给太子丢脸的。”沈新柔卑微而痛苦说道。
 　　“记住你说的话，若是再有下次??????”楚云澈没有说下去，但是那意思已经很清楚了。
 　　“是，臣妾记住了。”沈新柔有气无力的说道，只觉得头一阵晕眩，就快要撑不住了。
 　　楚云澈见状，嫌恶的狠狠将沈新柔的手甩开，沈新柔本就虚弱，被楚云澈这么一甩，便直接重重的摔到了地上。
 　　“哼！”楚云澈看也不看沈新柔一眼，一声冷哼，拂袖离开。
 　　待楚云澈消失在院子里，身后的丫鬟这才急忙的上前将沈新柔扶起来。
☆、第853章 琴有煞气
 　　心中纷纷为沈新柔抱不平，这太子为了自己的利益，拆散了太子妃和轩王，现在还如此折磨人家，简直太狠心了。
 　　凤妖娆和苍曜回到自己的院子，将琴拿出来，放在院子里的石桌上。
 　　两人相视了一眼，然后退开。
 　　因为知道这琴有灵气，生怕在毁琴的时候发生什么意外，伤到自己。
 　　苍曜抽出腰间的软剑，在月光下发出刺眼的银光，十分的犀利。
 　　徒地，苍曜举剑，便朝琴斩去。
 　　似乎是低估了那琴，苍曜只用了两层的内力，不过这两层的内力足以将一棵人体般大的大树给斩断了，所以反而让苍曜觉得，斩琴用两层内力是不是有些小题大做了。
 　　不过，还是用了。
 　　“叮”的一声，铁器断裂的声音，这一幕，登时让凤妖娆和苍曜吃惊的瞪大眼睛，那剑，竟然断了，而琴，却丝毫无损。
 　　“这??????”苍曜有些不知所措，她方才还在想，用两层内力会不会太大题小作，可是，这两层内力对于这琴来说，根本就不算什么。
 　　“我再试试”苍曜说道，迅速从房里拿出她最好的佩剑，这次，苍曜几乎是用了八层的内力，向琴斩去。
 　　就在被注入了深厚内力的剑和琴弦相撞的那一瞬间，突然一阵红光乍现，随着琴一阵震动，惊的苍曜和凤妖娆瞪大眼睛。
 　　还未有更多反应，“叮”的一声，依旧是铁器断裂的声音，剑还是断了。 
 　　随着一股强大的气波弹来，“嘭”是一声，如同爆炸一般，那琴下的石桌登时被震得四分五裂，而苍曜，也被生生的弹出好几米。
 　　站着稍微远一点的凤妖娆也受到了影响，退出好几步才站稳。
 　　可是那琴却依旧丝毫无损，还在毫无支架的情况下停在空中，震动不止，特别还发着红光，十分诡异。
 　　“主人，那琴有煞气。”当琴是潜异能被激发，血蛇总算是感觉到这琴的不同了，这琴是能以弦为剑，以乐为杀，是绝世高手的杀人利器。
 　　但是，却是邪物，是凶器。
 　　什么？
 　　凤妖娆猛然吃惊，她自然知道煞气代表着什么了，代表着这琴是不祥之物。
 　　不过她现在没有那么多时间去多想，急着去看看苍曜怎么样了。
 　　“苍曜，你没事吧！”凤妖娆急忙前去扶住苍曜，担忧的问道。
 　　苍曜捂住胸口，显然是难受的。
 　　“没??????噗??????”苍曜想说没事的，但是没字才出口，便猛地的吐了口血。
 　　“你??????都吐血了还说没事。”凤妖娆气急败坏，但是更多的是担心，都吐血了还说没事，是算什么啊！
 　　凤妖娆欲扶苍曜先进屋休息，就在这时，听到动静的阎无情、胡菁菁、白璃和迟锋迟剑都赶来了，见状，都纷纷大惊失色。
 　　“吱吱??????”雪貂立即冲过来，看着自家主人，满是担忧。
 　　“主子”迟锋和迟剑也率先夺步而来，和凤妖娆一起将苍曜扶住。
　☆、第854章 不知天高地厚
 　　阎无情来到身旁，下意识的抓起苍曜的手，为她把脉。
 　　“没什么大碍，休息一两天就好了。”阎无情说道，放下苍曜的手。
 　　虽然平时阎无情不喜与人接触，不管男女，但是和她们一起久了，也渐渐产生了变化，和她们的关系也变得微妙起来。
 　　“这到底是怎么回事？”确定苍曜没事后，阎无情才问道。
 　　“我们想把这琴毁了，但是却被这琴发出的气波给反弹了。”凤妖娆说道，几人脸色都变得异常沉重。
 　　他们都知道这琴有灵气，也不清楚苍曜和凤妖娆为什么要毁掉这琴，但是想不到，这琴竟然连苍曜这样的高手都无法摧毁。
 　　这代表什么？代表着琴的力量还要在苍曜之上。
 　　“为什么要毁掉它？”胡菁菁问道，这而已是大家疑惑的事情。
 　　“开始我们只是纯粹的不想留着这琴，觉得这琴留着也是祸害，但是想不到，激发了这琴的潜异能，才知道这琴原来有煞气。”凤妖娆说道。
 　　“什么？”众人听罢，纷纷大惊。
 　　煞气，他们自然知道煞气代表着什么了。
 　　“吱??????”雪貂吱了一声，自然也是懂得这煞气的了，更加担忧了起来，但是它却无能为力，帮不了主人。
 　　“那，那这么办？”迟剑如同大敌当前一般，忐忑不安的问道。
 　　“是啊！”就连一向沉稳的迟剑，都不安了起来。 
 　　“我来试试”胡菁菁站出来，她知道事情的严重性，知道这个琴必须得毁掉，不然，不然她也不知道后果会怎么样。
 　　“你这女人怎么这么不知天高地厚啊！她都毁不掉，你就不要添乱了。”胡菁菁话一出，就遭到阎无情的呵斥。
 　　“你??????”胡菁菁气结，她也只是想帮帮忙而已啊！而且她做都还没有做，凭什么说她添乱啊！
 　　“本殿试试”阎无情不理会胡菁菁，说道，便向琴走去。
 　　“阎哥哥，小心啊！”凤妖娆没有阻止，虽然她预感阎无情也毁不了这个琴，但是总得需要一试，要不然永远都没有可能将这琴毁掉。
 　　“嗯”阎无情只是一声轻嗯，没有多说什么，但是他的心是沉重的。
 　　说实话，他并任认为自己能够毁掉这琴，因为他和苍曜的武功相当，苍曜都毁不掉，他自然也没有那个自信了。
 　　但是，万事总需要试一试吧！要是能毁掉，自然是最好不过的了。
 　　高手，都喜欢佩戴软剑，戴在腰上，行事方便。
 　　而且软剑比一般的剑还要坚硬和尖利，来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光，潇洒飘逸，轻快敏捷，动若海上蛟龙、空中飞凤，静似崖间苍松、擎天玉柱。
 　　阎无情从腰间取出软剑，注上全部内力，雷利的朝琴斩去。
 　　当剑和琴相撞瞬间，和之前一样，软剑被“叮”的一下震断，而且从琴中发出强大的气波，朝四周散开，阎无情也避免不了被弹开的命运。
 　　不过好在他早有警惕，闪躲及时，这才没有造成和苍曜一样的伤害而已。
 　　☆、第855章 不想出事就安分点
 　　只是，那强大的气波也向凤妖娆等人袭来了，这让众人皆惊，想要闪躲。
 　　却在这时，胡菁菁立即上前，将他们挡住，同时，胡菁菁立即施法，红光在她身上乍现，形成一股强大的气体，将袭来的气波给挡住了。
 　　这一幕，除了凤妖娆和苍曜之外，其他人都被震惊了，不可置信的看着胡菁菁，都不知道，这是怎么回事？
 　　胡菁菁身上为什么发出红光，为什么会挡住那琴袭来的气波，那气波能将苍曜震伤，能将阎无情震开，却被胡菁菁挡住了。
 　　天呐！这胡菁菁到底有多厉害啊！
 　　只是，胡菁菁也只是挡住片刻而已，很快，便体力不支了，总感觉自己的法术在被吸收一般。
 　　“主人，那琴有煞气，而胡菁菁是妖，他们的气息本就有一种共鸣，要是不将他们分开的话，胡菁菁的灵魂会被吸走的。”血蛇急忙说道，也担忧无比。
 　　“那该怎么办？”凤妖娆问道。
 　　“将他们分开，但是大家可能都会受伤，不过这气波已经被胡菁菁挡去了不少，造不成严重的伤害的。”血蛇说道。
 　　“好”目前，也只有这个办法了。
 　　凤妖娆让血蛇变成鞭子，挥手，想将胡菁菁打开。
 　　只是，就在这时，一道灰色身影从天而降，随着一把插着黄符的桃木剑朝琴刺去，“嘭”的一声，桃木剑刺中了琴，而琴也登时停止了震动，重重的倒在地下，没有了反应。 
 　　“噗”的一声，胡菁菁猛地吐了口血，体力不支的倒在地下。
 　　“胡菁菁”众人一惊，担忧的唤道，白璃离胡菁菁最近，急忙上前，将胡菁菁扶住。
 　　阎无情立即走了过去，抓起胡菁菁的手，想为她把脉，看看她伤势怎么样。
 　　因为和阎无情的不对盘，胡菁菁下意识的挣扎，只是刚挣扎，就被阎无情冷冷的呵斥住了，“不想出事就安分点”
　　听到阎无情这话，胡菁菁也不动了，任着他看。
 　　阎无情在触到胡菁菁的脉相时候，面具下的眉头不由得蹙起，眸里闪过疑惑，这胡菁菁的脉相有些古怪，和常人的不同。
 　　但是具体古怪在哪里，他也说不出来，不过他能够确定的是，胡菁菁受了不轻的内伤，但是没有什么生命危险。
 　　“死不了”阎无情没心没肺的说道，气得胡菁菁牙痒痒的，是你要帮我看，又不是我求你帮我看，看了还一副嫌弃的模样，当她胡菁菁耍吗？
 　　胡菁菁想要反驳，只是还没有开口，阎无情又出声了，“先带她回房歇息吧！回头本殿开些药，十天半月的便没事了。”
　　胡菁菁听到这话，想反驳的话也说不出来了，总体的来说，阎无情还算是有些良心的，至少知道让她休息，和帮她开药。
 　　随着，白璃便扶着胡菁菁回去了。
 　　“迟锋迟剑，你们也下去吧！”凤妖娆将迟锋迟剑支开，因为有些事情要问这道长，倒不是不相信迟锋迟剑，只是这些事情，还是越少人知道为妙。
　
 　　☆、第856章 此琴负有煞气
 　　“是”迟锋迟剑自然也知道这个道理，身为下属的他们从来很清楚，什么事情该知道，什么事情不该知道的。
 　　雪貂也被凤妖娆让迟剑带下去了，自从有了凤妖娆之后，苍曜都很少带雪貂在身边了，免得打扰她们恩爱。
 　　凤妖娆扶着苍曜，领着道士向屋子里走去，阎无情顺手拿过琴，也跟着进去。
 　　进屋之后，凤妖娆招呼道士坐下，因为身边没有个伺候的人，凤妖娆亲自为几人倒上茶。
 　　阎无情将琴放在了桌子上，也到一边坐下。
 　　“今日谢谢道长出手相求，否则，我们都会受伤。”凤妖娆真诚的道谢道。
 　　“贫道只是在做自己的本分而已”道士面色平淡，并没有因为救了人感到成就。
 　　“那么道长可有办法毁了此琴？”苍曜问道。
 　　“此琴负有煞气，是凶器，坚不可摧，贫道也只能压住这煞气的发作而已，但是此琴留着，将会是祸害。”倒是严肃的说道，并没有问他们怎么会有此琴。
 　　因为他早就听说了，蒙王在游历的时候得到一把琴可以以弦为剑，以乐为杀，是绝世高手都想夺得的杀人利器。
 　　蒙王要在这中秋宴会之上举办个多琴赛，谁若是弹动此琴，这琴便属于谁。
 　　既然现在这琴在凤妖娆手上，他便已经知道这琴被凤妖娆给弹动了 
 　　“那到底怎么样才能摧毁这琴？”阎无情问道。
 　　“贫道不知”道士脸色微沉，一副心思沉重的模样，若是他知道的话，不用问他也说了，这等凶器留在人间，是祸害，所以他也很想摧毁。
 　　“那么该怎么办？”凤妖娆担忧的嘀咕道，眉头越皱越紧，看得苍曜心中一阵心疼，立即安慰道，“娆儿，不要担心，会有办法的。”
　　因为琴的事情，凤妖娆晚上一直睡不著，一直在想着关于琴的事情，尽管什么都想不出来。
 　　凤妖娆睡不着，苍曜又怎么睡得着呢！
 　　苍曜也不知道该说什么，因为她现在的心情，也是十分的茫然、担忧、不安和无助，不知道该如何是好。
 　　也不知道这样僵持了多久，凤妖娆终于睡了过去，看到凤妖娆睡了过去，苍曜也才沉沉睡去，因为受了些伤的原因，让苍曜早就有些疲惫了。
 　　“丫头，醒醒啊！丫头??????”凤妖娆刚睡去，耳边便传来一道熟悉的声音，凤妖娆第一时间便能对号入座，这声音不是师父是谁。
 　　凤妖娆一阵激动，立即睁开眼来，果真，一睁开眼，映入眼帘便是那熟悉的面孔，四周是白茫茫的一片，不过四周是什么，凤妖娆一点都不在意。
 　　“喂，老头，你怎么现在才出现啊！你知道不知道我现在很烦恼啊！”凤妖娆迅速起身，朝着老头便抱怨道。
 　　“我这不是给你解决事情来了吗？本来想早点来找你，偏偏你又不睡觉，我等等得凉了几壶茶了。”老头子瞪了瞪凤妖娆，反抱怨道。
 　　说着，老头便转身向一旁的茶几走去，坐下，倒了两杯茶。
　　☆、第857章 噬魂琴
 　　“我这还不是因为担心才睡不着的吗？”凤妖娆委屈的说道，从来，她都是强势的，现在，她却感觉到委屈了。
 　　因为，她遇到了强大的对手。
 　　说着，走到茶几前，坐下，端起老头倒好的茶，一口饮尽。
 　　这个时候，她可没有品茶的心思，喝茶，只是因为口干而已。
 　　“那把琴，是魔界之物，名叫噬魂琴，也就是吸收灵魂来增强法力的。每个月的月圆之夜，正值北斗星移，鬼门大开，阴气最盛之时，到时候人间会有些孤魂野鬼到处游荡，琴会因此吸收这些幽灵来增强本事的法力。
 　　因为噬魂琴是魔界之物，非一般人能够弹动的，弹动噬魂琴之人，必须是阴年阴月阴日阴时之人，而你，便是这阴年阴月阴日阴时之人。而这阴年阴月阴日阴时之人便称为阴人，是最吸引孤魂野鬼的人，若是在月圆之夜，那些孤魂野鬼碰到此琴的话，就会被它吸收。”老头子说道。
 　　“什么？那么楚之蒙和魔界又是什么关系？”凤妖娆大惊失色，要是楚之蒙和魔界有关的话，那么苍曜想要报仇，那就难了。
 　　“楚之蒙和魔界没有关系，他只是被魔界利用而已，连他都不知道这琴的真正能力。”老头解释道。
 　　听到这话，凤妖娆才稍微松气几分。
 　　“那这琴能毁掉吗？”凤妖娆问道。末世之我是凶兽
 　　“能，但是想毁掉此琴，却并非容易的事情，而且，这琴必须要在魔界复苏之前毁掉，不然，它将成为魔界最大的武器。以弦为剑，以乐为杀，那都是小事情，它还能琴劈海斩山、毁城破军、以一敌万。”老头子说道，和上次说仙魔大战的时候一样严肃，因为这把噬魂琴，也是仙魔大战的关键所在。
 　　“什么？”凤妖娆震惊得惊呼出声，以弦为剑，以乐为杀，那都是小事情，它还能琴劈海斩山、毁城破军、以一敌万？
 　　天呐！一把琴而已，要不要这么变态啊！
 　　凤妖娆狠狠的咽了咽口水，颤抖的问道，“那，那怎么才能毁掉这噬魂琴？”
　　此时此刻，凤妖娆之觉得自己的心快要跳出来了，太恐怖了。
 　　“想要毁掉这噬魂琴，必须找到凤凰之火，你所附的异能便是凤凰火，但是现在五行未集全，五行还未合并，你们的异能就无法激发。所以现在，想要找到凤凰之火，必须去凤凰山，凤凰山在最西边，是四界的交界处，天界、魔界、人界、地狱。所以，去凤凰山，不仅仅是为了毁琴，还是去迎战了魔界的时候了。”老头子说道。
 　　“五行，对了，我总感觉胡菁菁有可能是五行之一，但是却不知道是不是，所以??????”说到五行，凤妖娆想起了胡菁菁，便问道。
 　　只是还没有问完，就被老头子打断了，“不错，胡菁菁是五行之一，但是她还不是完整的一个体魄，至于原因，还没有发生的事情我也不知道，我也只是跟着你们的脚步知道你们身边所发生的事情而已。”
　　☆、第858章 差点晕过去
 　　老头这么说，凤妖娆自然也能理解了。
 　　“可是，现在苍曜的事情还没有解决。”言下之意现在若是出发去凤凰山的话，苍曜就无法报仇了。
 　　虽然凤妖娆知道，个人的仇恨和天下的安危相比，简直就是不值一提，但是母仇大于天，若是不报，苍曜会一辈子不安，就是她凤妖娆，也会不甘心的。
 　　“楚国的事情是需要处理处理了，楚云澈的傀儡毒人留着也是祸害，因为那傀儡毒人是需要人的血来维持的，留着，也是祸害人类。不过，这些事情都必须由你们自己去做了，而且，尽量不要伤太多人，免得怨气加重。”老头说道。
 　　“擒贼先擒王，只要领头落网了，下面的人也就掀不起什么风浪了。”凤妖娆也不想伤太多人，若是对方没有伤害到她，愿意悔改的情况下，她姑且饶他一次。
 　　“还有，那位道士跟着你们身边对你们有帮助，琴还是先由他保管，他阳气较盛，又有道术修为，阴气之物一般是不敢靠近的。”老头说道。
 　　“嗯，知道了。”本来，在今晚看到那道士能够制住琴的时候，她便生出这个想法了，现在老头竟然说出，她自然觉得正好了。
 　　“最好在一个月内，将你们的事情都处理好，时间宜早不宜迟，这一路上，可没有那么顺利的。”老头叮嘱道。
 　　次日醒来，凤妖娆便将这个事情跟苍曜说了，也请了那道士前来，请求他看守着噬魂琴，虽然没有告诉他这噬魂琴的事情，但是知道这是凶器，道士也好不推迟的答应了，这样，也顺理成章的在尧王府上住下来。 
 　　只是，目前她们还有一件事情要做，那就是，那个被雾气围绕，阵法镇守的山谷，那里一定藏着不为人知的秘密，她们必须要去一探究竟。
 　　不过，很多事情还需要等着苍曜去做，这去楚国边界最快来回也需要十来天，还需要进入山谷打探，也需要个几天，这几乎时间就是半个月了。
 　　若是苍曜不在，楚云澈很有可能趁虚而入，那么苍曜这么多年来的计划就功亏一篑了。
 　　所以，接下来，那山谷就由凤妖娆、胡菁菁和阎无情三人前去了。
 　　凤妖娆有血蛇在，不惧那些毒气，胡菁菁是妖，那些毒也对她没用，阎无情那么厉害，自然有办法应对的了。
 　　苍曜纵使担心和不舍，也不得不放手了，谁让她不能离开呢！
 　　明日晚上他们便出发，而这一夜，苍曜大发雌威，心里眼里身体里，只有凤妖娆，整个房间都弥漫这爱爱的声音和气息。
 　　有好几次，凤妖娆都差点晕过去。
 　　等苍曜累了，这才放开凤妖娆，现在的凤妖娆，是快接近晕厥了。
 　　“苍曜，你的性欲这么强大，还好你我都是女子，不然若是我怀孕了，不能满足你，你会不会背叛我啊！”凤妖娆问道，不知道为什么，凤妖娆突然感到疑惑了起来，因为这样的例子她听说多了。
 　　她会这么问，倒不是她不相信苍曜，只是她们都是女人，有时候也会胡思乱想。
　☆、第859章 血腥味
 　　她的女人，只能有她一个，若是苍曜真的背叛她的话，她绝对不会原谅她的。
 　　听到凤妖娆的话，苍曜一怔，知道凤妖娆胡思乱想了，随即将她紧紧的抱住，“傻瓜，我苍曜这一辈子只爱你一人，只有对你，我才有性欲。”
　　“嗯”凤妖娆只是轻嗯了声，没有说话，算是相信了苍曜。
 　　爱一个人，就要相信一个人，若是有背叛的那一天，说明那个人已经不爱你了，那样的话，也没有说明值得留恋的了。
 　　待到第二日的夜晚，凤妖娆等人离开了，瞧瞧的，没有惊动任何人，特别是被楚之蒙和楚云澈派在暗中监视凤妖娆的人。
 　　再一日，唐傲出关了，楚云澈迫不及待的去见他，将这段时间发生的事情都给他说了。
 　　“什么？竟有此事？”唐傲在听到楚云澈的叙述后，也是震惊无比，虽然不明白楚之蒙的目的，但是却也感受到了威胁。
 　　“看来，我们的事情要加快了，澈儿，一切按照我的交代准备就绪，我这就回去山谷将其他五个傀儡毒人带来，记住，只要不到万不得已，别动暗室里的那六个傀儡毒人。”唐傲叮嘱道，上次因为楚云澈的冲动，已经暴露了他们的势力，而且还让他们找出了死穴。
 　　不过事情还不算太糟糕，他们能够对付得了一个，还能对付得了十一个吗？
 　　交代好事情后，唐傲便上路了，丝毫不知道，在他之前，已经有人向山谷走去了。 
 　　凤妖娆几人一路狂奔，日夜不停，赶了五天的路才到达目的地。
 　　山谷中，到处都缭乱着一种乳白色的雾气，十分的诡异。到处还透着一股阴寒，这种寒气，没有实力的人是吃不消的。
 　　跟随着阎无情的脚步，慢慢向山谷中走去。
 　　这雾气涉及的面积大概有千米左右，在几次盘旋在原地之后，阎无情终于破解了阵法，然后顺利的进入了山谷中。
 　　一进山谷，便有种拨开云雾见月明的感觉，不过，事实便是这样了。
 　　刚进入山谷，并没有感到任何异样，很是安静，就像个世外桃源一般。
 　　但是，随着脚步的上前，便慢慢的闻到了一股血腥味，众人相视一眼，示意小心。
 　　越走上前，血腥味道越浓，还夹带着一股腐烂味，那浓烈的程度，似乎这里面就是一个乱葬岗一般。
 　　众人，几人见到了一个山洞，山洞之外，有两个人守着，而那股血腥和腐烂味，便是从山洞中传来了。
 　　山洞里，到底有什么？众人纷纷疑惑。
 　　不过竟然来了，自然就会去一探究竟了。
 　　阎无情从地下拾起两颗小石子，朝那个人射去，快、狠、准，在对方毫无防备之后，石头直接穿透了令人的脑部，顿时没了气息。
 　　凤妖娆几人便向那山洞走去，刚走近，便听到山洞里传来吧唧吧唧的声音，这显然是在吃东西的声音，腐臭和血腥浓的几人想吐，不过他们还是要上前，只好捂住鼻子了。
☆、第860章 太恶心了
 　　几人害怕山洞中有机关，于是便小心翼翼的向前走去，不过还好，什么机关都没有。
 　　走过大约十米的洞口，视野顿时变得宽阔，可是，看到映入眼帘的画面时，几人再也忍不住倒胃，干呕了出来。
 　　“呕??????太，太恶心了??????呕??????”凤妖娆立即转过眼去，不敢去看。
 　　胡菁菁和阎无情也是，一时间无法示意。
 　　天呐！他们看到了什么？
 　　在山洞中央，是一个十来平方米的空间，中间，竟然是一堆尸体，而且还是被分尸之后的，头、手、脚、血的，散落一地。
 　　这样还不止，中间还有五个活的，正在吃着那些人肉，喝着那些人血，太tamadebiantai，太tamade恶心了。
 　　“主人，那五个就是傀儡毒人。”血蛇也感到恶心，但是比起凤妖娆几人来，还是有强大的承受能力的，所以这才注意去看他们，才立即知道了他们是傀儡毒人。
 　　什么？
 　　傀儡毒人？
 　　这下，凤妖娆也顾不得恶心了，转眼望去，果真，他们面部呈绿色，双眸绿色，神态空洞无比，还有，她根本就无法感受到他的呼吸，这不是傀儡毒人是什么？
 　　原来，这里就是藏傀儡毒人的地方啊！
 　　“他们是傀儡毒人”凤妖娆说道，立即拉回了胡菁菁和阎无情的注意力。通缉落跑俏王妃
 　　阎无情也听说了傀儡毒人的事情，因为没有见过，所以一直好奇，现在是见到了，但是想不到却是这般恶心。
 　　“那现在怎么办？”胡菁菁问道。
 　　“灭了他们”凤妖娆说道，态度异常的坚决。
 　　虽然她知道灭掉傀儡毒人不容易，但是和傀儡毒人相对，那是早晚的事情，现在不灭，难道还等着出去吗？
 　　果然，这些傀儡的存在，就是人类的悲哀，这些尸体，少说也几十个了。
 　　这还只是他们眼下看到的，之前的不知道还有多少人被祸害了呢！
 　　“可是??????”胡菁菁有些担忧，她可没有忘记，之前他们那么对人对付一个傀儡毒人，就已经很吃力的了，现在他们才三个人，而傀儡毒人有五个啊！
 　　“楚云澈恐怕不止只有这五个傀儡毒人那么简单，若是现在不灭，多了的话，就更加难对付了。”凤妖娆说道。
 　　“虽然很危险，不过我赞同。”阎无情说道，不知不觉中，阎无情已经不自称自己为本殿了，一个我字，帮让他们只见的关系贴近了不少。
 　　“既然如此，我们就拼了。”胡菁菁也不是胆小怕事之人，虽然不管是人还是动物，都会贪生怕死，但是那也是看情况的。
 　　现在他们要灭掉这些傀儡毒人，可是在救更多的人于水火之中，是很有意义的一件事情，所以，胡菁菁是豁出去了。
 　　“拼是要拼，但是还是保命要紧，实在打不过、灭不掉，那就逃。”凤妖娆可还没有到为了灭掉傀儡毒人不要命的地步，就算做好事，她也珍惜自己的生命得紧呢！
　　☆、第861章 大战傀儡毒人
 　　“这些毒人似乎没有看到我们啊！”忽然，胡菁菁发现了不对劲，说道。
 　　胡菁菁这么一说，凤妖娆和阎无情这才惊觉，闪过疑惑。
 　　“主人，在他们的主人没有下令和他们还没有受到攻击的时候，是没有任何反应的。”血蛇说道，凤妖娆随着将这话也说了出来。
 　　“现在，我们先消耗掉傀儡毒人的体力，不管一会儿发生什么，今日的事情，我们都需要保密。”凤妖娆打算先让血蛇去消耗掉他们的体力，本来暂时不想太多人知道血蛇的存在的，但是现在的情况已经不允许了。
 　　再说了，胡菁菁和阎无情已经是自己人了，就算让他们知道了也没有什么，只是她希望也就他们知道而已。
 　　“好”胡菁菁和阎无情虽然疑惑，但是还是应道，竟然凤妖娆想要他们保密，这事情定然是不能让更多人知道的。
 　　突然，只见凤妖娆手上拿着一条血红色的小蛇，胡菁菁和阎无情下意识的一惊，想问这是怎么回事。
 　　只是话还没有问出，便见到那小蛇跳到了地下，突然一阵红光乍现，异常耀眼，刺得他们下意识的闭了闭眼睛。
 　　当正开眼睛的时候，被眼前的一幕给吓呆了。
 　　只见一条巨大的猛蛇已经傲立在地，身体火红而刺眼，嗜血而妖娆。
 　　“这??????”尽管胡菁菁是妖，也被这一幕吓到，太突然了。
 　　同时也意识到了，原来凤妖娆的鞭子就是这条蛇精啊！一看那修为，就不是她能比的。
 　　怪不得之前凤妖娆用它绑她，绑得那么紧，让她无法挣脱。
 　　阎无情狠狠的咽了咽口水，他到底遇上了什么样的女人，蛇，竟然有这么大的一条蛇。
 　　“血蛇，去吧！”凤妖娆说道，血蛇便朝傀儡毒人袭去了。
 　　感应到强大力量和杀意的傀儡毒人们立即有了反应，但是因为凤妖娆的鞭子极为快速，让他们躲避不及，“啪”的一声，鞭子打在了几个傀儡毒人的身上，顿时被震飞。
 　　“轰隆隆”的震响，傀儡毒人撞击中山洞的峭壁边，将山石撞破碎的声音。
 　　然，除此之外，傀儡毒人并没有任何损伤。
 　　与此同时，正在赶往山谷的唐傲受到了感应，心下大惊，暗叫不好，山谷有人闯进去了，而且还和傀儡毒人交战了。
 　　可是，到底是谁呢！能破解他的阵法进入山谷的，此人一定不简单。
 　　唐傲也没有多余的心思去多想，一心只想快点回到山谷，只是，这还需要大半天才到，他想快也快不起来啊！但愿不出什么事才好。
 　　山洞中，血蛇庞大的身子和傀儡毒人纠缠不止，凤妖娆几人站着一边，时刻坐着攻击的准备。
 　　“娆儿，你怎么会有这么厉害的蛇啊！”阎无情好奇的问道。
 　　他现在不止好奇这蛇精，更加好奇凤妖娆这个人，从始至终，凤妖娆都给人的感觉很不简单，捉摸不透，但是想不到，竟然这么让人惊骇。
☆、第862章 大战傀儡毒人1
　　“你相信前世今生吗？你相信一个人和一只神蛇在轮回的时候相撞，便从此相伴吗？”凤妖娆问道，虽然是问，却也间接的说出了原因，就看他们信不信了。
 　　“呃??????”阎无情有些错愕，倒也没有不相信，但是却也没有相信，因为这事情太过于玄乎了，让他无法却完全的接受和消化。
 　　不过，这蛇的能力他倒是看在眼里了，看来，真的是神蛇了。
 　　“我相信”胡菁菁对凤妖娆的话丝毫没有怀疑，因为她本身就是妖，所谓知道，前世今生，轮回，这些都是真的。
 　　虽然这一场纠缠被打的都是傀儡毒人，他们也被震飞四分八开的，更是将山洞周边的岩石撞的噼里啪啦，四分五裂的，但是他们却丝毫无伤，就算伤了很快也会自动愈合。
 　　血蛇就算再厉害，体力也有透支的时候，现在，不管是血蛇还是傀儡毒人，体力都已经被消耗得力不从心了。
 　　看准十几，蓄意待发。
 　　“胡菁菁先缠住其他毒人，缠住多少算多少，我和阎哥哥来做致命攻击，能毁多少算多少。”凤妖娆说道。
 　　“好”胡菁菁和阎无情应道，三人便朝山洞中央而去。
 　　因为傀儡毒人的身体布满剧毒，他们不能让肌肤碰到她们，而且他们的血有腐蚀性，她们更无法用铁剑。
 　　阎无情虽然用剑，但是他却知道，不能刺破他们，让剑沾到雪，当下，便只有血蛇化作的利刃，才能作为兵器了。 
 　　胡菁菁立即飞过去，缠住了三个傀儡毒人，因为现在傀儡毒人都已经体力透支，缠住他们，已经不是什么很难的事情了，但是还是必须小心的。
 　　这边，因为知道傀儡毒人的死穴，所以凤妖娆和阎无情专攻死穴。
 　　尽管傀儡毒人的体力被透支不少，但是还不是那么容易对付的，所以，也是需要了不少的时间，凤妖娆和阎无情才逮住机会。
 　　阎无情一个飞身，将一个傀儡毒人踢到，凤妖娆毫不迟疑，耍鞭而去。
 　　鞭子徒然变直，顶部化作尖锐的利刃，风一般的速度朝傀儡毒人的脚底袭去。
 　　“哧”的一声，利刃刺破**的声音，随着“嗷”的一声嚎叫，傀儡毒人的脚慢慢被腐蚀，但是暂时还死不了，挣扎着要起身。
 　　只是，现在的傀儡毒人已经算是半死了，力量算是从天上跌入了谷底，不过，只有再刺中另外一边的死穴，才算是彻底的毁了。
 　　斩草不除根，春风吹又生，竟然已经到这个地步了，自然要彻底毁掉了。
 　　于是，凤妖娆迅速抽出鞭子，不做停顿的朝傀儡毒人的另一只脚底袭去，这次，傀儡毒人已经无力反抗，只有任人宰割了。
 　　顿时，脚下迅速腐蚀，不过几秒钟，整个身体都化作一滩血水，恶臭难闻。
 　　听到被灭掉的傀儡毒人的嚎叫，其他的傀儡毒人似乎受到感应一般，变得异常暴躁，虽然他们越暴躁，力气就越大。
　☆、第863章 大战傀儡毒人2
　　不过力气再大，和之前想必，已经是天差地别了。
 　　而且傀儡毒人越是暴躁，思维也会越乱，越是盲目，这倒是给了凤妖娆他们更好的机会。
 　　虽然灭掉一个傀儡毒人，让凤妖娆和阎无情的体力消耗了不少，但是在消灭掉第二个的时候，他们的体力已经消化掉很大了，不过还不至于倒下。
 　　他们很清楚，只要他们一停止攻击，被攻击的便是他们。
 　　于是，继续攻击下一个。
 　　只是，这下子就不那么容易了，“撕”的一声，凤妖娆的手臂被傀儡毒人抓过，衣服被撕破，肌肤被抓伤，痛得她忍不住一声闷哼。
 　　“主人”血蛇担忧的唤道，倒不是担心凤妖娆会中毒，只是担心她疼而已。
 　　“娆儿”
　　“凤妖娆”
　　阎无情和胡菁菁也惊呼道，瞬间来到凤妖娆身旁，边护着凤妖娆，便对付着傀儡毒人。
 　　“没事”凤妖娆说道，她确实是没有什么大碍，就是很痛而已。
 　　“怎么可能??????”没事，这傀儡毒人可是有毒的啊！
 　　阎无情因为担忧而气急败坏，想说这话，但是话还没有出口，被看到了凤妖娆眼眸逐渐变得红了起来，头发也开始便红，身上一股浓烈的杀气逐渐生出，透着死亡的气息。
 　　这一变化，吓得阎无情以为她这是中毒了，走火入魔了。 
 　　“娆儿，你??????”阎无情想说什么，但是却不知道说什么，而胡菁菁知道凤妖娆要变身了，立即将阎无情拉开。
 　　“你干嘛啊！”阎无情不悦的甩开胡菁菁的手，想上前看看凤妖娆，虽然他知道自己可能什么都帮不了，但是他不能眼睁睁的看着她走火入魔。
 　　“你懂什么啊！”胡菁菁气急败坏的吼道。
 　　被胡菁菁这么一吼，阎无情有些摸不着头脑，他关心凤妖娆有错吗？
 　　就在这是，凤妖娆头发突然炸开，飞散，瞬间变成了红色，妖艳而鬼魅，在空中张狂的挥舞。幽深的黑瞳已经是血红色的了，双唇也变得红得潋滟，绝美的脸庞此时是说不出的狰狞，整个人便如同修罗鬼魅一般，用两个字来形容，恐怖。
 　　“这??????”饶是从来没有因为什么事情而吓到的阎无情此刻已经被吓到了，竟然还吓得忘记了反应。
 　　眼看傀儡毒人就向阎无情袭去，他却还没有反应过来，胡菁菁简直是气急败坏的，一个飞身，打开了傀儡毒人，满是愤怒的朝阎无情吼道，“喂，你不想活了吗？现在都什么时候了你还发呆。”
　　阎无情这才猛然反应过来，心中懊恼，这都什么时候了，他竟然还会去发呆。
 　　不过这也不能怪他，凤妖娆这突然的变化，纵使是谁都会惊住的。
 　　变身之后的凤妖娆顿时浑身从满了力量，一个闪身，想最近的一个傀儡毒人袭去，强大的内力直接将傀儡毒人震倒。
 　　凤妖娆用血蛇尖锐的尾部朝傀儡毒人的脚底刺去，“嗷”的一声长天嚎叫，十分震耳，凤妖娆却丝毫不受影响，迅速朝傀儡毒人的另外一只叫刺去。
　　☆、第864章 不宜久留
 　　立即，傀儡毒人便完全腐蚀了。
 　　当五个傀儡毒人都被解决之后，众人的体力已经是透支了，直接瘫倒在了地下。
 　　然而，因为他们的战斗过于激烈，将山洞中撞得猛烈无比，所以现在，山洞竟然有些晃动了起来。
 　　“不好，山洞要踏了，快跑??????”凤妖娆吓得惊呼道，急忙站起身来，胡菁菁和阎无情也顾不了身子的无力，努力站起来，相互扶持着向山洞外跑去。
 　　就在凤妖娆几人前脚刚踏出山洞，“轰隆”的一声巨响，可说是直冲天际，山塌了，山洞不复存在。
 　　好在，他们都没事。
 　　“此地不宜久留，我们还是先出去吧！”阎无情说道，几人便顾不上休息，向山谷外走去了。
 　　刚出山谷，便听到一阵急促的马蹄声，凤妖娆几人下意识的往密处躲去，屏住气息。
 　　很快，一个年在四十好几的中年男人骑马来到山谷前停下，男人面容普通，黑银两色交错的山羊胡微微上翘，面容惨白而扭曲，双眸悲切而愤怒。
 　　此人，便是唐傲。
 　　下马落地时，唐傲身子摇晃了一下，有些站不稳，身子还隐隐的在颤抖。
 　　唐傲已经感应到那五个傀儡毒人都已经被灭了，但是他还是无法接受，他不相信竟然能有人这么轻易的就灭掉了他的五个傀儡毒人，这些毒人，可是要对付千军万马的。
 　　而且，他这么也想不到，那些灭掉傀儡毒人的人是怎么知道这个山谷的，这里偏僻而险峻，更是被迷雾毒气，还有阵法困住。 
 　　自然，事实已经摆在面前，那些人闯过了丛丛难关，这说明这些对他们来说，这些阻挡不算什么。
 　　能毁掉他的傀儡毒人，可以想象，对方不是一般的厉害。
 　　想到上次，澈儿派去的傀儡毒人??????
　　等等，上次，楚修尧就能灭掉傀儡毒人，难道，这次也是她？
 　　这个意识让唐傲猛然一个激灵，看来，楚修尧比他们想象的还要厉害啊！那这么说来，澈儿有危险了。
 　　唐傲顿时感到手无措施，很想现在就赶回京城，但是他现在既然都已经来到这里了，自然需要进去看看，这也花不了多少时间。
 　　然后，唐傲疾步的朝山谷中走去，那轻车熟路的模样，显然对这里很熟悉。
 　　所以，众人也一致认为，这个男人和这山谷有关，而且，还和楚云澈有关。
 　　待唐傲进去之后，凤妖娆等人这才出来，直接离开了。
 　　当唐傲走出迷雾，看到眼前的一副景象时候，一时间承受不了，颠倒在了地下。
 　　尽管已经知道结果了，但是亲眼看到，还是接受不了。
 　　因为他的伤刚好，又日夜不停的敢了五天的路，让他的身子有些吃不消。
 　　忽然，五脏猛然翻腾，一股血腥冲上喉咙，一个忍不住，“噗”的一声，猛地的吐了口血，然后，晕了过去。
 　　在回京的路上，凤妖娆等人因为大战了一场，体力透支，加上凤妖娆有伤在身，所以赶路的速度变慢了。
　　☆、第865章 失神的苍曜
 　　“娆儿，你突然变成那样，到底是怎么回事啊！”阎无情问道，他真的很好奇，很想知道。
 　　“我也不知道如何说起，因为我也不是很明白，在我的婢女夏儿因为我被劫持，我去救她，但是她却还是因为我而重伤昏迷。而且，那天被射了好几箭，那时候，我以为我要死了，可是却在这时，发生了变化，变成了刚才那个样子。”
　　说道夏儿，凤妖娆心中一阵难受，夏儿是因为她到现在还昏迷未醒，虽然她已经为了她报仇了，但是每每想到，她还是感到愧疚的。
 　　“什么？射了好几箭??????”还没死？
 　　胡菁菁惊讶的惊呼出，差点一点后面的三个字就说出来了，这倒不是觉得凤妖娆该死，只是震惊而已。
 　　京城，尧王府中，苍曜在凤妖娆走之后，便一直无法安心。
 　　十分的担心，特别的思念，就如同一如不见，如隔三秋一般。
 　　也不知道，他们查探得怎么样了，是否安然无恙。
 　　不过担心归担心，思念归思念，该要做的事情她一样没有落下。
 　　“主子，这几日楚云澈和支持他的那些大臣走的有些频繁。”前去监视楚云澈的迟锋回来禀报。
 　　“看来，他是真的坐不住了。”苍曜知道，楚云澈早就想对她动手了，只是因为忌惮，所以一直在暗中查探她的实力，俗话说的好，知己知彼，才能百战百胜。
 　　她从来不阻止楚云澈来查 她，他竟然想差就让他查，她该做什么还是做什么。
 　　只是，在前几天，竟然有人光明正大的闯进了尧王府，目标竟是道玄道长，不，应该是道玄道长身上的那把琴。
 　　 不过此人武功极高，在还未交战的时候，便已经逃走了。
 　　不用猜测，苍曜直接将矛头指向了楚云澈，自然楚云澈是坐不住了，所以这才让人更加盯紧了楚云澈。
 　　苍曜陷入沉思，迟锋还有事情要说，所以开口打断苍曜的沉思，说道，“主子，你看??????”
　　“唉！已经八天了。”突然，苍曜叹气道，打断了迟锋的话。
 　　呃??????
　　迟锋顿时掉下满头黑线，感情主子不在没有在想楚云澈的事情，而是在想夫人啊！
 　　可是主子，你能不能不要在说正事的时候想啊！
 　　“主子”迟锋满是无奈，开口唤道，寻找自己的存在感。
 　　苍曜突然抬头感向迟锋，有些错愕，“咦，你还在啊！”
　　苍曜以为，迟锋说完之后便出去了。
 　　迟锋顿时觉得自己被一盆冰水从头泼到脚，很是冰凉，立即哭丧着脸，表示自己的委屈。
 　　主子，你能不能不要把人家忽视得这么彻底好不好，你想过人家的感受吗？
 　　“怎么了？”看着迟锋几乎哭丧着的脸，苍曜问道。
 　　迟锋直接是一口血吐在了心梗上，有想倒的冲动，但是还是忍住了，尽量平复自己的情绪，问道，“属下想问您，接下来该怎么办？”
　　虽然他知道接下来该怎么办，但是还是问一问主子比较好。
　　☆、第866章 神秘使者
 　　“继续观察”苍曜说道。
 　　“是”迟锋应道，便走出去了。
 　　在迟锋走到前院，准备出门的时候，恰好迟剑从大厅中走了出来，看到迟锋又要出门，立即唤道，“哥，你这不才回来吗？怎么又要出去啊！”
　　“自然出去办事了，你好好在府里呆着，现在主子没有理会雪貂，你就要多多照顾了。”迟锋叮嘱道。
 　　“噢！”迟剑应道，也没有再纠缠迟锋，只是想到自从主子有了夫人之后就不管雪貂了，感觉到雪貂好可怜哦！
 　　于是，迟剑决定去陪雪貂，逗它开心开心。
 　　凤妖娆等人回到京城时，已经是离开后的第十三天了。
 　　此刻已是晚上，城门已经关闭，不过恰好，这正是他们想要的。
 　　毕竟他们出行算是秘密行动，不想他人知道，所以，到了城门之外，几人便弃马而行了。
 　　不过城墙上有官兵把手，他们自然不直接从这边飞跃过去了，他们得绕过城墙，从城墙接近山的那一边进去。
 　　星夜兼程，不休不眠的赶路让他们都很是疲惫了，就想着赶快回到尧王府，好好的沐浴，再睡上一觉。
 　　可是，事情总是那么不如人愿，就在他们来到城墙接近山的这一边时，便见到一个黑影鬼鬼祟祟的出来了，凤妖娆等人下意识的往暗处躲去。
 　　原本他们只是不想让人发现而已，但是想不到，却发现了一个不为人知的秘密。 
 　　就在那黑影来到光亮之处，凤妖娆几人看清楚了他的面容，也不知道是因为他太过大意，还是因为太过自信，如此偷偷摸摸的，却没有蒙面巾。
 　　而此人，竟然是楚之蒙。
 　　楚之蒙如此偷偷摸摸出城，自然有不可告人的秘密了。
 　　于是，凤妖娆几人暂时不能回府，只能偷偷的跟过去了。
 　　因为凤妖娆三人的武功都在楚之蒙之上，隐藏了自己的气息，楚之蒙丝毫没有发觉，暗中有人在跟着。
 　　大概二十分钟左右，楚之蒙来到一片树林前，吹了一声口哨，暗中一道身影立即出现在了楚之蒙身前。
 　　见到来人，楚之蒙竟然抱了抱去拳，表现恭敬。
 　　这，也让暗中的凤妖娆几人疑惑不止，不过他们知道，疑惑很快就会揭晓了。
 　　“不知使者大人唤本王出来这里，有何要事？”楚之蒙问道，心中十分疑惑，不知道有什么事情是不能去他府里说的，非要让他来这里呢！
 　　“本使者前几日去尧王府查探了一下，发现尧王府有一道士，这个道士法力高强，将会成为我们的障碍，所以，本使者想除掉这个道士。但是，他在尧王府中，高手如云，本使者不好下手。听说过几日便是庙会，到时候本使者想引他出来，再灭掉他。不过这其中，还需要蒙王的配合。”黑衣人说道，声音低沉嘶哑，透着一股杀气。
 　　听到这话，凤妖娆几人下意识的一惊，特别是凤妖娆，知道这个黑衣人和魔界有关，担心有那道士在，对噬魂琴吸收孤魂野鬼有所障碍。
 　　所以，想要除去。
　☆、第867章 再抱就喘不过气来了
 　　楚之蒙听到这话，微惊。
 　　他本就有想将那道士收入麾下的想法，只是最近一直找不到那道士，只是想不到，他竟然住进了尧王府。
 　　既然这道士都已经站到楚修尧的阵营去了，那么他也不能留着他。
 　　“本王要怎么做？”楚之蒙问道。
 　　“到时候缠住楚修尧，不让他们在一起，不然不好对付。”黑衣人说道。
 　　“好”楚之蒙应道，如此对他有利的事情，他自然是义不容辞了。
 　　等楚之蒙和黑衣人都各自离开之后，凤妖娆几人才中暗中出来，进城回府。
 　　尧王府书房中，因为天色还不算晚，所以苍曜还未歇息，就算是天色很晚了，没有凤妖娆在，苍曜也很难入眠。
 　　听到外面几个脚步声走进院子，苍曜也没有多想，以为是迟剑他们而已。
 　　只是这时，听到了院子外传来迟锋唤了声“夫人，你们回来了。”的声音。
 　　登时，苍曜猛地从椅子上站起来，知道是凤妖娆回来了，激动得毫无形象的冲了出去。
 　　果然，刚打开书房门，便看到凤妖娆、阎无情和胡菁菁刚走进院子，苍曜顾不得有外人在，直接冲过去，满是眷恋的唤了声娆儿，便一把就将凤妖娆抱住。
 　　虽然他们看到了苍曜出来，但是想不到苍曜突然冲过来，而且速度之快，将几人都吓了一跳，特别是凤妖娆。
 　　但是因为知道是苍曜，所以并没有任何挣扎，任着她抱着，尽管苍曜抱着有点紧，紧的她有些喘不过气来。 
 　　十几天了，她无时无刻不在想着苍曜，当离开之后，她才知道，没有苍曜在身边，心中是多么的空虚啊！
 　　所以，她很贪恋她的怀抱，很贪念她的味道，很贪念她的心跳，更贪念她的??????
　　“娆儿，你没事吧！”虽然看到凤妖娆好好的站在自己的面前了，但是还是担忧的问道。
 　　“没事”凤妖娆安慰道。
 　　“没事才怪，你再抱下去，她就喘不过气来了。”看着凤妖娆因为被抱紧而憋红的脸，阎无情没好气的说道。
 　　凤妖娆受伤的事情，他也没有提，因为凤妖娆不想让苍曜担心，便事先提醒过了。
 　　而且经过七八天的时间，伤已经好了，伤口也愈合了，自然，这都是血蛇的功劳了。
 　　“我??????”苍曜一听，这才意识过来，立即放开凤妖娆，满是紧张，“对，对不起，没憋坏吧！”
　　“噗呵”听到这话，胡菁菁一个忍不住，笑了出来。
 　　憋坏，这王爷是不是太小题大做了啊！不就是抱紧一些吗？怎么可能憋坏啊！
 　　血蛇翻了翻白眼，它家主人又不是瓷器，又那么容易憋坏吗？
 　　阎无情都不由得挑眉，憋是憋到了，但是不至于坏吧！什么时候，苍曜的智商这么捉急了。
 　　迟锋一阵狂汗，主子就是太紧张夫人了，整个人就是变得走火入魔了，完全失去了原本的理智和睿智。
 　　“没事”尽管苍曜的反应是夸张了一些，但是凤妖娆知道，那都是因为担心她，关心她。
☆、第868章 要是出事了怎么办？
 　　所以，只感到心暖暖的，就算憋换了，都值得。
 　　呸呸呸！什么叫做憋坏了都值得啊！若是被憋坏了，她自己难受不说，还让苍曜更加担心呢！
 　　“进去吧！”牵着凤妖娆的手，领着阎无情几人，向屋子里走去。
 　　苍曜没有将凤妖娆放开的打算，坐下之后，直接将她抱在自己怀中了。
 　　虽然凤妖娆有那么一点不自在，但是没有挣扎，十几天的分开，让她更加贪婪她的一切。
 　　阎无情和胡菁菁也表示理解，所以也没有说什么。
 　　“事情怎么样了？”苍曜问道。
 　　凤妖娆将他们在山谷的事情都给苍曜说了，关于傀儡毒人，怎么交战，怎么灭掉，还有关于那个陌生男人。
 　　自然，避掉了她受伤的事情。
 　　尽管如此，苍曜还是听得心都快跳出来了，抱着凤妖娆的手，不由得收紧了又紧，而且还有些颤抖。
 　　感受到苍曜的颤抖，凤妖娆立即安慰道，“我们都没事，这不是都好好的回来了吗？”
　　“可是，那样很危险，要是出事了怎么办？”苍曜语气有些生气，想到这个事情就满是后怕。
 　　上次，他们好几个人对付一个，都是那么的吃力，那么的艰难，这次，他们三个人对付五个傀儡毒人，想想都让人觉得危险。
 　　“好了啦！下次绝对不冒险了。”见苍曜是真的生气了，凤妖娆戳了戳她的肩膀，撒娇道。
 　　这次确实太危险了，开始她都没有信心打败的。
 　　苍曜又怎么舍得生凤妖娆的气呢！她只是在担心，若是凤妖娆真的出事了，她怕自己也活不下去了。
 　　“还有，我回来的时候，看到了楚之蒙见了一个神秘人。”见苍曜没有反应，凤妖娆立即岔开话题。
 　　“神秘人？”果真，苍曜给了反应。
 　　“她的目标是道玄道长，因为他的存在会阻碍他们的计划，所以在几天后的庙会中，引道玄道长出去，除掉他。然而，因为担心你们在一起，怕你成为他除去道玄道长的阻碍，所以到时会让楚之蒙缠住你。”凤妖娆说道。
 　　听到这话，苍曜自然知道他们想要除去道玄道长的真正原因了，都是因为那个噬魂琴，因为有道玄道长的存在，确实会对他们的计划有所阻挡。
 　　当房间里只剩下苍曜和凤妖娆之后，空气一下子变得暧昧，苍曜的呼吸变得沉重，吞了吞口水，这是发情的征。兆了。
 　　凤妖娆自然也感觉到了苍曜的反应，不止苍曜，就连她，也有所反应，毕竟离开了十多天，对这种事情也有了更多的渴望。
 　　凤妖娆反手抱住苍曜的脖子，主动的吻上去，苍曜浑身一颤，凤妖娆的主动无疑更加挑起了她的欲。火，而且久违的甜蜜让她一下子陷入。
 　　横抱起凤妖娆，就要向床边走去，将她放在床上，为她解开衣服，只是，凤妖娆这才想到了什么，立即将苍曜推开。
 　　苍曜双眸透着无辜，和欲。求不满，接下来凤妖娆的话，更是如同一盆凉水将她泼得个彻底。
　☆、第869章 如同饿狼一般
 　　“我好几日都没有沐浴了，我先沐浴。”凤妖娆说道。
 　　“好，我陪你。”既然不能在床上做，那么在水里做也是一样。
 　　苍曜立即吩咐下人准备了热水，很快便准备好了。
 　　浴桶中，两具身体赤果相对，**，一点就着，两人尽情的缠绵，一次有一次，共同攀登**的高峰。
 　　内室里的气温迅速升高，“啪啪”的击水声夹带着令人脸红心跳的声音久久回荡。
 　　尽管每次凤妖娆都是热情回应，但是这次，是最激情、最火热的一次，似乎要把这缺掉的十来天，一起给补上了。
 　　房间中弥漫的不只是春意，更是无限的炙热，燃烧着她们所有的情感??????
　　翌日
 　　迷迷糊糊中，凤妖娆慢慢恢复了意识，全身酸痛，身体软软的，丝毫没有力气，弄得她动都不想动了。
 　　感觉到身旁苍曜睡的位置已经凉了，凤妖娆知道，苍曜已经起床了，这让凤妖娆更是想继续睡了。
 　　只是腹中传来一阵饥饿，让凤妖娆不得不睁开眼睛。映入眼帘的是熟悉的帐幔，熟悉的摆设，熟悉的气息，只是身旁早已经没有了苍曜的身影。
 　　浑身的酸痛让凤妖娆想到昨晚的苍曜，简直就是如同饿狼一般，怎么要也要不够，那精力旺盛得更什么似的。
 　　不过她也贪恋那种缠绵的甜蜜和幸福，倒也激情的迎合着。
 　　看天色，怕是已经中午了吧！ 
 　　看到屏风后面冒着热气，看来洗澡水已经准备好了。
 　　凤妖娆随意披了一件衣服，拖着疲惫的身体向屏风后走去，褪下衣服，走进浴桶。
 　　泡在热水中，凤妖娆顿时感到浑身轻松，酸痛也减少了不少。
 　　就在这时，门被推开，不用看凤妖娆都知道是苍曜来了，所以也没有什么反应。
 　　苍曜知道自己昨晚让她累坏了，亲自去端着食物过来，刚进门，便看到屏风后发出哗啦哗啦的水声，苍曜知道，凤妖娆现在正在沐浴。
 　　沐浴，这两个字让苍曜控制不住的向屏风后面走去，自然，先将食物放在了桌子上。
 　　越走越近，直到看清楚那一副美景，女子的身体浸泡在浴桶之中，水下的春光若隐若现，如玉的肌肤在水雾中，分外诱人，苍曜呼吸一窒。
 　　
 　　“娆，娆儿，早膳已，已经准备好了。”苍曜狠狠的吞了吞口水，声音 喑哑，而且竟然还结巴了。
 　　结巴，凤妖娆眼里闪过一抹诡谲，自然知道苍曜已经对她起了反应了，不过她可不打算让她再吃她了，好不容易身上的酸痛才好转一些。
 　　不过，看到苍曜这模样，凤妖娆还真是教训教训她。
 　　“好”凤妖娆说道，哗啦的一声，徒然起身，丝毫没有避讳苍曜的目光。
 　　然，在看清楚凤妖娆的身躯时，苍曜狠狠的倒吸了一口凉气，凤妖娆也很满意她的反应，不过她要的，不止这样的反应。
☆、第870章 对楚修尧的杀意
 　　“苍曜，我身子有些无力，能帮我擦掉身上的水吗？”凤妖娆说道，声音极为暧昧，特别是那无辜的双眸，透着另一种风情，惹得苍曜心中一片狂跳。
 　　“好，好。”苍曜顿时反应过来，连说了两个好，拿起浴桶旁的手帕，便去帮凤妖娆擦掉身上的水。
 　　只是，在触碰到凤妖娆的肌肤时，使她心中一股热血沸腾，一股欲。火焚身，因为她想要的更多更多，但是，她还是竭力的控制住了，她很清楚的知道，不能，不能。
 　　好不容易才帮凤妖娆擦干身上的水，急忙拿出衣服给她穿上，她害怕再多看一眼，就控制不住了。
 　　吃好饭之后，凤妖娆去找了道玄道长，和她说了一下楚之蒙所算计的状况，先将计就计，再做设计。
 　　唐傲在凤妖娆几人回到京城的两天后也到了，因为旧伤刚好，又受到了几番打击，再如此星夜兼程的奔波，让唐傲的身子虚弱得不行了。
 　　太子府的密室中，唐傲来不及疗伤，便让楚云澈进来商量要事。
 　　“师父，你怎么了？”看着唐傲过分惨白的脸色，楚云澈紧张的问道，他紧张的不止是唐傲的身体，还有让唐傲受伤的原因。
 　　唐傲有多么厉害他是知道的，就算是楚修尧，也不一定是对手，只是，师父为何受伤，这其中，定是发生了不小的事情。
 　　“山谷被人闯入，还灭掉了其他五个傀儡毒人。”唐傲说道，在说这话的时候，他的心，简直是在滴血啊！情艳江南
 　　上次被灭掉一个他就已经很心疼了，这次却被灭掉五个??????
　　要知道，这些傀儡毒人可是他一生的心血，而且还是折了他十年的寿命才炼制出来的，他怎么有可能不肉疼呢！
 　　若是在大事成就之后，他自然不会觉得有什么，问题是现在大事都还没有开始啊！
 　　“什么？”楚云澈一听，吓得脚下一个踉跄，险些站不稳。
 　　师父说，山谷被人闯入，还灭掉了其他五个傀儡毒人？他是不是听错了？
 　　傀儡毒人很厉害，坚不可摧吗？
 　　而且他还亲眼见证的，不管怎么打，怎么砍，都安然无恙的。
 　　不过，想到这里，楚云澈再次疑惑了，傀儡毒人明明就是坚不可摧，但是上次他派去的傀儡毒人却被楚修尧灭了，这又是怎么回事？
 　　想着，楚云澈问道，“师父，傀儡毒人不是坚不可摧吗？为什么会被灭掉？”
　　“傀儡毒人是坚不可摧不错，但是万物都有它自己的弱点，傀儡毒人也一样，也有死穴。一旦攻住死穴，就会毁灭。
 　　这些人，是知道了傀儡毒人的死穴，这才会灭得了傀儡毒人。而且我认为，毁掉傀儡毒人的，便是楚修尧。”唐傲咬牙切齿的说道，双眸毫不掩饰的露出对楚修尧的杀意。
 　　“楚，修，尧。”楚云澈也咬牙切齿的唤道，他方才就怀疑是楚修尧了，“看来，楚修尧身边有很强大的高手啊！”
　　这段时间他都看到楚修尧，所以知道不是楚修尧亲自动手的。
　☆、第871章 庙会
 　　“师父，那那现在该怎么办？”楚云澈已经感觉到强大的威胁了，她竟然能灭掉那么些傀儡毒人，那么现在傀儡毒人对她来说，已经不是什么威胁了。
 　　“目前看来，楚修尧的周围有着不可估量的高手，若是要她的性命，怕是很难啊！”唐傲深深的呼吸了一口气，说道，那双锐利的眸子中，带着几分凌厉的杀意。
 　　“问题是难又如何？便是再难，也要去做，总比还没有出手，就被楚修尧先灭掉我们的势力强，不是吗？”楚云澈说道，现在他是一刻也等不急了，再等下去，他真怕楚修尧先把他给灭了。
 　　唐傲自然知道，便是再难，这事情也要去做，且容不得半点儿耽搁。
 　　“不过，我们得出师有名，让皇帝和百姓们都向你这一边。”唐傲说道，要不是他们的势力受到牵制，他才不在乎什么皇帝站不站到这一边呢！若是他们势力够强，灭掉两边又如何？
 　　“那师父可有办法？”楚云澈急切的问道。
 　　“竟然不好对楚修尧下手，那就对她最在乎的人下手，现在楚修尧最在乎的人便是尧王妃了，尧王妃虽然有点能耐，但是说到底只是个女子而已，我们可以??????”唐傲说道，楚云澈听着，眸里先是露出一抹光亮，然后又露出一抹狠绝。
 　　次日，便是一年一度的庙会了。
 　　所谓庙会，便是年轻的男女们去仙女庙求姻缘，还有就是新婚夫妻的第一个庙会都要去上柱香，寓意夫妻之间一辈子和和美美，白头偕老。 
 　　这一日，高至达官贵人，低至平明百姓，只要是附和条件的，都会去。
 　　自然，不附和条件的也可以去凑热闹的。
 　　凤妖娆和苍曜早早便准备好了，吃好早点之后，便出发了。
 　　白璃和胡菁菁都跟在身旁，陈飞驾马车，身后跟着四个侍卫。
 　　至于道玄道长和阎无情，都留在了尧王府，不过，他们留在府里的目的只是守株待兔罢了，有阎无情在，凤妖娆几人丝毫不担心道玄道长会出事。
 　　以道玄道长的武功，就算没有阎无情，也不一定会出事的。
 　　仙女庙山脚下，一辆接着一辆马车在山下停下，有打扮艳丽的千金小姐和富家公子们，也有身着普通是百姓男女，高矮肥瘦，样样齐全。
 　　三三两两的，说说笑笑，热闹的喧哗声，传遍了整个山下。
 　　虽然都是来寻找姻缘的，但是大多数的女子，都是冲着固定的两个人来，那便是太子楚云澈和轩王楚连轩，她们都在妄想着能飞上枝头变凤凰。
 　　就算太子已经有了太子妃，她们都不在乎，只要等当上个侧妃侍妾之类的，等太子登基了，那她们也是个贵妃或者妃子的，这不止给自己带来了高高在上的地位，还可以为家族争光了。
 　　而且轩王虽然是王爷，身份是比太子低了那么点，但是却比太子还要抢手，因为轩王府里，至今都没有任何女人。
　☆、第872章 庙会1
　　太子侧妃和王爷正妃相比，自然更多人希望正妃了，这以后生了儿子，那就是嫡子，可以继承家产、王位的。
 　　虽然大家都知道，轩王心中只有太子妃，但是如今太子妃已经是太子妃了，这辈子，他们都是没有可能的。
 　　尽管现在轩王因为太子妃没有娶任何女子，不过男人嘛，身边总不能没有女人的。
 　　而且她们就不相信了，一个男人会因为一个已经成为别人的妻子的女人而一辈子不变心，一辈子不去接触其他女人。
 　　所以，她们都很自信，只要能够嫁给轩王，就一定会有办法取得他的心的。
 　　就在这时，一辆马车行来，众人下意识的望去。
 　　只见马车上镶着熠熠发光的玛瑙和珍珠，很是华丽，而这辆马车的道来，立即让众人自发的安静了下来，因为能坐上这样的马车，里面之人定是高贵之人了，如果没有意外的话，那便是太子无疑了。
 　　果然，当马车停下之后，一袭明黄蟒袍的楚云澈从马车中下来，身后跟着一袭红衣的沈新柔，娇媚的容颜上挂着隐隐的担忧和害怕。
 　　是啊！能不担忧和害怕吗？今日的楚云澈实在有些反常，虽然没有对她怎么好，但是，从太子府到这里，他竟然一句话的没有说。
 　　这若是以往，定然会数落和警告她一番的。
 　　而且来这里，定然是会遇到他的，他们真的见面了，该怎么办，只要他们看了彼此一眼，楚云澈就会钻空不断，羞辱不断。重生-少爷有毒
 　　和楚云澈、沈新柔一起的，还有楚绾乔，楚绾乔脸上的鞭痕已经不见了，不得不说，这皇宫的御医还是有几把刷子的。
 　　“参见太子，参见太子妃、五公主。”众人纷纷行礼，这礼也只是意思一下，并不需要多么的隆重，所以众人也不用下跪。
 　　“都免礼”楚云澈露出人前一贯的和煦，道。
 　　“谢太子”众人谢礼，纷纷站好。
 　　这时，从人群中走出一袭粉衣女子来，乍看，便给人超凡脱俗的感觉，但是近看，便让人有这样的感觉，明明是山鸡，却偏偏要装凤凰。
 　　身着简单，却十分淡雅，身姿也十分的优美，只是，那脸上，却画了与着装不一的浓妆，头上朱钗名贵，却十分繁杂。
 　　此人一看，和太子妃沈新柔倒是有几分相似，不用猜，这正是太子妃的同父异母的妹妹，沈新月。
 　　沈新月也是大美人，但是偏偏过于刻意装扮，竟弄巧成拙，明明可以更加漂亮，现在却成了普普通通了。
 　　沈新月走到楚云澈和沈新柔跟前，微微拂身道，“新月给太子请安，给姐姐请安，今日是仙女庙会，太子和姐姐是新婚夫妻，新月在此祝太子和姐姐白头偕老，早生贵子。”
　　她的话大大方方，脸上的笑意十分的真心诚意，找不出任何破绽，只是心中却潜藏是另一个毒计。
 　　太子不喜欢沈新柔，那是众所周知的事情，今日来仙女庙会，不过也是因为按照习俗罢了。
　
 　　☆、第873章 戳中楚云澈的痛处
 　　至于沈新月为什么如此针对沈新柔，还不都是因为楚云澈，现在有哪个官家小姐不喜欢太子的啊！身份高贵，英俊潇洒。
 　　她只是个庶女，处处被压着，这种日子他早就受够了，自然想为自己找门出路了。
 　　沈新柔知道沈新月是故意的，脸色一片恼怒，却又偏偏要忍住。
 　　却不想，沈新月的那句‘早生贵子’狠狠的戳中了楚云澈的痛处，对他是赤果果的讽刺，脸上立即浮现一片阴霾。
 　　早生贵子！早生贵子！
 　　他现在连房事都行不了了，还怎么早生贵子？
 　　银面，你最好别让本太子找到，要不然，本太子是不会放过你的。
 　　察觉到楚云澈的脸色的怒气，沈新月以为他是在恨沈新柔，心中生出一抹得意，只是未等她得意完，突如其来的变幻便让她从天上猛然掉到了地下。
 　　楚云澈一把钳住了沈新月的下巴，这一举动将众人吓了一跳，不可置信的瞪大眼睛，想不到太子会公然动手。
 　　沈新月被钳得疼痛、恐慌，求饶的话还没有出口，对方羞辱的话便如千针万刺般袭来。
 　　“沈新月，你三番四次的想要吸引本太子的注意，是想取而代之成为太子妃吗？那本太子告诉你，这辈子，你想也不用想，一个侍妾生的庶女，也只配当侍妾，要是你真那么喜欢本太子的话，本太子不介意，让你伺候本太子一次。”楚云澈因为愤怒而失去理智，所以也不顾此时的场合，说出这样令人不忿的话来。 
 　　楚云澈的话让众人震之又惊，也了然，对于沈新月喜欢太子并没有多大的不可置信，可是，沈新月竟然在要成为太子妃，可是，太子妃可是她的姐姐啊！
 　　一下子，沈新月在众人心中已经成为了与姐夺夫的恶毒女子了，昔日的温柔优雅已经不复存在。
 　　沈新柔不为所动，也没有同情，只有她知道，沈新月到底是个什么样的人。
 　　“太，太子，新月并没有想要取代姐姐的意思，新月知道自己身份卑微，从来没有过不该有的幻想。”被自己心爱的男人如此羞辱，沈新月心中极为的痛，也很恐惧。
 　　但是为了保全性命，她只好顺着贬低自己，否认自己对楚云澈的爱慕了。
 　　“哼！最好是这样。”楚云澈已经后知后觉的发觉自己失态了，既然沈新月已经低头了，也算是给他台阶下，手看似重却力道轻的放开沈新月的下巴，嫌恶的转过身去。
 　　沈新月如蒙恩大赦，急急的退开人群，生怕再惹怒他，自己小命不保。
 　　发生了这样的风波后，气氛变得低沉，没有人敢再说话。
 　　但是大家都很是疑惑，平时太子挺温和的，今日怎么那么暴躁，完全不看场合的。
 　　楚云澈一行人准备进仙女庙时，便听到一辆马车从远处行来，因为好奇来人，便都下意识向马车来的方向望去。
 　　马车虽然不及太子的奢华，但是却十分的雅致，每一辆马车都有自己的标志，那辆马车上，显然印着一个轩字。 
　☆、第874章 凭什么要和他争？
 　　所以，众人都知道，那是轩王。
 　　若是不知道轩王从来都不喜欢繁琐奢华的东西，深入检出，还真无法将这平凡的马车和高贵的轩王联系在一起呢。
 　　沈新柔在看到马车的时候，身子猛然一僵，脸色闪过杂色，急急将目光撇开，不敢看，努力平静好自己的思绪，免得被楚云澈发现。
 　　只是楚云澈又怎么没有看到沈新柔的神色呢！只要他们不要在他面前眉来眼去，不让他难堪，他自然也不会说什么了。
 　　只是，真的会如此吗？
 　　就算沈新柔不去看楚连轩，楚连轩也的目光也会不由自主的落在沈新柔身上的，这样也会惹起楚云澈的不满的。
 　　果真，楚连轩刚下马车，目光便落在沈新柔身上了，双眸里除了眷恋便是痛苦，不过很快，楚连轩便将目光避开了。
 　　因为他知道，若是再看着沈新柔，又会引起楚云澈的不满了。
 　　楚连轩刚到，接着一辆华丽的马车随着来了，不用猜，大家都知道来人是谁了，除了尧王还会有谁啊！
 　　尧王，这个名字让众人条件反射，打从心中的生出敬畏。
 　　而，有楚修尧的存在，不管是楚云澈还是楚连轩，都被众人忽视了，众人的目光只在尧王的马车处。
 　　对此，楚云澈是最不悦的，从来，他楚云澈去到哪里，都是最耀眼的，不管是容貌也好，身份也罢。星星 
 　　可是自从楚修尧回来之后，一袭红衣，一头银发，还面具遮面，不管到哪里，都是最瞩目的焦点。若光是外表的话，他也忍了，偏偏他楚云澈才是太子，才是高高在上的，但是这些无知的人，偏偏都敬畏楚修尧，好像她才是太子一般。
 　　这样还不止，偏偏在父皇心中，楚修尧比他还更适合做太子。
 　　凭什么？凭什么啊！楚修尧有实力是不错，但是他只是一个毁掉容貌的人而已，凭什么要和他争？
 　　一个国家，又岂能用一个见不得人的人来做国君。
 　　思索间，马车已经在众人面前停下，陈飞跳下马车，撩起帘子，首先下马车的是白璃和胡菁菁，引得众人一阵惊艳。
 　　知道的，知道她们只是尧王妃身边的人，不知的，还以为那红衣女子的尧王妃呢！因为都说尧王妃喜爱红色的，而这女子便恰好穿着一身红色的。
 　　听说尧王妃是个绝色美人，如今一看，果真如此啊！
 　　只是有人说，这尧王妃比太子妃还要美上几分，可是怎么看，都觉得太子妃比她美上几分啊！虽然这几分没有多大的差别，但是还是有一个先后的。
 　　随着，马车上又下来一个人，一袭红衣似火张扬，红发，面具，这从来都是属于楚修尧的装束，无人感到奇怪的。
 　　只是，那强大的气场却将众人压的有点压抑、难受。
 　　不过看到接着，马车里又出来一个女子后，认为胡菁菁是尧王妃的众人震惊了。
 　　一袭红衣张狂，面容清冷绝色，让周围的所有事物都瞬间失色。 
☆、第875章 是你
 　　特别是看着尧王如此小心搀扶着的样子，不用猜，这才是尧王妃。
 　　尽管在这里的官家小姐和世家公子有许多都见过凤妖娆了，但是因为她太过美艳，还是忍不住再次失神。
 　　楚云澈也不得不因为凤妖娆绝色的容颜感到瞬间失神，尽管他喜爱美色，但是却从来没有对敌人产生好感的习惯。
 　　所以，凤妖娆再美，在他眼里，都是敌人。
 　　既然是敌人，自然就想着对方死了。
 　　自然，有羡慕就有嫉妒，有嫉妒便有恨了，只是碍于对方身份，不敢过于表现出来罢了。
 　　然，楚绾乔就没有掩饰自己的恨意，那一双怨毒的眸子，恨不得射穿凤妖娆。
 　　要不是凤妖娆，她也不会毁容，虽然现在是好了，但是不代表心中就没有恨意了。
 　　哼！竟然皇兄不帮她报仇，那么她就自己来报。
 　　一会儿，看她怎么收拾她。
 　　凤妖娆自然是感觉到了楚绾乔那充满恨意的目光了，冷厉的目光回射过去，惊得楚绾乔浑身一僵，有些恐惧，有些心虚，立即移开目光。
 　　然，凤妖娆又怎么会如此善罢甘休了，别拿她的容忍当成给她不要脸的资本。
 　　楚云澈看到凤妖娆看向楚绾乔的目光，心有不悦，但是却不说什么，毕竟是楚绾乔先挑衅人家的。
 　　而且以楚绾乔的性子，一会儿定会找机会算计凤妖娆，不过他不允许这样的事情发生，且不说楚绾乔不是凤妖娆的对手，若是楚绾乔去找凤妖娆麻烦了，就会破坏了她的计划的。 
 　　所以，回头要叮嘱楚绾乔一番才是。
 　　然而，当楚连轩身边的痕看到胡菁菁的时候，只觉得好眼熟，想了一会儿才想的出来，忍不住惊呼出，“是你，你是那天那个??????”
　　说到这里，痕意识到了什么，立即住嘴了。
 　　这个女人既然和尧王妃在一起，定然会是她的人吧！那么为什么那天她会发生那样的事情呢！
 　　还是，那件事之后，他被尧王妃收留了？
 　　看到痕似乎认识那个女人，楚云澈和楚连轩都露出不解，这是怎么回事？
 　　而胡菁菁听到痕的声音，也望过去，立即想起了是那天凤妖娆叫她做戏的时候，为他赎身的楚连轩身边的侍卫。
 　　这个意识让胡菁菁一喜，那么说，他身前那位俊俏的公子，便是楚连轩了。
 　　看到楚连轩长相英俊，让胡菁菁双眸放出了欣赏的光芒了，更是忍不住前去搭讪。
 　　“原来是你啊！那么你就是楚连轩了？”胡菁菁立即跑了过去，虽然认定是楚连轩了，但是还是问道。
 　　众人一听到这女子唤出轩王的名讳，都为胡菁菁捏了把汗，但是想想，她是尧王妃的人，也没有什么好怕的。
 　　然而，沈新柔在看到胡菁菁眼中对楚连轩的情愫之后，心中一阵纠疼，不过却也希望，轩能够早日找到属于他的良人，这样，他就可以忘掉自己了。
 　　虽然，想到楚连轩会忘掉自己，沈新柔的心很痛很痛，但是她不能那么自私。 
☆、第876章 胡菁菁，不要胡闹
 　　“你是？”楚连轩那天没有见过胡菁菁，所以并不认识，也没有因为她唤出他的名字而感到不悦。
 　　“我??????”胡菁菁开口，只是话还没有说出，便被凤妖娆打断了。
 　　“胡菁菁，不要胡闹。”凤妖娆有些不悦，这胡菁菁，怎么说话也不看场合啊！若是将那天的事情说出来，那么不是告诉别人，他们和楚连轩有什么关系吗？
 　　被凤妖娆那么一呵斥，胡菁菁也立即反应过来，乖乖的闭上嘴，差点就坏事了。
 　　白璃一把将胡菁菁拉了回来，狠狠的撞了她一下，在不悦她差点把事情都说出去的同时，也鄙视了一下她。
 　　这个胡菁菁，竟然如此不顾脸面的去和一个男人搭讪，简直丢脸死了。
 　　“轩王不要见怪，我朋友向来花痴，看到俊美的男子都会激动。”凤妖娆说道。
 　　“无碍”楚云轩温和的说道，丝毫不计较，毕竟这种情况已经不是第一次了。
 　　然，这个理由大家也是纷纷认同，他们可是没有错过胡菁菁那激动的模样。
 　　就在这时，楚之蒙也到了，和苍曜等人到达的差时，也就三分钟左右而已。
 　　其实苍曜几人一直都知道，楚之蒙是故意跟在他们身后的，目的就是想让他们在他的视线里。
 　　“哎哟！太子、三皇弟、四皇弟，你们都到了啊！想不到这次竟然是本王最后面了。”楚之蒙一副玩世不恭的模样，还一副和他们关系很好的样子。 
 　　“蒙王太爱开玩笑了吧！想不到这个词可用得不恰当了，本王来之时明明看到蒙王在皇城大门旁的，难道太子他们来了，蒙王看不到么？”苍曜说道，反问的话，语气却是那么的耐人寻味，聪明人一听便知道有猫腻了。
 　　不过，这与他们无关，所以都没有去计较罢了。
 　　只有楚云澈微微在意，不知道楚之蒙这用意是什么？
 　　楚之蒙脸色微僵，心中有些不安，难道楚修尧发现了什么吗？但是想想又觉得不可能，兴许只是看到了他在皇城外，却没有立即来，心中可能有想法而已。
 　　而，楚之蒙也是极为懂得伪装之人，心中的想法并没有露在脸上，立即笑道，“三皇弟多虑了，本王当时觉得还早，所以便在茶楼里喝茶，也没有注意那么多，倒是本王的不是了。”
　　说着，还露出几分歉意，但是看在众人眼里，那便是虚情假意。
 　　凤妖娆不得不承认，楚之蒙很会做小伏低，尽量的将自己扮演成为毫不威胁的人。
 　　只是，楚云澈和苍曜又怎会是那普通之人呢！早就派人对他进行调查了。
 　　“哦！若是如此，那是本王多虑了才是。”苍曜也虚情假意的说道，只是那语气，有几分不信任的嫌疑。
 　　“呵呵！”楚之蒙没有再说什么，只是尴尬的笑了两声。
 　　心想，这楚修尧还真敏感。
 　　仙女庙在山顶，要去仙女庙，还要爬约五十米的石梯。
 　　然，等时辰到了，仙女庙上传来钟声，众人才能上去。
　　☆、第877章 紫薇仙子
 　　当钟声响起，苍曜便牵凤妖娆的手，便越过众人，向仙女庙而去，因为有大人物在，众人也不敢抢先。
 　　然，被楚修尧抢先，楚云澈心中不悦，但是却不能说什么，若是这也去计较的话，会让众人觉得他小气的，这对他的名声也有所影响。
 　　所以，为了自己的名声，便忍了。
 　　苍曜一走，楚云澈也跟上了，只是转眼间，正看到沈新柔和楚连轩目光相对，彼此含情脉脉的，这让本就心中不快的楚云澈更加愤怒，冷冷的说道，“太子妃还不想走吗？”
　　沈新柔被吓了一跳，心虚的低下头去，也踏着脚步随着楚云澈离开。
 　　楚连轩看着沈新柔离开的背影，眸里满是痛苦。
 　　他好恨自己，恨自己不早早的娶了她，才会让他们不能在一起。
 　　仙女庙和一般的寺庙一样，只是听闻这仙女庙还有一个典故，说是很久很久以前，紫薇仙子偷偷下凡，和凡人相恋。可是，仙凡相恋，是要遭天谴的，但是紫薇仙子还是义无反顾的选择了和那个凡人在一起。
 　　后来，被天帝发现了，便让人来带紫薇仙子会天宫，紫薇仙子宁愿死也不回去。在和天兵反抗的过程中，那个凡人却为了救紫薇仙子而死了。
 　　紫薇仙子的心，痛得撕心裂肺的，也自毁修行，随他而且。因为他们那超越生死的爱，最后触动了天帝，让他们起死回生，夺去紫薇仙子的仙根，贬为凡人。从此，紫薇仙子便和那个凡人在了一起，承受着生老病死。 
 　　然，他们的故事也感动了世人，为了纪念这样的爱情，众人便为她修建了仙女庙，希望所有相爱的人都像他们一样，不管经历了多少苦难，依然能够白头偕老。
 　　选择在这一天作为庙会，因为这一天正是紫薇仙子和那个凡人真正能在一起的日子，而这一天，仙女庙里面的紫薇花，是开得最灿烂的一天。
 　　众人传言，说是紫薇仙子显灵，所以在这一天祈福，是最灵验的。
 　　不过，这里的仙女庙并不是原始的仙女庙，这只是为了延续这个传说而建的，很多地方都有，也都是聚集在了这一天举办庙会。
 　　对于这个故事，凤妖娆没有信，也没有不信，完全是局外人的姿态，不过这些紫薇花，确实开得很灿烂。
 　　所有来的男女都要烧香、拜仙、求签、许愿，自然，这也要看个人意愿。
 　　然而，未婚男女可以舞文弄墨、琴棋书画来吸引异性的注意。
 　　“各位公子小姐，少爷夫人，今日是一年一度的庙会，是新婚夫妻第一年的见证节，是未婚男男女女的寻良节，希望大家，都能如心所愿，寻得良人，百年好合。”一个身穿一袭三品官袍的官员在台上说道，年约四十五，这便是这次桃花节的主持大人。
 　　话落，台下一片欢声，激动和兴奋，都各自朝自己心仪的对象偷偷望去。
 　　“哟！这位姑娘真是美如天仙啊！不知道有心仪的男子没有， 
 
☆、第878章 长得丑不是你的错
 　　若是没有，是否可以考虑考虑在下啊！在下虽说没有家财万贯，却也算富贵之家，跟了在下，在下定会让姑娘过上衣食无忧的日子，不知姑娘意下如何？”
　　鞭炮一般的男声在胡菁菁耳边噼里啪啦的响起，这声音倒是没能怎么着，但是那肥头大耳、满脸痔疮，的模样吓得胡菁菁差点就一拳过去了，但是还是忍住了。
 　　白璃见状，恶心得差点吐出来了，急忙别过脸去。
 　　虽然说容貌是爹娘给了，她也没有歧视的意思，但是这样子，确实够吓人的。
 　　胡菁菁忍住想吐的冲动，却忍不住嫌恶的鄙视，“长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了，也不瞧瞧自己长的什么样，竟然还敢癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　胡菁菁心中气愤至极，就算她身为狐狸精，勾，引男人是她的天性，但是，那也不是什么男人都有兴趣啊！就比如眼前这个，看着都想吐。
 　　“你，你说我是癞蛤蟆？”男人被辱，十分愤怒，面色扭曲，指着胡菁菁的手抖动不止。
“唉！我觉得这位公子长得挺特别的，要不你考虑考虑。”白璃忍不住调侃道。
 　　“你觉得特别你考虑吧！”胡菁菁气愤的瞪了眼白璃，冷哼一声，便甩甩衣袖离开了。
 　　“他看上的不是我，是你好不好。”白璃也立即跟了过去。
 　　而那男人被羞辱了，人家就这样走了，自然是不甘心了，立即追了过去，“站住，你给本少爷站住。” 
　　因为那男人过于愤怒，没有注意到胡菁菁走去的方向，当他看到他们眼前的人时，后悔已经来不及了，身子颤抖不止。
 　　“不知本王妃的姐妹得罪了公子什么？竟让公子要她站住？”不等男人有反应，凤妖娆便问道，语气显然有些不悦，不过，却也没有为难男人的意思。
 　　这庙会本来就是年轻男女谈情说爱的地方，对这男人去勾搭胡菁菁的事情，也不是什么大事。
 　　只是，看到男人肥头大耳、满脸痔疮的模样，让她有些倒胃，想吐。
 　　不是她歧视人，真的是太让人受不了了。
 　　“主人，这个男人，也太吓人了吧！他怎么好意思出来见人啊！”就连血蛇，也忍不住吐槽了起来。
 　　“参，参见尧王爷，尧王妃，都是小人有眼不识泰山，冲撞了王妃的姐妹，还请王妃恕罪，恕罪??????”男人扑通一声跪下，惶恐求饶。
 　　此时此刻，他心中悔得肠子都青了，想不到这个女人竟然尧王妃身边的人。
 　　“下去吧！”凤妖娆再也受不了了，也不再说什么，让他快些离开。
 　　男人一怔，显然想不到尧王妃这么轻易的就让他离开。
 　　“怎么？不想走吗？”凤妖娆见那男人有些怔愣，语气徒地变冷。
 　　“不，不不不不，谢王妃，谢王妃。”男人一个激灵，猛地回神过来，急忙落荒而逃，生怕慢一步就会身首异处一般。
 　　“呕”男人刚离开，凤妖娆就忍不住一阵干呕，“这个男人，太让人倒胃了。” 
　☆、第879章 只是欣赏
 　　“是啊！虽然说长的丑不是他的错，但是出来吓人就是他的不对了，还想勾搭本小姐，没有一拳打飞他已经算是仁慈的了。”胡菁菁一副恶寒的说道，浑身就鸡皮疙瘩。
 　　说着，目光落在不远处的楚连轩身上，双眸立即露出痴迷的欣赏，“还楚连轩长得好看”
　　“人家长得好看，不过人家眼里根本就没有你。”白璃毫不客气的泼胡菁菁冷水，人家楚连轩可是王爷，自然不会娶一个总是一副狐媚的女子为妃了。
 　　最主要的是，人家轩王可是有着心上人呢！
 　　“那有什么的啊！人家眼里有没有我关我什么事啊！我就觉得他是好人，我欣赏他怎么了？”胡菁菁不悦的说道，从来就没有想过要人家眼里有自己。
 　　顿了顿，胡菁菁又说道，“不过，看他那么难过，我很想帮她，夺回自己心爱的女人。”
　　说着，胡菁菁陷入思考，似乎在想该怎么帮他一般。
 　　“你可别乱来”凤妖娆打断道，真担心胡菁菁去胡闹，闹出什么麻烦来。
 　　“不就是想想嘛！”胡菁菁撇撇嘴，自然在没有凤妖娆的同意下，她不敢乱来了。
 　　“三皇弟三弟妹，怎么也不烧香、拜仙、求签、许愿呢！”就在这时，一个超级不和谐的声音传来，那是楚云澈，见苍曜和凤妖娆并没有烧香、拜仙的意思，便走过来，好奇的问道。 
 　　声音很是和煦，没有以往的争锋尖锐，这倒是让苍曜和凤妖娆有些意外。
 　　自然，无事献殷勤，非奸即盗。
 　　虽然楚云澈并没有献什么殷勤，但是那态度异常，自然是不正常了。
 　　“这烧香、拜仙、求签、许愿若是有用的话，怕是我们早已经死了，想我们死的人定会去烧个香、拜个仙、求个签、许个愿，同样，我们想谁死，也去烧个香、拜个仙、求个签、许个愿了，用不着整天活在勾心斗角之下。”凤妖娆说道，毫无避讳。
 　　听到这话，楚云澈脸色微便，这女人，每次说话都那么带锋带利的，偏偏有些大胆的话他又不敢说。
 　　楚云澈只能装作听不懂了，岔开话题，道，“我们四兄弟也难得有时间一起出来，难得闲着，不如我们去下个棋什么的吧！”
　　楚云澈表现出一副兄弟情深的模样，这更加显得不正常了。
 　　不过，再不正常，也是四个一起，就算楚云澈想干什么，也没有机会干的，而且若是他真的要做什么的话，也是自寻死路。
 　　然，沈新柔一听到他们人一起，心中“咯噔”了一下，这么说，她要和楚连轩就要抬头不见低头见了，楚云澈这么做，到底是什么意思？
 　　“好啊！本王好久没有下棋了，难得今日大家都有闲出来，若不好好享受一番，那岂不是浪费了。”不远处的楚之蒙听罢，便走了过来。
 　　楚云澈的提议，最赞成的便是楚之蒙了，表面上一副好玩的模样，只是只有他知道，这样，他便能光明正大的看住楚修尧，免得看他多了，惹疑。
☆、第880章 太子今日太反常了
 　　“既然如此，本王若是拒绝了，那不是显得本王太不近人情了。”苍曜也没有拒绝，既然觉得楚云澈不正常，想知道他到底想要干嘛，自然是不入虎穴，怎么会得到虎子呢！
 　　“轩王弟，那你呢！”见楚修尧答应，楚之蒙望向不远处的楚连轩，问道。
 　　“我没意见”楚连轩应道，虽然他害怕和沈新柔相对，害怕控制不住自己的情绪，但是也奢望和她近距离的坐着，至少看到她，他的心在痛苦的同时，也会感到幸福。
 　　“太子，要不你们去吧！我有点不舒服，就不去了。”沈新柔说道，她实在不想面对那样尴尬的局面，只好逃避了。
 　　“也好，我们对弈也不知道许久去，让你们跟着也会无聊，既然不想去，那你便随意吧！”楚云澈很爽快的便答应了，还一副为沈新柔着想的姿态。
 　　沈新柔一愣，显然想不到楚云澈会这么轻易的便答应，她这么说，也只是试试而已，还做好了被拒绝的准备了。
 　　今日的楚云澈是有点反常，但是竟然能够避免和轩哥哥相对，尴尬，倒是也是好了。
 　　沈新柔不跟去，让楚连轩有些失落，不过也不算坏事，这样他们就不用感到尴尬，而且还很可能为她带来麻烦。
 　　“不知尧王妃是否也要随我们一同去，若是也怕闲得无聊，这仙女庙有很多有趣的事情，尧王妃可以去看看，或者也可以和太子妃唠唠家常，毕竟都是女人，有话题可聊。”楚云澈望向凤妖娆，客气的问道。 野
 　　只是，凤妖娆在楚云澈眼底看到了异样，立即知道，楚云澈并不希望她前去，只是这是为什么呢！
 　　而且，她既然让她和太子妃唠唠家常，这不怪异吗？以楚云澈和楚修尧的关系，不应该是让她和太子妃远离吗？
 　　“刚好，本王妃也没有兴趣看你们对弈，便和太子妃唠唠家常吧！”凤妖娆说道，既然觉得疑惑，那只能查探了。
 　　不过说真的，她对他们的对弈实在没有兴趣。
 　　于是，沈新柔带着两个婢女，凤妖娆带着胡菁菁和白璃自行离开了。
 　　而，楚绾乔早被楚云澈警告过，不许动她那些小心思，惹麻烦了，若是出了什么事情，他是不管的。
 　　楚绾乔也知道，自己打不过凤妖娆，加上楚云澈的警告，自然也不敢妄自行动了，所以，早就去找相好的千金小姐去了。
 　　“尧王妃，真是抱歉，我不知道太子会??????”沈新柔歉意的说道，她以为凤妖娆是因为楚云澈那一番话才不去的，心中有些愧疚。
 　　“你不用多想，我确实对他们男人的事情没有兴趣，就算太子不说，我也不会去的。”凤妖娆打断道。
 　　“那就好”听到凤妖娆这么一说，沈新柔才安心。
 　　“小姐，太子今日太反常了，竟然对你??????”沈新柔身边的婢女青岚忍不住说道，楚云澈的反常让给她很不适宜，而且还感到许些不安。
☆、第881章 楚连轩太懦弱
 　　因为是青岚是从小就跟着沈新柔的，所以在她面前，有很多话都不需要避讳的。
 　　“闭嘴，私下议论太子，想挨板子不成？”话还没有说完，就遭到沈新柔的呵斥，这话若是传到楚云澈那里，免不了一顿板子。
 　　况且，有凤妖娆在这里，她不想青岚说太多。
 　　话说说者无心，听者有意，凤妖娆听到青岚说今日太子太反常了，这个太反常是什么意思？自然是反常必有因了。
 　　楚云澈，到底在玩什么把戏？
 　　“主人，身后有两个人鬼鬼祟祟的跟着我们。”就在这时，血蛇说道。
 　　“什么人？”凤妖娆脸色一沉，问道。
 　　因为这里来来往往的人那么多，所以想要发现有人跟踪，并不是易事。
 　　但是，竟然有人跟踪，那就是大事了。
 　　“普通百姓的打扮，但是看样子是个练家子，而且似乎还不一般。”血蛇说道。
 　　“难道是楚云澈的人？”凤妖娆暗想，也只能这么想了，但是因为还不确定，所以也静观其变了。
 　　“听说太子本和轩王两厢情愿，但是却被太子横刀夺爱，太子妃有想过，离开太子，和轩王在一起吗？”凤妖娆问道。
 　　“对呀对呀！”胡菁菁一听到凤妖娆这么问，也急忙附和道。 
 　　听到凤妖娆这话，沈新柔浑身一僵，紧张得下意识的望了望四周，似乎害怕他人听到一般，说道，“尧王妃，虽然我与轩王的事是人尽皆知的事情，但是还请尧王妃不要说出来，若是传到太子耳里，怕是惹上不必要的麻烦。”
　　她知道凤妖娆不害怕太子，但是她害怕啊！
 　　凤妖娆自然知道沈新柔在害怕什么了，但是她却没有闭嘴的打算，“终归是楚连轩太懦弱，竟然连自己喜爱的女子都保护不了，亦或是，他根本就没有那么爱你，不为你豁出去。”
　　在这个事情上，凤妖娆却是想过是楚连轩懦弱，但是，现实却不是那么样的。
 　　楚连轩完但是完全可以阻止沈新柔嫁给楚云澈，完全可以带着她远走高飞，只要他们想躲，就不会有人找得到的。
 　　只是，楚连轩却没有这么做，他什么都可以置身事外，但是沈新柔背后，还有一个将军府。
 　　当时圣旨已下，沈新柔若是随楚连轩一切远走高飞的话，那么将军府便会背上一个抗旨之罪，那可是满门抄斩的。
 　　试问，一个有良心的人，又怎么会为了自己的那个儿女私情，将自己的家族推向地狱呢！
 　　楚连轩也是因为理解沈新柔，所以才默默忍受着她嫁给别人，默默承受着痛苦。
 　　“我不许你这么说轩哥哥，你什么都不知道，你凭什么这么说轩哥哥，轩哥哥也是因为我才会选择忍受的。”一听到凤妖娆数落楚连轩，沈新柔便激动的呵斥、控诉道，她什么都不知道，凭什么这么说轩哥哥，她不许他人如此误会轩哥哥。
 　　“是么？”凤妖娆似笑非笑的反问道，给人的感觉就是不相信一般。 
☆、第882章 从石头里蹦出来的
 　　“你??????”沈新柔气结，很不喜欢凤妖娆这个态度，但是想想，人家爱怎么想就怎么想，不是她几句话能改变的，索性，不说话了。
 　　青岚心中自然也不悦了，和沈新柔想的一样，这尧王妃什么都不知道，凭什么那么说轩王啊！她不知道，轩王是做了怎样的牺牲呢！
 　　但是，她只是一个婢女，自然不敢去插嘴主子的事情了。
 　　“因为你？因为你就让你嫁给不喜欢的人吗？这算哪门子的因为你啊！”胡菁菁听得迷里雾里的，她就是不明白了，因为她不是应该不让她嫁给不喜欢的男人的吗？
 　　“事情不是你想的那样的，当时圣旨已下，若我不嫁，将军府就犯了抗旨之罪，是要满门抄斩的。要是换做你，你愿意为了个人的儿女私情，将自己的家族推向地狱吗？”沈新柔说道，语气中透着慢慢的无奈，和痛苦。
 　　“有那么严重吗？圣旨是个什么东西啊！竟然还能将人家满门抄斩？”胡菁菁疑惑的问道。
 　　“你??????”沈新柔被胡菁菁这话雷得一口气差点没上来，更是震惊无比。
 　　什么？这女子竟然不知道圣旨是什么？
 　　凤妖娆无语，白璃扶额，忍不住吐槽道，“胡菁菁，不懂就不要乱说话，尽给小姐丢脸。”
　　“不知道怎么了？不知道不能问吗？”胡菁菁委屈，不问怎么知道啊！ 
 　　“我真怀疑你是从石头里蹦出来的，竟然连这些常识都不知道。”白璃顾不得形象的朝胡菁菁翻了翻白眼，已经无语得不知道说什么好了，就算是没有吃过猪肉，也该见过猪跑吧！
 　　“我??????”胡菁菁想要反驳，只是刚开口就无声了，因为她觉得，她会说不过白璃的，毕竟她多人类的很多常识都不了解。
 　　她就不知道怎么了？她虽然不是从石头里蹦出来，但是她又不是人，对人的接触还不是很多，自然有很多尝试都不知道了。
 　　就在这时，一个身穿官服，方才在主持庙会的官员走了过来，恭敬的行礼道，“参见太子妃，尧王妃，太子吩咐下官准备了厢房，说太子妃和尧王妃若是累了，便去休息。”
　　听到这话，沈新柔和两个婢女都震惊的瞪大眼睛，似乎不敢相信一般。
 　　“有劳大人了”沈新柔立即反应过来，客气的说道，完全没有太子妃的架子。
 　　“小姐，太子今日是不是吃错药了，竟然还给小姐准备房间休息。”青岚小声的说道，满是不可思议，震惊到不安。
 　　“我，我也不知道。”沈新柔也小声嘀咕道，很是不安，楚云澈突然的转变，让她无法适宜。
 　　虽然小声，凤妖娆几人还是听入了耳里，这便是所谓的无事献殷勤，非奸即盗了。
 　　楚云澈玩的是什么把戏？她不知道，不过她清楚的知道，楚云澈在玩把戏了。
 　　想知道楚云澈在玩什么把戏的话，自然是，入虎穴，才得虎子了。 
　☆、第883章 有迷香
 　　“既然如此，我们去歇息吧！我有些累了。”凤妖娆说着。
 　　“那，好吧！”沈新柔自然不会拒绝了。
 　　然，在去后院的路上，身后一直有人跟着，这让凤妖娆更加确定，楚云澈的目的更加不纯了，他的目标，似乎是她。
 　　主持大人带着凤妖娆和沈新柔几人来到后院，后院很是安静，除了几个下人，几乎没有多余的人，因此，凤妖娆更加警惕了。
 　　“这边怎么都没有人啊！”胡菁菁不解的问道，这不止胡菁菁疑惑，众人也疑惑，只是没有人问戳来而已。
 　　“因为这后院不是闲杂人等能进来的，进来都必须得到庙主的同意，而今日外边如此热闹，也没有人愿意休息了。”主持大人说道。
 　　“哦！”胡菁菁似懂非懂的哦了一声，没有再问。
 　　主持大人带凤妖娆几人来到一间房间里，凤妖娆率先进去的，但是一进入房间，凤妖娆便发现了不对劲。
 　　怎么不对劲呢！有迷香的味道。
 　　凤妖娆就在门外停下，看着很自然，但是目的就是要挡住他们进屋。
 　　“大人，本王妃饿了，你能帮我们去张罗点吃的吗？”凤妖娆客气的问道。
 　　“好，下官这就去。”主持大人，也没有多想，便退了出去。
 　　其实，主持大人根本就不知道楚云澈的目的是什么。
 　　待主持大人推出去之后，凤妖娆脸色才立即沉下来，用几人听到的声音说道，“屋子里有迷香，今日之后捂住鼻息。” 
　　因为暗中有人，凤妖娆的声音只能放低，不过好在暗中之人知道她也会武功，所以不敢太过于接近，所以她的声音不至于让暗中之人听到。
 　　然，众人听到凤妖娆的话后，顿时大惊失色。
 　　什么？屋子里有迷香？这，这到底是怎么回事？
 　　只有胡菁菁和白璃十分的淡定，因为他们知道，想要暗算凤妖娆的人多了去了。
 　　虽然不解，沈新柔几人在进屋时还是捂住了鼻息，在都进屋之后，凤妖娆让白璃将门关上，不让外面的人看到里面的情况。
 　　再让白璃将另外一边的窗子打开，通风，而凤妖娆立即走到桌子旁，将迷香灭掉。
 　　渐渐的，迷香随风飘散，没有了效果，这才让她们正常呼吸。
 　　“这，这到底是怎么回事？”沈新柔问道，声音惶恐不安的。
 　　“这就要问楚云澈了，看来，她今日不止是要除掉我，还要除掉你。”凤妖娆嘲讽的说道。
 　　楚云澈要除去她，她能理解，但是要除去沈新柔，就让她疑惑了。
 　　就算他再怎么不喜欢沈新柔，甚至讨厌，但是他却没有除掉沈新柔的理由啊！
 　　因为楚云澈还要依附沈新柔得到沈将军的支持啊！若是沈新柔出事了，沈将军是不可能再支持楚云澈的。
 　　楚云澈竟然冒这么大的险，若不是有牵制沈将军的办法，就是豁出去了。
 　　“什么？”听到凤妖娆的话，沈新柔几人不可置信的惊呼出，太子，竟然要除掉她？ 
　☆、第884章 主人，你又自恋了
 　　“凤妖娆，这到底是这么回事？”胡菁菁疑惑的问道，她就不明白了，这个沈新柔不是楚云澈的妻子吗？这么也要害。
 　　“想知道怎么回事，那就只有??????”
　　外面，一直监视着凤妖娆几人的那两人还在暗中，开始还听到屋里传来说话的声音，虽然听不清楚说什么，但是渐渐的便无声了，他想，应该是都昏迷了。
 　　但是，他们还不能过去，万一一过去，有人来恰好撞上了怎么办？因为他听到了凤妖娆让主持大人去准备食物的话。
 　　片刻，便见到两个婢女端着食物来了，因为看是婢女，而手无缚鸡之力的，两人对望一眼，身影一闪，便到了那两个婢女的身旁，将她们一掌打晕，接过他们手中的食物，打算充当送食物的人过去。
 　　“叩叩??????太子妃、尧王妃，奴才奉大人之命送食物来了。”两个男人走到房门前，敲了敲门，说道，但是，没有回应。
 　　“叩叩”尽管如此，男人还是下意识的再敲一次门，还是没有反应。
 　　这下，男人已经确定里面的人被迷香迷晕了，所以，直接推门而入。
 　　果真，看到他都趴在桌子上，不省人事。
 　　其中一个男人立即将食物托盘放到一边，再将门关上，就打算动手。
 　　只是，事故就在这一刻发生了变化，只见两道身影一晃，还未等两个男人反应过来，之看到身子被一点，就动弹不得了，而且，口也不能出声了。 
 　　他们知道，他们这是被点了定穴和哑穴了。
 　　而且，本来应该趴在桌子上昏迷不醒的女子其中的两个红衣女子，不知道什么时候竟然站在他们面前了。
 　　随着，其他趴在桌子上的女子都纷纷醒来，都用愤怒的目光看着他们，两人才意识到，她们根本就没有昏迷，而且，还早就道破了他们的阴谋。
 　　不由得，两人生出了恐惧。
 　　“??????”其中一个男人张了张口，想说什么，但是因为被点了哑穴，所以无法出声。
 　　“楚云澈是太高估自己了，还是太小看我了，既然派了这两个饭桶过来。我看呐！楚云澈太小看我了，这样被人小看，也不知道是好事还是坏事。”凤妖娆无奈的叹了口气，无奈的说道。
 　　此话一出，众人齐齐狂汗，除了胡菁菁和白璃，其他人都在想，你就那么自信吗？
 　　特别是那两个男人，他们也不弱好不好，他们在太子身边，也算得上二等的高手，若不是被偷袭的话，看他们会不会落在她手中。
 　　自然，在他们心中，他们是因为被偷袭才会落入凤妖娆手中。
 　　只是他们不知道，就算他们不被暗算，依旧不是凤妖娆和胡菁菁的对手。
 　　“主人，你又自恋了。”血蛇忍不住鄙视道。
 　　“我说的是事实好不好”凤妖娆纠正道，不反对血蛇说她自恋，但是不能因为这样，就忽视她的实力。
 　　“好吧！”血蛇妥协，不妥协能怎样，谁叫它家主人除了自恋意外，还是真的强悍呢！
　　☆、第885章 只有一次机会
 　　“我给你们一盏茶的时间考虑，要是你们说出楚云澈的阴谋的话，本王妃便饶你们一条命。若是不说的话，那就休怪本王妃心狠手辣，让你们生不如死了。”凤妖娆满目冰冷，还透着丝丝的嗜血，惊得两个男人浑身一震，有些被压得喘不过气来。
 　　就连沈新柔和其婢女，都被凤妖娆的模样给吓到。
 　　“千万不要怀疑本王妃的话，那样的话，你们只会更痛苦，本王妃不会让你们痛快的死去，本王妃有很多种折磨人的办法。比如，用刀割肉，一块一块，慢慢的割，或者用针，一针一针的往你们体内扎，有或者，让你们服下那种死不了，但是却痛不欲生的毒药。最后，还会断掉你们的命根子，让你们下辈子都无法投胎做人。”
　　凤妖娆说得眉飞色舞的，那模样就如同一个贪玩的孩子，在想着要怎么玩才好玩。
 　　胡菁菁和白璃还好，至少他们知道凤妖娆的为人，虽然感到恶寒，但是不至于被吓到。
 　　但是对于其他气人来说，是吓得浑身颤抖，恐惧不止了，更是差点晕过去。
 　　特别是沈新柔几人，更是恶心得差点就吐了。
 　　现在的凤妖娆便犹如修罗地狱的鬼魅，是为了夺命而来，可是为什么？她只是一个十几岁的小姑娘啊！
 　　说罢，凤妖娆也不再说了，而是坐到一边，等着过一盏茶。 
 　　一盏茶到了，凤妖娆似笑非笑的望向那两个男人，问道，“想的怎么样了，若是愿意说出楚云澈的阴谋的话，便眨三下眼，我凤妖娆说到做到，只要你们说了，我绝对放你们走。但是，若是不愿意的话，我也不逼你，那就等着生不如死了，记住，你们只有这次机会。”
　　若是他们说的话，凤妖娆不介意放他们走，竟然他们的任务失败了，自然不敢回楚云澈身边了，因为等待他们的，只会是死路一条。
 　　听罢凤妖娆的话，两个男人同时都眨了三下眼，表示自己愿意说。
 　　凤妖娆满意的笑了笑，立即解开其中一个人的穴道，“一个人说便够了，说吧！”
　　“具体的我们也不清楚，我们只是按照太子的命令行事，今日将太子妃和尧王妃引到这里来，都是太子一手策划的了，他让我杀了太子妃，再嫁祸给你，其他的，我们就不知了。”男人说道。
 　　听到这话，凤妖娆脸色一下子沉下去了，气息变得越加冷厉。
 　　不过，楚云澈杀她是意料之中的事情，也模样多大反应。
 　　“什么？”听到这话，沈新柔整个人都瘫痪了，得知太子要杀她的时候，她已经很震惊了，但是想不到，太子既然用杀她来嫁祸凤妖娆。
 　　“小姐，太子怎么能这么对你？他也太狠心了。”青岚又气又急又惧的，都快要哭出来了。
 　　小姐的命本就苦了，明明和轩王相爱，却被太子拆散。
 　　好，圣旨难违，可是不喜欢也就算了，可以无视，但是呢！太子竟然为了除去尧王妃，竟然连太子妃的性命都不顾了。 
☆、第886章 最是无情帝王家
 　　她心中倒没有责怪尧王妃的意思，毕竟尧王妃曾经救过小姐，虽然今日是因为尧王妃而起，但是至少她还是救了小姐，怎么说，在她心中也算是将功补过了。
 　　可是，可是现在该怎么办啊！
 　　“狠心？呵呵！自古最是无情帝王家，楚云澈在夺人所爱的时候，我就注定是牺牲品了。”沈新柔自嘲的笑道，楚云澈的狠心，她早就见识了，不是么？
 　　“事到如今，你和楚云澈注定不是你死，就是他亡了，不对，楚云澈注定要亡，就看你愿意和他一起亡，还是绝地反击。你应该很清楚，在这朝中，澈云澈和楚修尧两人的关系，还有对立，你是他死，就是我亡。我可以打包票的告诉你，楚云澈早已经在楚修尧的控制之中，想要他命，是不费吹灰之力的事情，只是，他更喜欢光明正大的夺。你知道为什么楚云澈和楚修尧斗得这么厉害，皇上一个字都不说吗？而且皇上还放纵着他们斗。那是因为，在皇上心中，楚修尧才是那个深得他心的人，而且他要让楚修尧凭自己的实力，自己的手段来赢楚云澈。要不然，一个已经被定为储君的太子，又怎么会得不到皇上的维护呢！所以，若是你让你爹归顺楚修尧，我会保你家族平安，而且你还可以和楚连轩在一起。但是，若是沈家注定要和楚修尧成为敌对的话，到时候楚云澈输了，沈家就算不灭，也将无法翻身。”凤妖娆说道，也不避讳在场有外人，因为在她看来，这些事情也不是什么不能说的秘密。 
 　　反而，这事情若是传出去，对他们还有利，可以动摇那些漂浮不定的大臣的心思。
 　　现在看似风平浪静，其实已经暗潮汹涌了，苍曜已经准备就绪，就等着寻找一个良好的时机了。
 　　只是想不到，楚云澈事先动手了，这倒是给了他们一个反击的好借口了。
 　　本来，苍曜打算这几天就去找楚连轩谈话，也说服沈将军归顺，毕竟沈家和楚连轩有着渊源，敌对不是办法。
 　　他们还有重要的事情，苍曜无法坐上这个皇位，必须找一个信得过的人来担当。
 　　听到凤妖娆的话，除了不是很懂的胡菁菁和知道事情原因的白璃外，几人都已经被凤妖娆的话给吓到了。
 　　什么？太子早已经在尧王的控制之中了，而且，在皇上心中，尧王才是那个深得他心的人？
 　　“你真的能保我沈家平安？”震惊过后，沈新柔怀疑的问道，不是她不相信凤妖娆，只是事关沈家的安危，她不能用来开玩笑。
 　　她听爹爹说过，楚修尧实力强大，让太子很是忌惮，要不然也不会耍如此手段非要娶她，拉拢将军府的势力。
 　　这么说来，要是太子没有了爹爹的支持，是不是势力就会减弱一大截了呢！
 　　那这么说来，是不是她相信了凤妖娆，支持了凤妖娆，那是不是扳倒太子，就不是难事了呢！这样，沈家就可以平安了呢！ 
 
☆、第887章 人生如棋，棋如人生
 　　她知道，爹爹根本就不想支持太子的，若不的太子先求得了圣旨，她才不得不用嫁给他。
 　　这么想，沈新柔心中更加偏向于凤妖娆了。
 　　至于和轩哥哥在一起，她已经不再奢望了，因为觉得自己已经配不上轩哥哥了。
 　　她只是一个嫁过人的下堂妇，还有什么脸面去和轩哥哥在一起，尽管，她如今还是处子之身，但是外人不一定会相信，她不想轩哥哥背负什么不好的名声。
 　　“你觉得你还有更多的选择吗？若是你爹知道楚云澈杀了你，还会帮他吗？
 　　你又认为，你爹不帮太子，太子会容得了你爹吗？”凤妖娆没有肯定的回答，毕竟还没有发生的事情，她没有权利让对方无条件的相信她。
 　　听到凤妖娆这话，沈新柔浑身一颤，却也不得不承认，凤妖娆说的对。
 　　以爹爹的性子，若是知道太子杀了她的话，定然会翻脸，然而以太子的性子，爹爹不帮他的话，他也会不会让爹爹好过的。
 　　既然如此，她现在不就是根本就没有其他选择，只能相信凤妖娆了吗？
 　　这样也好，总比将沈家推入地狱好。
 　　“我答应你，但是你也保证，说到做到。”沈新柔说道。
 　　“我凤妖娆向来说道做到”沈新柔会答应，是在凤妖娆意料之中的事情，既然她说得出，自然会做得到了。明月争辉之妃惊天下
 　　“至于你们”凤妖娆说道，目光冷厉的望向一直无法动弹的两个男人，“死罪可免，活罪难逃，这件事件，必须又你们作证。”
　　“是是是，我们一定会作证的。”可以说话的那个男人立即说道，在他们爆出楚云澈的阴谋时，他们已经没有什么理由做任何反抗了，在听到凤妖娆方才的那一番话，更是不敢说不字。
 　　随即，凤妖娆安排好了一切，让楚云澈的设计将计就计。
 　　这边，楚云澈在远离人群的凉亭中对弈，现在是轮到楚云澈和苍曜对弈了。
 　　周围一派沉默，将注意力都放在了棋盘上。
 　　而苍曜轻轻的靠着背椅，双手端着茶，轻轻的吹着气，送到嘴边，轻抿了一口，细细回味，动作悠闲，目光时不时的瞟向桌子上的棋牌，看看对方落子了没有。
 　　楚云澈右手执子，停在棋牌上方，目光集中了在桌面的棋牌中，对于手中的棋子落于何处很是纠结。
 　　“太子又何必如此认真，一盘棋局而已，不至于想那么久吧！”苍曜有些不耐的说道。
 　　不止苍曜感到不耐，就连一旁的楚之蒙和楚连轩也生出不耐了，确实，只是一盘棋局而已，楚云澈有必要如此的认真么？也太不顾他们等的人的感受了吧！
 　　心中虽然不悦，但是还是不好说什么。
 　　“三皇弟此言差矣，人生如棋，棋如人生，一步错，可是步步错了，所以，每一步都需要谨慎才行。”楚云澈不以为然的说道，而这话明显还是话中有话的。
 　　显然，楚云澈将这场棋局当做了和楚修尧人生的较量，所以，他不让自己输。 
☆、第888章 一步错，可是步步错了
 　　对他来说，这不紧紧是颜面问题。
 　　若是连一盘棋局都无法赢得了，那么他还怎赢得她皇位呢！
 　　众人自然听出楚云澈的意思了，也知道他们的较量，不过，谁也没有说破。
 　　“哦！是么？太子是非要赢了本王不可了？”苍曜意味深长的说道，没有任何不悦的迹象。
 　　“这谁输谁赢，最后才知道，不是么？”楚云澈淡笑道，只是笑得十分的耐人询问，一听便是不寻常的。
 　　说罢，手中的棋子落下，放在了一个最好的位置上。
 　　“这倒是本王太粗心了，将自己逼上了绝境，不过还好，还有路可以走，这种绝地逢生的奇迹，还是有的。”苍曜看着棋盘上的棋局，淡淡的说道。
 　　说罢，便拿起旗盒中的白子落入棋盘，丝毫不做思考，将楚云澈四面夹击，措手不及。
 　　登时，楚云澈脸色大变，变得惨白，这棋局就算还没有到穷途末路的地步，但是绝对是悬崖边缘了，要么，就杀敌五百，自毁一千，还不一定成功。
 　　要么就等死了，这种绝地逢生的奇迹，似乎很难在他身上出现。
 　　忽然，暗影走了过来，朝楚云澈点了点头，楚云澈心中一喜，知道事情办成了，所以也不在乎什么输赢了。
 　　“哈哈！看来，还是三皇弟厉害，本太子佩服，不过这只是一盘棋局，而不是人生。”楚云澈笑道，虽然是以开玩笑的形式，但是谁都知道，这是楚云澈用另外一种方式表达，他不会输给楚修尧的。 
 　　“太子不是说人生如棋，棋如人生么？一步错，可是步步错了，现在太子认输，不是等于向人生认输了吗？”苍曜拿楚云澈说过的话反击道。
 　　楚云澈脸色变了变，显然是不悦的，“三皇弟何必那么较真呢！这棋和人生终究不能相提并论不是？”
　　“那是，太子是未来的一国之君，自然是太子说的算，太子说是就是，说不是就不是，我等自然不敢反驳了。”这话听似奉承、妥协，但是实际呢！却是讽刺，强加某些罪名。
 　　什么叫做太子是未来的一国之君，说什么算什么啊！
 　　就算是，说过的话也不能出尔反尔啊！况且还不是呢！
 　　这还不是么，那么问题就更大了，既然还不是一国之君，就说什么是什么了，那不是在喧宾夺主吗？
 　　此话一出，不止楚云澈变脸，就连其他人都变脸了。
 　　“三皇弟，你这话是什么意思？若是这话让人听了去，还以为本太子有什么心思呢！尽管本太子是太子，一国储君，但是万万不敢逾越。”楚云澈显然怒意的说道，尽管在他心中，自己已经是一国之君了，但是这现在不是还不是么？说了出来，味道就不一样了。
 　　况且现在父皇心中更多的偏向于楚修尧，若是这一番话传到他那里，怕是印象更加不好了。
 　　“哦！那是本王误会太子了，只是太子若是不想让人误会，那就不要做出让人误会的事情来，若是你方才那一番话传出去，别人不这么想都难。”苍曜说道。 
 
☆、第889章 太不要脸了吧！
 　　“多谢三皇弟的提醒”楚云澈违心的道谢道，心中却气急，不过到底也是他说话太不小心了，才会让人钻了空子。
 　　“不用客气，本王一向好心。”苍曜倒是很会顺着楚云澈的话接，还一副做好事情不求回报的模样，是那么的高大上。
 　　几个噗声在众人心中无声喷出，不过其他人的是喷笑，楚云澈的是喷血。
 　　这楚修尧，也太不要脸了吧！
 　　苍曜腹诽，要脸能吃吗？你们没有看到我是带着面具的吗？脸都遮住了，还要什么脸啊！
 　　不过想到自己计划成功的事情，楚云澈的不悦很快就被得意给取代了。
 　　楚修尧，你得意吧！看一会儿你还这么得意得出来。
 　　只是他不知道，一会儿是谁得意不出来。
 　　“天色也不早了，我们也该回去了。”楚云澈说着，便起身，一副很自然的模样。
 　　于是，几人都起身，走出凉亭。
 　　走出来之后，恰好遇到了主持大人，楚云澈便问道，“方大人，太子妃和尧王妃呢！”
　　“回太子，太子妃和尧王妃在后院里休息，下官这就??????”去帮太子唤声。
 　　主持大人说道，只是话还没有说完，就被另一道恐慌式的惊叫声打断了。
 　　“啊??????杀人啦！”
　　这声音的分贝可谓是高，还带着几分故意的成分。
 　　楚云澈听得出，那是沈新柔婢女，青岚的声音，心中更加激动了，但是表面却装出焦急的模样来。 
 　　这叫声一出，顿时惊了一众人等，纷纷的朝叫声传来的地方跑去。
 　　叫声传来的方向，是后院，苍曜下意识的联想到某些事，心下一紧，还未等几人反应过来，便率先夺步而去。
 　　因为知道沈新柔就在后院，所以楚连轩也下意识的担心是不是沈新柔出事了，所以也跟着苍曜快步走去。
 　　“去看看”楚云澈一副严肃的说着，也急忙跟上去，只是没有人看到，他眼底的笑意。
 　　楚修尧，看你这次还怎么来袒护凤妖娆。
 　　楚之蒙最为平淡，发生什么事他不知道，但是他知道有戏看了，所以，也跟了过去。
 　　刚走近院子，便听到屋里传来一阵哭喊。
 　　“太子妃，你醒醒啊！你千万不要有事啊！”
　　楚连轩只觉得脑袋“轰”了一声，似爆炸一般。
 　　什么叫做‘太子妃，你醒醒啊！你千万不要有事啊！’
　　柔儿怎么了？柔儿出什么事情了？
 　　顾不得楚云澈这个沈新柔正牌的丈夫在场，楚连轩直接夺步而冲过去，“嘭”的一声，将门踹开，便冲了进去了。
 　　来到这里，苍曜便已经确定自己心中所想了，果然是楚云澈在其中设计了什么。
 　　心中虽然有些紧张，但是却没有过多的担心，以娆儿的身手和智商，定然早就看出了什么。
 　　既然看出，那么以娆儿的性子，要么，不让任何事情发生，要么，就是将计就计，来个以其人之道，还治其人之身。
 　　现在娆儿既然让事情闹出来，自然是来个将计就计，来个以其人之道，还治其人之身了。 
☆、第890章 什么意思？
 　　既然如此，她自然也要好好配合才是。
 　　此时此刻，楚之蒙自然也看出了楚云澈的算计，只是想不到，他既然连沈新柔都不放过，他是不打算要沈家这一支势力了吗？
 　　要知道，沈将军对沈新柔的疼爱，是无人取代的。
 　　“发生什么事了？”楚云澈还没有进门，便出声问道。
 　　当踏进门那一刻，面色立即变现出震惊之色来。
 　　只见地下，沈新柔整个身子到底，双眸紧闭，面色惨白，嘴角留着血，最主要的是，胸口上血都已经湿透了，一旁的地下，掉着一把匕首。
 　　一般人都能看得出，发生了什么事情，只是不知道，到底是谁对太子妃下的毒手。
 　　很是响亮的“扑通”一声，楚连轩跪倒在沈新柔身旁，双眸已经被泪水模糊了视线。
 　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心出罢了。
 　　“柔儿??????”再也顾不了其他，楚连轩直接将沈新柔抱起来，痛哭失声。
 　　“到底发生了什么事？”楚云澈也没有去在意楚连轩，而是愤怒的问道。
 　　毕竟楚连轩和沈新柔是相爱的，既然生时他们不能在一起，那么沈新柔死了，就让他们做最后的告别吧！
 　　“回，回禀太子，是，是尧王妃。”青岚战战兢兢的说道。
 　　一声是尧王妃，众人的目光立即落在了凤妖娆身上，特别是楚连轩，那目光异常的犀利、愤怒。 
 　　然而，凤妖娆却十分淡定的站在哪里，身后是面无表情的白璃和胡菁菁，和刚来到她身边的苍曜。
 　　对于青岚的指正，苍曜不做任何表态，因为她已经确定，这一切是娆儿安排的。
 　　“她说的是真的吗？”几乎是从牙缝里挤出来的声音，楚连轩问道。
 　　他没有暴怒，是因为还有一丝的理智在，尽管青岚的指正是假不了，但是他还没有算是偏听偏信，就算是犯人，还有辩解的机会，不是么？
 　　不过，这并不代表凤妖娆说没有，他就相信了，他会调查清楚的。但是，若是凤妖娆承认的话，那么他也不会客气的，就算他有着楚修尧的维护如何？报仇不就是‘不是你死，就是我亡吗？’
　　竟然柔儿都死了，他还在乎那么多干嘛呢！就算不能为柔儿报仇，那至少也不会让柔儿一个人孤单的离开。
 　　对于楚连轩的反应，凤妖娆觉得很满意，明明知道青岚的指正假不了，却还给她辩解的几乎，至少能够说明，他做事，还算是讲理的。
 　　“青岚指正，难道还有假的吗？”只是楚云澈就一样了，楚连轩话一洛，便遭到楚云澈的呵斥。
 　　尽管知道不是凤妖娆，至少他的一出算计而已，但是还是忍不住想尽管定下凤妖娆的罪。
 　　说罢，再望向凤妖娆，质问道，“凤妖娆，你为什么要杀本太子的太子妃？”
　　“那还不是因为太子你”凤妖娆说道，意味深长、耐人寻味、模棱两可，让人猜不出这话的意思。
 　　“什么意思？”楚云澈心下一紧，第一个意识便是，难道凤妖娆知道了什么？ 
　☆、第891章 不是你死，就是我亡
 　　然，凤妖娆这么一说，众人的目光又下意识的望向楚云澈，目光质疑。
 　　“不错，沈新柔是我杀的，我就是看不爽她，怎么了？”凤妖娆大方的承认道，而且那模样，丝毫不觉得杀了沈新柔而感到任何的担心和愧疚，反而还说的理所当然的，简直就是气死人不偿命的那种。
 　　对于凤妖娆如此坦率的承认，倒是让楚云澈有些吃惊，凤妖娆不是应该否认的吗？毕竟这是陷害的。
 　　等等??????
　　难道，真的是凤妖娆杀了沈新柔，真是的以为内他，让她看沈新柔不爽。
 　　这么说来，还真是凤妖娆动的手了，这样，感情好啊！
 　　“不??????”楚连轩撕心裂肺的吼道，他根本就无法接受，不管是因为什么原因，因为，“柔儿那么善良，从未主动得罪人，你凭什么因为看她不爽就杀了她，那是不是我看你不爽，我也可以杀了你。”
　　楚连轩双眸充血，杀气外露，浑身颤抖，气愤不止，接近发狂，纵使之前再温和的性子，也被激发。
 　　“如果你杀得过我的话，我恭候大驾。”凤妖娆挑衅的说道，其实，她想试试楚连轩的武功。
 　　在凤妖娆承认自己杀了沈新柔的那一瞬间，楚连轩已经对凤妖娆生出杀意了，此刻被凤妖娆那么一激，更是忍不住了。
 　　“竟然如此，今日，不是你死，就是我亡。”楚连轩咬牙切齿的说道，放下沈新柔，猛地站起来，双拳紧握，发出“咯咯”的声响。 
 　　其他人也没谁出声，苍曜也没有插手的意思，这倒是让楚云澈和楚之蒙疑惑不止的。
 　　特别是楚云澈，心中不禁疑惑，难道他想错了，楚修尧根本就不是那么的在乎凤妖娆。
 　　他会这么想，是不认为凤妖娆打得过楚连轩，楚连轩的身手，也是少有的强手的。
 　　来到院子里，在外面的百姓急忙退开，退得远远的，生怕会殃及自身。
 　　楚连轩从腰间取出软剑，凤妖娆从袖中抽出长鞭，没有任何前奏，两人便迅速纠缠上了。
 　　楚连轩招招狠辣，招招都是致命攻击，但是都被凤妖娆挡住了，不过，因为没有借助血蛇的力量，让凤妖娆异常的吃力。
 　　而且，人在有仇恨加注的时候，力量就会被激发，现在的楚连轩就如同一头发疯的老虎，力量威猛无比。
 　　不过，看到凤妖娆竟然能和楚连轩对战，众人纷纷大惊，特别是楚云澈和楚之蒙，想不到凤妖娆的身手既然会如此厉害。
 　　但是，身为当事人的楚连轩，几乎已经没有了理智，自然不会注意凤妖娆的厉害了。
 　　然而，震惊之后，楚云澈就有些感觉不对劲了，怎么觉得凤妖娆这模样有点熟悉呢！
 　　想着想着，忽然，脑海中立即闪出一个画面，这个让楚云澈从喜立即变成怒的画面。
 　　那一夜，和银面一起的，就有一个用着长鞭的红衣女子，虽然那个红衣女子是蒙着面的，但是那个女子和凤妖娆，不管是身形，招式，武器都是十分的温和。
　　☆、第892章 不阻拦报仇
 　　而且，银面和楚云澈不是有关系吗？这不是更加能够证明，那天那个女子就是凤妖娆了吗？
 　　该死的，他永远都无法忘记那天，那是他最为耻辱的一天，更是差点就断送他一辈子的一天。
 　　想着，楚云澈身上的冷气更浓，甚至隐藏不住的发出杀意。
 　　若不是碍于楚修尧在，而且凤妖娆正在和楚连轩决战的话，他怕是已经忍不住冲出去了。
 　　不过若是能借楚连轩之手杀了凤妖娆，那是再好不过的了。
 　　苍曜等人自然感受得出来了，不过并没有做什么，毕竟楚云澈对凤妖娆生出杀意的，已经不是一两次的事情了。
 　　这里面，最焦急的便是青岚了，虽然她只是一个上不了台面的小丫鬟，但是她并不了解凤妖娆的实力，担心她受伤。
 　　毕竟，小姐并没有真的死，只是被点住了睡穴，暂时昏睡罢了。
 　　她身上的血，只是那个叫胡菁菁的姑娘去找来的鸡血而已。
 　　和青岚的另一个婢女，因为胆子较小，不会做戏，生怕露馅，所以也被点了睡穴，昏睡在一边。
 　　渐渐的，凤妖娆觉得再这样打下去也不是办法，已经探出了楚连轩武功的高深，就该是收手的时候了。
 　　于是，凤妖娆一个示意的目光看向苍曜，紧紧一个眼神，苍曜便知道了凤妖娆的意思。
 　　终究，凤妖娆还是给楚连轩留下了面子，没有让楚连轩败在一个女人手下。 
 　　一个闪身，苍曜冲向了院子中，一掌将楚连轩的剑打落，终止了两人的打斗。
 　　因为楚连轩一心只在凤妖娆身上，是对外人防备最低的时候，所以楚连轩才如此被轻易的制服。
 　　“你??????”楚连轩剑被打断，虽然找回几分理智，但是却更加愤怒。
 　　他知道，只要楚修尧一插手，他想杀掉凤妖娆就更加难了。
 　　只是还未等他说话，苍曜便打断了，“难道你不觉得，现在最主要的是先带沈新柔回去吗？”
　　“我??????”听到苍曜这么一说，楚连轩才意识过来，因为沈新柔的‘死’，他太过于激动，导致失去了理智，所以忘记了这事。
 　　但是，难道就要这么放了凤妖娆了吗？
 　　“要是不为柔儿报仇，我又有和颜面面对她？”楚连轩说道，心中很是痛苦，她方才发过誓，就算不能为柔儿报仇，他也不会让她一个人离开的。
 　　可是，不能为柔儿报仇，他不甘心，不甘心啊！
 　　“等你处理好沈新柔的事情，本王绝对不阻拦你找娆儿报仇，不过，报不报得了仇，那就看你自己的本事了。”苍曜说道，丝毫没有偏向凤妖娆，那是因为她知道，凤妖娆不会输的。
 　　听到这话，众人纷纷震惊，想不到尧王如此不在乎尧王妃啊！
 　　不过，聪明人也看出了几分，以方才他们的交战，轩王爷根本就伤不了尧王妃。
 　　事情，自然不会就这么算了。
 　　“本太子的太子妃自然有本太子带回去，但是凤妖娆杀了本太子的太子妃的事情铁证如山，本太子自然不会坐视不理。 杀人偿命，天经地义，但是本太子不会出手，本太子要让父皇来裁决，所以，本太子希望尧王妃这就和太子子一同入宫面圣。”楚云澈说道，这话倒是冠冕堂皇，合情合理，让人找不到一丝错。
　☆、第893章 杀人偿命，天经地义
 　　
 　　“好，本王妃和你去。”凤妖娆爽快的答应道，她就怕楚云澈不去，这样的话，她还怎么进行她的计划呢！
 　　随后，一行人便会城了。
 　　楚云澈并没有亲自送沈新柔的‘尸体’回太子府，而是让暗影送去了将军府，自然，这是凤妖娆提议的，美名其曰，沈将军爱女心切，太子妃最后一定想回沈府，所以这样也算了却她一个愿望。
 　　凤妖娆的提议是让楚云澈同意了，但是也让众人不解了。
 　　听这凤妖娆的意思是为沈新柔着想，但是为什么又要杀了她呢！这个凤妖娆，到底是什么意思。
 　　因为过于心切想治凤妖娆的罪，楚云澈也没有想那么多。
 　　在没有人看到的情况下，胡菁菁也随着而去了。
 　　尧王妃杀死太子妃的事情，很快便传遍京城了，因为在场的百姓太多，不想传得快都不行。
 　　对于凤妖娆杀死沈新柔一案，凤妖娆受到了所有百姓的谴责，辱骂。
 　　自然，这些都是背着他们的，当着面，他们可不敢骂。
 　　在进宫的路上，楚云澈已经提前派人快马加鞭去皇宫通传了，听到消息的大臣们也纷纷进宫。
 　　在沈将军听到这个消息时候，哪怕是身为武将，体质良好的他，都吓得差点晕倒过去，不过他也知道，自己不能倒，他要见他的女儿，他要见他的女儿。 
 　　他不相信她死了，他不相信。
 　　就算是真的死了，他也要为她讨回公道，要将凤妖娆正法。
 　　发生这样的事情，将军府中，最高兴的莫过于沈新月了，简直是笑不拢嘴的。
 　　今日沈新月被楚云澈羞辱之后，害得她不敢再参加庙会了，便早早回来了。
 　　心中对沈新柔的恨意早在自己懂事以来就有了，沈新柔不止身为嫡女，地位高贵，最主要她还是父亲最心爱的女人生的，这更加让父亲将对那个女人的爱加注到了沈新柔的身上。
 　　而她呢！倒也不受到亏待，但是若不是还有一个血缘的关系在，怕是父亲都不看她一眼吧！
 　　而且，身为庶女，尽管是将军府小姐，身份也高不到哪里去，这让她就得到不到王爷太子的另眼相看了。
 　　现在好了，沈新柔死了，那么她母亲升为继室，她升为嫡女，就指日可待了，以后，在贵族圈子里，自己也抬得起头了。
 　　所以，这叫她如何不高兴呢！
 　　只是，这高兴得也太早了些。
 　　就在沈将军准备出门进宫时，刚到门外便看到暗影来了。
 　　因为知道楚云澈对沈新柔并不好，所以看到暗影，沈将军也没有好脸色，更何况他们竟然不保护柔儿，让他们被一个女人杀死。
 　　“沈将军，想必沈将军已经知道发生了什么事了，太子现在已经进宫，为太子妃讨公道。 
 　
☆、第894章 怎么就走了啊！
 　　而太子知道您爱女心切，所以便让卑职将太子妃送回了将军府，了却了太子妃想回家的愿望。”暗影说道。
 　　一听到沈新柔被送了回来，沈将军急忙向马车冲过去，一掀开车帘，在看到马车里的画面时候，之觉得双腿一软，差点倒下。
 　　尽管已经知道了这种情况，但是亲眼看到之时，还是觉得承受不住。
 　　马车里，青岚和另一个婢女环儿抱着沈新柔的尸体哭得梨花带雨的，好不上伤心。
 　　环儿虽然不是沈新柔从将军府带去的，但是环儿倒是一个乖巧的丫鬟，是沈新柔除了青岚外，最信任的一个。
 　　所以，她们才会让她知道这些事情，才会让她平安无事的。
 　　哭而已，难道不了环儿，只要她开口说话，是不会露出马脚的，只要进了这将军府，一切就好了。
 　　“柔儿??????”沈将军立即老泪横纵，好不痛苦，说着，一把抱住沈新柔的尸体。
 　　“老爷，还是把小姐包进去吧！”青岚说道，因为有些事情，必须尽管和将军说。
 　　沈将军不知道青岚的心思，但是就算青岚不说，他也没有让沈新柔的尸体继续停在碗面的意思，所以青岚话落，沈将军也顺着将沈新柔抱了出来，走进府去。
 　　一边走，还一边抽泣着。
 　　屋里的人们也很快知道了这件事，所以都纷纷跑来看。 
 　　将军府的人际并不算复杂，家中除了沈将军和沈新柔这两个主人，也只是有一个姨娘和庶小姐两个半主而已。
 　　而那个姨娘，便是沈新月的生母了，尽管一直管理着将军府的中馈，但是却依旧是姨娘的身份。
 　　在将军府规矩如此严谨的家庭中，就算是管理了府中的中馈，身份还是高不到哪里去，都是以沈新柔这位嫡出女儿为中心。
 　　也因如此，沈将军常年在外，沈新柔也没有被欺负。
 　　“姐姐，今日还好好的，现在你怎么就走了啊！”最先出声的便是沈新月了，一下子就哭出来了，还一副撕心裂肺的模样，展示的淋漓尽致。
 　　“大小姐向来心善，怎么就被这个尧王妃害了呢！老爷，你一定要为大小姐讨回公道啊！”风姨娘也跟着‘伤心’的哭喊着，泪水婆娑的，好似死的是自己的女儿一般。
 　　沈将军虽然位高权重，但是毕竟是一个粗人，对于宅斗的事情并不懂，而且风姨娘平时表现出非常贤惠，所以并不知道他们这是在作戏。
 　　“本将军一定要为柔儿讨回公道”沈将军说道，几乎是从牙缝里挤出来的声音，浑身透着浓浓的怒意，恨不得此时此刻便杀了凤妖娆，为自己的女儿报仇。
 　　因为沈新柔向来心善，在府中人缘很好，除了风姨娘和沈新月的下人，其他全部都在为沈新柔的死难过，有的还偷偷的抹着泪。
 　　因为都知道沈新柔的事情，纷纷为她抱不平。
 　　大小姐好命苦，被逼嫁给不喜欢的人不说，现在年纪轻轻的，就死了，老天太不公平了。 
 　　
☆、第895章 灵魂还没有离开
 　　沈将军将沈新柔抱回她的院子，沈新柔就住在东苑，她母亲生前所住的院子。
 　　主母的院子，不管是在哪个府邸，都是最好的，最大的，这也让那些姨娘十分的窥视，所以，风姨娘也不例外。
 　　一进到主院，风姨娘和沈新月的目光便到处漂，眼里透露着赤果果的羡慕嫉妒恨。
 　　不过现在沈新柔死了，这里迟早会是他们的。
 　　青岚看着他们也跟着进来了，很是不悦，立即说道，“老爷，小姐刚走，兴许灵魂还没有离开，她定然是想好好的看看自己的家，还是不要让太多的人进来打扰她了吧！
 　　青岚说着，示意的看来看身后的一群人。
 　　然，其他人一听到灵魂还没有离开，登时吓得浑身一颤，面色惨白，惊恐十分。
 　　是人，谁不怕鬼啊！也就凤妖娆那样的biantai不怕吧！
 　　沈将军听到青岚这话，眉头不由的蹙了一下，到不是害怕，只是他从来不相信鬼魂，所以觉得青岚在胡言乱语。
 　　他最不喜欢的，便是他人胡言乱语了。
 　　不过青岚说的对，不要让太多人打扰她，他也想柔儿走得安安静静的。
 　　于是，说道，“你们都下去吧！”
　　在听到青岚的话后，她们便想离开了，但是碍于沈将军没有开口，他们也不敢动，现在沈将军既然开口，他们自然不会多留了。
 　　应了声是，便纷纷退下了。 
 　　沈将军将沈新柔抱到卧室里，将她放在床上，自己坐在床边，拉着她的手不肯放下，双眸除了痛苦还是痛苦，他的双鬓上，隐隐透出白色，仿佛一下子老了十几岁。
 　　“柔儿，我的柔儿，你这么就丢下爹爹了呢！你让爹爹以后还怎么过啊！”沈将军哭道，完全没有了平时的一派庄严。
 　　女儿都不在了，还要庄严有个屁用啊！
 　　“老爷”青岚颤颤的唤道，现在没有外人了，也是该告诉老爷真相的时候了，只是??????
　　“你们先下去吧！我想陪陪柔儿。”沈将军头也不会，只是挥了挥手，让她们下去。
 　　“不是??????”青岚心里焦急，看到老爷这个模样，她心中也难受啊！
 　　话还没有说完，便看到胡菁菁进来了，心中一喜，急忙迎了过去，“胡小姐，你来了。”
　　一听到有人来了，沈将军下意识的望过去，问道，“你是？”
　　沈将军想，这女子来看柔儿，应该是柔儿的朋友吧！这来看柔儿最后一面的吧！
 　　“老爷，她是尧王妃的姐妹。”青岚听到沈将军的问话，下意识的便脱口而出。
 　　“什么？凤妖娆杀了我女儿，你来做什么？”沈将军一听到尧王妃这三个字，便立即来火了，猛地站起来，一副蓄意待发的模样。
 　　沈将军不愧是征战沙场多年，那浑身散发出来的铁血气势，连胡菁菁都白震骇到。
 　　“沈将军稍安勿躁，且听我与你说??????”胡菁菁立即说道，她可不想和这个沈将军动手，她看得出这个沈将军是个厉害的。
☆、第896章 楚连轩不甘心
 　　且不说动手了她可能会讨不到好处，而且动手了还浪费时间呢！她要说的话也是耽搁不得的
 　　宫里，所有大臣都已经先楚云澈等人一步来到宫中了，太子妃被杀，可不是一件小事，问题还是太子的死对头杀的。
 　　这样，让楚云澈一边的大臣们找到了机会向楚修尧一边发难，而楚修尧一边的，自然不能让自家主子单枪匹马的应战了。
 　　所以，那些表明立场战队的大臣几乎都来了。
 　　楚皇坐在高位之上，脸色十分的难看，他不知道，楚云澈和楚修尧唱的到底是哪一出。
 　　大殿之下，一片骚动，议论纷纷，还有就是对凤妖娆的指责。
 　　“皇上，既然尧王妃承认了杀害太子妃，就必须得到律法的判决。”李恒说道。
 　　“是啊皇上，王子犯法与庶民同罪，要不然，楚国的颜面何存啊！楚国的国威何存啊！”
　　“皇上，尧王妃??????”
　　“??????”
　　叽叽喳喳的声音，都是拥护楚云澈的大臣们，而苍曜这边，却没有任何声音。
 　　倒不是苍曜这边的大臣不想维护，而是苍曜事先便已经通过气了，没有得到示意之前，保持沉默。
 　　所以，这样看着楚云澈一边人眼里，就是理亏，无话可说了。
 　　他们之所以会如此激烈的让楚皇处置凤妖娆，是因为尧王从始至终都没有开口为凤妖娆辩解半分，这样让众人以为，楚修尧并没有那么在乎凤妖娆。 
 　　虽然，楚修尧没有插手，楚云澈无法将罪扩大，不过凤妖娆之前对他的羞辱，死一个她，也算是暂时的解气了，今天所设计的这一切，也不算吃亏。
 　　“父皇，还请父皇裁决啊！还太子妃一个公道，也好安抚沈将军的心啊！”楚云澈说道，一副爱妻心切，为妻心痛的模样。
 　　楚云澈这话带来一些压迫，以沈将军的爱女心切，竟然凶手都承认了，他自然不会善罢甘休了。而且是沈将军手上，惹恼了他也不好。
 　　但是，动了凤妖娆，尧王会不会??????
　　向来独断的楚皇现在心中纠结了，楚修尧也不是好惹的。
 　　楚连轩一直没有说话，因为在这里，他没有说话的权利，不过他可以等，等父皇的判决。
 　　只是，他始终无法压抑住自己的恨意，那双充满怒火的目光始终在凤妖娆身上打转，若是目光能够杀死人的话，凤妖娆现在已经被烧得体无完肤了。
 　　然，凤妖娆却像个没事的人儿一般，仿佛这一切在她眼里，只是一场戏而已。
 　　为什么？为什么？为什么？
 　　为什么她杀了人，还如此心安理得的站在这里，不被任何影响，难道她觉得，楚修尧真的会护她周全吗？
 　　楚连轩不甘心，很不甘心，却不能做什么。
 　　然，对于楚之蒙而言，就是完完全全是事不关己高高挂起的看戏了，他才不会愚蠢到去趟这浑水。
 　　就让他们斗吧！等他们都两败俱伤了，就该是他来收渔翁之利的时候了。 
 　
　☆、第897章 赐毒酒一杯
 　　眼看事情也差不多了，苍曜终于开口，“说的好，王子犯法与庶民同罪，要不然，楚国的颜面何存啊！楚国的国威何存啊！既然如此，那就按照律法来处决吧！”
　　此话一处，众人皆惊，想不到楚修尧会那么容易的松了口了，不过想想，尧王妃杀人是铁的事实，已经无法狡辩了，尧王这是抛弃棋子了。
 　　既然楚修尧都松口了，楚皇没有理由再拖拉了，说道，“竟然如此，那么就王子犯法与庶民同罪，尧王妃身为皇家媳妇，却手段狠辣，杀害太子妃，按照律法，当斩立决。但，念在凤妖娆一介女子，便改赐毒酒一杯，以死谢罪，来人，赐酒。”
　　旨意一下，楚连轩便觉得心口一松，总算为柔儿找回了公道了。
 　　只是，柔儿却已经回不来了。
 　　凤妖娆被判决，最得意的便是楚云澈了，管她凤妖娆是怎么死，只要死了，就解了他的心头只恨了。
 　　只是??????
　　“慢”楚皇话刚落，便被一个声音给阻止了。
 　　随着声音，众人目光疑惑的落在苍曜身上，满是不解。
 　　尧王不是已经不管了，她现在打断，又是什么意思？
 　　最激动的便是楚连澈，本以为楚修尧不会阻止了，可是现在??????
　　“三皇弟，你这是想要阻止不成？”楚云澈脸色微沉，却没有多少怒意，因为他 是希望楚修尧插手的，因为这样的话，他便有更多的理由去发难了。 
 　　“尧王，包庇犯人，你也会有罪的。”李恒说道，不过，这倒不是在提醒苍曜，只是道出事实，若是苍曜执意阻止的话，那么他们更容易向她发难了。
 　　“本王自然不会包庇，更不会阻止，本王只是想告诉你们，受罚的主角不是凤妖娆，而是??????”苍曜漫不经心的说道，最后还故意卖了个关子，并没有立即的说出来。
 　　此话一出，众人纷纷疑惑，而是什么？
 　　“而是什么？”楚云澈下意识的一惊，问道。
 　　心中担忧，楚修尧不会知道些什么吧！
 　　应该不会，毕竟这个罪是凤妖娆自己认了的，而且沈新柔确实也被杀死了的。
 　　想到此，楚云澈的心才定了定。
 　　“而是什么？”楚皇也问道，虽然不知道而是什么，但是已经隐隐的猜出，这背后，还有着不为人知的事情。
 　　“老臣知道”浑厚，带着愤怒的男声从殿外响起，惊得一众人等齐齐望去，只见一袭军装的沈将军大步走了进来，未经任何通传。
 　　这虽然是触犯龙颜的事情，但是此时此刻，众人没有那心思去计较了，都在疑惑，沈将军知道什么？
 　　“爱卿知道什么？”楚皇问道，也没有计较沈将君未经通传便擅闯大殿只是，毕竟他才刚丧女，他也体谅他这一次。
 　　沈将军并没有及时回答，而是走到大殿上，跪下，行礼道，“臣参见皇上”
　　“沈爱卿免礼”楚皇道。
 　　“谢皇上，不过臣不能起，臣想请皇上为臣讨一个公道。”沈将军恳求道。 
 　
　☆、第898章 凶手另有其人
 　　“沈爱卿，朕知道你的丧女之痛，朕也很难过，毕竟太子妃是朕的儿媳，是我楚家的人，朕是绝对不会放过凶手的，只是方才沈将军说你知道，你知道什么？”楚皇道，就算不为沈家的势力，这事情牵扯到皇家，他自然也不能坐视不理。
 　　“真正的凶手并不是尧王妃，而是另有其人。”沈将军说道，声音已经带着几分咬牙切齿了。
 　　此话一出，众人脑袋轰了一声，纷纷震惊的瞪大眼睛，看着沈将军的目光满是疑惑。
 　　什么？沈将军说，真正的凶手并不是尧王妃，而是另有其人？
 　　这，这怎么可能？
 　　这尧王妃方才明明就承认了自己是凶手了，但是现在沈将军竟然说凶手另有其人，这到底是怎么回事啊！
 　　既然不是尧王妃，那么她为什么要认罪呢！
 　　这下子，众人纷纷疑惑，这真正的凶手到底是谁？
 　　“沈将军，你说什么？杀手另有其人？”楚连轩忍不住出声问道，因为有些突然，所以让他有些不确定，自己是不是听错了。
 　　不是凤妖娆，那会是谁？既然不是凤妖娆，那么她为什么要承认？
 　　楚云澈一阵心慌，沈将军到底知道什么？他到底知道些什么？
 　　“沈将军，你这是怎么了？尧王妃自己都承认了自己杀害太子妃了，怎么还可能另有其人呢！当时，那么多百姓都亲眼看到的。”楚云澈说道。 
 　　听到楚云澈的声音，沈将军的目光登时望去，那一双散发着恨意、愤怒的目光直逼上楚云澈，惊得楚云澈忍不住一个寒栗，心中更加不安了。
 　　“尧王妃若是不承认，又怎么迁出真正的凶手呢！你说呢！太子殿下。”沈将军冷冷的说道，特别是最后‘太子殿下’这四个字，更的狠狠的咬中，似乎只要将这四个字咬中，对方也会被咬断一般。
 　　“什，什么意思？本太子不知道你在说什么？”楚云澈立即避开沈将军的目光，有些心虚的说道。
 　　“沈将军，你是不是伤心糊涂了，凶手明明就是尧王妃，你还说什么另有其人啊！”李恒也立即出面了，看样子沈将军应该是发现了些什么，或者是知道了些什么。
 　　但是，按照澈儿的说法，沈新柔死的时候，身边就只有沈新柔的另个丫鬟和凤妖娆姐妹三人啊！
 　　沈新柔身边的人自然是不会杀沈新柔的，既然如此，那边是凤妖娆几人了。
 　　难道，凤妖娆要让其他人顶罪？
 　　这可不行，这个凤妖娆可是必须死。
 　　“我没有糊涂，糊涂的是你们，杀害我女儿的不是尧王妃，而是太子。”沈将军低吼道，带着无尽的愤怒和恨意。
 　　什么？杀害太子妃的是太子？
 　　这话便如同一道晴天霹雳一般，狠狠的砸在了众人的心中，同时，质疑的目光也落在了楚云澈的身上。
 　　然，楚云澈也惊得瞪大眼睛，那种不是被冤枉而出现的状态，而是做了坏事被爆出的状态，带着一丝的恐慌。 
 
　☆、第899章 有凭有据
 　　“沈将军，无凭无据的，为何要冤枉本太子，沈新柔出事的时候，本太子正在和各个王爷们下棋，是尧王妃和她在一起的。”楚云澈反驳道。
 　　“无凭无据，我自然不会乱冤枉太子了，问题是，有凭有据，我想不冤枉太子都难。”沈将军冷笑道，越看楚云澈，越觉得他可笑。
 　　以前他还觉得楚云澈是个睿智之人，自从楚修尧出现后，他觉得楚云澈和楚连轩比起来，差远了。
 　　这也是太子在向他提出娶柔儿为妃的时候，他会拒绝的原因，因为他根本就不想支持太子。
 　　其实最主要的是，柔儿和轩王相恋，轩王不在夺位的排列当中，柔儿就不用去经历那些明争暗斗，可以过得平淡一些。
 　　只是，想不到，才几天时间，太子便已经向皇上要了赐婚的圣旨，既然圣旨一下便没有再更改的机会了，除非抗旨。
 　　只是抗旨，就等于将沈家推向地狱。
 　　因为这件事，他一直便对楚云澈耿耿于怀，所以在柔儿嫁给楚云澈之后，他还是没有松口帮助。
 　　只是现在，楚云澈竟然为了除掉尧王妃，就去牺牲自己女儿的性命。
 　　仅仅‘有凭有据’这四个字，便已经算的给楚云澈定罪了，尽管他们还没有看到证据，但是他们知道，若是沈将军真的没有证据的话，是不会随随便便这么说的。
 　　因为沈将军若是拿不出证据来，那就是欺君。
 　　楚云澈自然也知道这个原因，所以在沈将军说自己有凭有据的时候，心已经忐忑不止了。 
 　　怎么会这样？怎么会这样？
 　　楚连轩愤怒和仇恨的目光转向楚云澈，但是他还是不能做什么，因为在他们眼里，他终究只是一个外人。
 　　但是，就算今日楚云澈没有受到惩罚，他也不会善罢甘休的。
 　　“怎么回事？”楚皇严肃的问道，尽管还没有拿出证据，但是楚皇心中已经选择相信沈将军了。
 　　这么多年来，他对沈将军的为人算是了解的，所以这才放心的交一份兵权给他。
 　　他既然这么说，那么就是会有。
 　　“还是让我来说吧！”凤妖娆终于开口，这次却不是再承认是自己杀了沈新柔了。
 　　凤妖娆一出声，便立即吸引了众人的目光，都纷纷好奇，事情的真相到底是什么？
 　　“凤妖娆，你休要胡说八道。”楚云澈一阵心虚，恐慌，有些失去理智，朝凤妖娆吼道。
 　　“是不是胡说八道，你最清楚。”凤妖娆冷笑道，心中深深的鄙视着楚云澈，他难道不知道自己现在这个模样，就是心虚吗？就是在昭显着这事情就是自己做的吗？
 　　“你??????”楚云澈还想说什么，但是一个你字出口，就被打断了。
 　　“闭嘴，谁若是打断尧王妃的话，休怪朕不客气。”楚皇怒道，事情既然已经到了这个层面上，他自然是不能有所偏袒了，
 　　就算楚云澈是他的儿子，他也不能因此为他脱罪。
 　　楚云澈虽然心有不甘，但是也不敢在出声。 
 
☆、第900章 不见棺材不落泪
 　　凤妖娆将事情的来龙去脉都说了，从她发现楚云澈的异样到确定楚云澈的阴谋，也说了他们是怎样将计就计的，就是为了牵出楚云澈。
 　　这下子，众人已经被深深的震惊了，就连楚云澈一边的大臣们，都不知道这事情既然是楚云澈设计的，目的就是为了害尧王妃。
 　　而且，想不到尧王妃竟然如此睿智，竟然能够洞悉了一切，来个将计就计，让太子偷鸡不成蚀把米。
 　　还有，太子妃并没有死。
 　　在听到沈新柔并没有死的时候，楚连轩心中是说不出的激动，激动得差点就失去理智，跑去看她了，只是还是被他控制住了。
 　　不过，就算沈新柔没死，也不代表楚连轩就不恨楚云澈了，至少这些事情他都做了。
 　　若不是凤妖娆睿智，若不是凤妖娆洞悉，若不是凤妖娆闻出有迷香，那么柔儿，就真的被害了。
 　　若不是凤妖娆来个将计就计，也不可能能够在这里指正楚云澈，若是事情被不了了之了，他不知道，还会不会有下一次。
 　　再有下次，柔儿还会不会那么好运。
 　　只是，想到自己竟然那么对凤妖娆，心中生出愧疚，尽管是因为凤妖娆承认，给了他相信假象。
 　　现在楚了愧疚，还有感激，真的很感激。
 　　“凤妖娆，这是你设计的对不对，是你和沈新柔设计陷害本太子的。”楚云澈无法接受，自己的计划早就被凤妖娆洞悉，还将计就计来反击，所以，他不承认，而且还将这事情说成了是他们设计陷害他的。 
 　　“呵呵！楚云澈，就你这个智商，你觉得你真的适合做太子吗？适合做未来的一国之君吗？你若为皇，怕便是百姓之不幸了。”凤妖娆冷笑道，对于楚云澈的智商是越来越鄙视了。
 　　“住口”被爆点，被羞辱，楚云澈十分愤怒，但是也十分恐慌，愤怒的爆吼道。
 　　“你给朕住口”话一出，便遭到楚皇的呵斥道，事到如今，他不知悔改也就罢了，竟然还反咬人，简直就是给皇家人丢脸啊！
 　　凤妖娆说的不错，这样的智商，真的适合做太子吗？适合做未来的一国之君吗？
 　　“楚云澈啊楚云澈，你还真是不见棺材不落泪啊！带人进来。”凤妖娆唤道，虽然在她看来，有没有证人已经没有关系了，但是为了让他们信服，她还是让那两个证人来了。
 　　凤妖娆话落，白璃便带着今日那两个男人走了进来，在看到那两个男人时，楚云澈的底气又再一次下降了。
 　　“参见皇上”两个男人来到楚皇跟前，跪地行礼道。
 　　“你们是何人？”楚皇并没有让他们起身，而是问道。
 　　“回禀皇上，他们是太子的二等暗卫，身上有令牌为证。”两人如同商量好了一般，异口同声的问道，说罢，便从怀中拿出了各自的令牌。
 　　“不，那是伪造的，他们这是在陷害本太子。”事到如今，楚云澈还在狡辩，他无法承认，因为一承认，他就算是完蛋了。 
 　
☆、第901章 冲动，易怒，暴躁
 　　“太子”李恒拉了拉楚云澈，示意他安静，他那个心急如焚啊！澈儿也太冲动了，这证据还没有出来，他就事先把自己暴露了。
 　　可是现在的楚云澈已经哪里还听得到李恒的话啊！
 　　“我们没有伪造，太子的贴身侍卫暗影身上就有一块，一拿出来对比便知道真伪了。”其中一个男人说道。
 　　“不，父皇??????”楚云澈还想说什么，就被楚皇的声音给打断了，“来人，传暗影。”
　　“传暗影”福公公一听，立即扯着嗓子吼道。
 　　跟着自家主子来的随从都在大殿外候着，所以这一传唤，暗影便进来了。
 　　但是，也因为听到了里面的辩论，此刻暗影心中，纠结万分，到底要不要拿出令牌给皇上看。
 　　他对太子是忠心耿耿的，但是今天的问题，太子是无法可能全身而退的，就算他不惜犯下了欺君之罪为太子说话，等待他的只有一个结果，那便是死。
 　　然而，若是他随了皇上的意思，拿出令牌，他还有活的一线生机，但是这样，就会让太子认为他在背叛他了。
 　　“参见皇上”暗影来到大殿，跪下行礼道。
 　　楚皇同样没有让暗影起来，而是说道，“方才的话你应该也听到了，将你的令牌拿出来。”
　　“暗影，你别忘了本太子是怎么对你的，你若是背叛了本太子，本太子不会放过你的。”楚云澈面色扭曲，双眸充血，失控的威胁道。 
 　　“太子”李恒再次唤道，可是已经没用了，事情已经到了这个地步，只能等着皇上的宣判了。
 　　不过沈新柔没死，大不了也就是受到一些惩罚而已。
 　　“嘭”的一声，一声拍案声异常响亮，将众人都吓了一跳，目光怔怔的望向楚皇。
 　　只见楚皇面色充满了怒气，随着怒道，“楚云澈，你眼里还有没有朕，三番四次不将朕放在眼里，是要造反 不成吗？”
　　他忍够了，再不教训，就要上房揭瓦了。
 　　一声造反将楚云澈吓得扑通一声跪下，立即惶恐的说道，“父皇恕罪，儿臣知错。”
　　被其他人说，他改反驳，但是被楚皇说，他就不敢反驳了。
 　　“冲动，易怒，暴躁，你看你有哪一点做太子的样，若是你无法胜任，让贤得了。”楚皇说道，本来，他是想让他们自己斗的，问题是以楚云澈这脑子，根本就没法和楚修尧斗。
 　　就连尧王妃一个女子，都斗不了，拿什么去和楚修尧斗。
 　　此话一出，“轰”的一声在众人心中炸响，立即沸腾了。
 　　“父皇??????”楚云澈浑身一震，不可置信的瞪大眼睛，也不知道是因为愤怒还是害怕，浑身颤抖不止，不，应该是又害怕又愤怒的。
 　　让贤，怎么可能，死都不可能的事情。
 　　“皇上三思啊！太子不是说废就废是啊！”李恒也吓得急忙跪下，身子也在颤抖不止的，皇上既然说出这样的话，那定然就是有这样的心思了。
 　　不可以，不可以的。
　　☆、第902章 涌泉相报
 　　“皇上，请三思啊！”
　　楚云澈一派的大臣也纷纷跪下，喊道。
 　　他们跟着太子，是想升官发财，而不是自掘坟墓的，所以，若是太子被废了，他们自然也没有好日子过了。
 　　虽然他们知道，太子不是说废就废的，但是对方是皇上，说的话就是圣旨，若是他真的废了，他们再怎么也无济于事。
 　　“朕做什么，难道还要你们的同意不成吗？”楚皇气得胸口一起一伏的，他向来也不是独断独行的人，但是这次，他们做的太过火了。
 　　楚云澈一而再，再而三的不将他放在眼里，就连这些大臣都要为他说话，他们难道忘了吗？他们可是吃着他的饷银，而不是楚云澈的。
 　　“臣惶恐，臣不敢。”众人喊道，心中确实害怕，毕竟对方是皇上。
 　　“惶恐，不敢，朕看你们敢得很。”楚皇哼道，没有人再敢反驳。
 　　“暗影，还不速速将令牌拿出来，若是违抗，罪责当斩。”楚皇怒道。
 　　“是”经过方才那么一吓，暗影也不敢多想，急忙从怀中取出令牌来，递给前来接的福公公。
 　　楚云澈狠狠的瞪着暗影，却什么都不敢说了，事到如今，他知道自己说再多也于事无补了。
 　　福公公立即拿过三个人的三块令牌，再递给楚皇，楚皇一看，确实是一样的，尽管已经知道了，但是此刻更加震怒，狠狠的将令牌扔到楚云澈脚下，道，“楚云澈，你看看这是什么？” 
　　这是什么？众人自然已经知道了。
 　　“皇上，求皇上为小女做主啊！若不是尧王妃今日出手相助，臣和小女便天人永隔了啊！小女的命就是臣的命，若是小女不在了，臣怕是也活不下去了。尧王妃的恩德，臣一定涌泉相报，还望王爷和王妃不要嫌弃才是啊！”
　　沈将军老泪横纵的说道，所露出的感激并不假。
 　　特别是他那一番话，‘涌泉相报，还望王爷和王妃不要嫌弃才是。’再傻的人都听得出，这所谓的涌泉相报是什么意思了，这显然是表明了自己的立场，倒戈支持楚修尧了。
 　　虽然凤妖娆有交代胡菁菁去和沈将军表明，苍曜想要和他合作的事情，但是此时此刻，沈将军的倒戈和支持却是发自内心的。
 　　楚修尧的能力、实力、势力，他都看着眼里，这才是一个做帝王的人才。
 　　然而，他这一席话立即在大殿中引起沸腾了，纷纷震惊。
 　　虽然当知道这一切是楚云澈设计的时候，大家都猜出了沈将军定然不会支持楚云澈了，但是想不到，沈将军竟然会支持楚修尧。
 　　这么一来，太子就失去了强大的支持力，而尧王就得到了强大的支持力。
 　　本来，太子和尧王的实力便相当了，现在，他们可谓是相差的不止一截啊！
 　　一时间，许多支持楚云澈的大臣纷纷感到了危机感，也都开始犹豫，到底要不要继续支持太子了。也有些已经做出了决定，决定不继续支持太子了。 
 　
　☆、第903章 让他们和离
 　　他们之所以拉帮结派，也是为了自己在朝中的地位而已，竟然这个主子不行，自然要为自己另谋前程啊！
 　　所以，他们都不说话了。
 　　楚皇也震惊，但是更多的是更加坚持了自己心中的决定。
 　　沈将军的倒戈，自然对楚云澈的打击是最大的，如同一道晴天霹雳一般，将他砸得浑身瘫痪，无法接受。
 　　本来，沈将军一直没有表明过支持他，这让他一直很不安。
 　　他以为，只要让凤妖娆杀了沈新柔，就会让沈将军恨上楚修尧，这样，沈将军便会和他联手，打败楚修尧。
 　　只是，计划赶不上变化，谁知道，这计谋一开始实施就被凤妖娆洞悉了。
 　　洞悉也就算了，若是不了了之的话，那倒没有什么损失，可是偏偏她和他玩了个将计就计，狠狠的反咬了他一口，让他如此不知所措。
 　　楚之蒙微微眯起双眸，神色复杂至极，他感觉要扳倒楚修尧，越来越难了。
 　　“沈将军严重了，沈将军能够帮本王，那是本王的荣幸才是。”苍曜客气的说道，那客气绝对不是假的，毕竟沈将军这个人，也是个磊落之人，在大臣中，也是她苍曜十分尊敬的一个人。
 　　“皇上，俗话说一日夫妻百日恩，太子却为了一己之私谋害自己的妻子，实为不仁不义。所以，他们的夫妻缘分已尽，还请皇上让他们和离，从此男婚女嫁，各不相干。”沈将军请求道。 
 　　“准了”楚皇是想也不想便应了。
 　　楚云澈和沈新柔接触婚约，最高兴的除了沈将军之外，便是楚连轩了，因为这样，他就可以和柔儿在一起了。
 　　“谢皇上”沈将军激动的谢恩道。
 　　“沈将军请起吧！”楚皇道。
 　　“皇上，臣还有一事要说。”沈将军说道。
 　　“说”
　　“皇上，太子意图杀害太子妃，栽赃尧王妃，居心叵测。这样也就罢了，计谋被识破后不但没有丝毫悔改，还几次三番推卸责任，忤逆皇上，出言不逊，不将皇上放在眼里，简直大逆不道，不忠不孝，不仁不义，实在是枉为储君，臣恳请皇上改立储君。”沈将军说道，字字句句，铿锵有力，掷地有声。
 　　此话一出，文武百官皆屏住了呼吸，虽然在方才皇上那一句让贤中已经猜出皇上有废太子的意思了，但是被沈将军提出，倒不是他们想得到的。
 　　“不，父皇，不要啊！儿臣知错了，请父皇再给儿臣一次机会。”楚云澈惊恐的大叫道，事到如今，楚云澈终于低头了，但是已经晚了。
 　　改立储君，不，不行，绝对不行。
 　　“是啊皇上，太子已经知错，还请皇上给太子一个机会吧！”李恒也跟着求道，求归求，但是他很清楚，事到如今，挽回已经难了。
 　　“知错？方才怎么不见得你知错呢！口口声声说尧王妃是凶手，还王子犯法与庶民同罪。竟然王子犯法与庶民同罪，那你就要承担应得的惩罚。”楚皇冷道。 
☆、第904章 本太子要杀了你
 　　这次，楚皇是铁了心不再给楚云澈机会了，因为，楚云澈根本就没有一点反驳的资本，更没有一点让他给机会的资本了。
 　　听到这话，楚修尧一派的大臣们便如痛打鸡血一样，纷纷附议、赞同，一个比一个喊得大声。
 　　“皇上英明，皇上英明??????”
　　“不，不，不要??????”楚云澈登时失去了理智，猛地起身，面红耳赤的朝各个大臣叫道，想要力争狂澜，奈何势单力薄，根本没人将他放在眼里。
 　　“楚云澈，你不要做无谓的挣扎了，你觉得，一个国家需要一个不能人道的君王吗？”凤妖娆出声，嘲讽的说道。
 　　不能人道？
 　　此话一出，众人疑惑的目光望了望凤妖娆，再向楚云澈望去质疑的目光。
 　　尧王妃这话什么意思？
 　　虽然不知原因，但是这话已经很明确的指出，太子不能人道了。
 　　这个消息可谓是震骇，就连楚皇也震惊了。
 　　“怎，怎么回事？”李恒瞪大眼睛，不敢置信的问道。
 　　然而，一句不能人道是彻底的让楚云澈失去理智了，他不能人道，还不都是因为她吗？
 　　登时，仇恨和杀意并发。
 　　“凤妖娆，本太子要杀了你，杀就你??????”说着，楚云澈便出掌，朝凤妖娆袭来。
 　　因为加注了所有的恨意和杀意，浑身散发出浑厚的内力，势必将凤妖娆一掌打死。
 　　众人见状，纷纷震惊，感觉凤妖娆是在劫难逃了。
 　　只是，还未等楚云澈接近，一道身影立即闯出，挡在了凤妖娆身前，一个出掌，和楚云澈袭来的掌力相抵。
 　　登时，两股强大的内力碰撞，形成一股强大的气波，四散开来，将一些没有武功，柔弱的大臣们纷纷震推好几米远，就连凤妖娆都受到影响，退了好几步。
 　　楚皇因为坐在高位上，又离得远一些，加上他本身内力就不错，所以影响并不大，但是还是弄得他差点身子不由得往后靠了靠。
 　　高手过招，斗的是内力，显然，楚云澈显然不是苍曜的对手。
 　　掌力相对没有一盏茶的时间，楚云澈便受不住了，自然，大多数都是因为楚云澈太过暴躁，心思杂乱，无法静心来，这样是对内力交战的时候是最不利的。
 　　“嘭”的一声，苍曜将楚云澈震开，而且震出好几米远，落到地上。
 　　楚云澈之感到五脏一阵翻腾，喉咙一股血腥，突然，“噗”的一声，猛地突出口血来。
 　　“太子”大殿中的人，也就李恒真正的担心楚云澈，立即去扶住楚云澈。
 　　“楚云澈，在朕面前，你竟然还敢出手，你眼里到底还有没有朕。”楚皇被楚云澈一而再，再而三的举动气得不轻，帝王最忌讳的便是不将他放在眼里。
 　　“父??????噗??????”楚云澈想说什么，但是一个字才说出口，一口血便再次吐出来了。
 　　楚皇才没有耐心再听楚云澈多说一个字，立即说道，“传朕旨意，太子楚云澈谋害太子妃，陷害尧王妃，居心叵测。 计谋被识破，不知悔改，还出言不逊，不将朕放在眼里，大逆不道，不忠不孝，不仁不义，实在是枉为储君，再此朕便废黜楚云澈太子之位、贬为庶民，暂时禁足太子府。”
　　☆、第905章 帝王之才
 　　
　　楚皇说将楚云澈暂时禁足太子府，是因为一时间，还没有想好怎样更好的处置楚云澈。
 　　他不杀他，但是必须让他永无翻身之日，不然日后又会没玩没了了。
 　　“噗??????”楚云澈一听，一时间接受不了，猛地的吐了口血之后，晕了过去。
 　　“澈儿??????”李恒大惊失色，既然皇上刚废了太子，他自然不敢再叫楚云澈为太子了。
 　　虽然废太子的圣旨还没有下来，但是皇上已经亲口说了，就是不可能改变的了。
 　　那么接下来，太子之位便只有楚修尧有资格坐上的了，所以，那些支持楚云澈的大臣们，打算过后便去示好，避免日后遭到被排斥和针对，或者官位不保。
 　　“皇上，尧王性子虽冷，但却是非分明，智勇双全，是帝王之才，臣恳请皇上立尧王楚修尧为太子。”沈将军说道。
 　　尽管楚修尧会成为太子是大家都意料之中的事情，但是现在沈将军说出，会不会太快了一些啊！
 　　然，沈将军三番四次让皇上这样那样的，会不会触怒龙颜，惹祸上身啊！
 　　却不想，皇上不但没有怪罪沈将军，反而还答应了他的提议，“沈将军慧眼识珠，朕也正有此意，尧王楚修尧是非分明，智勇双全，是帝王之才，应当此大任。朕决定，封尧王楚修尧为太子，择日举行册封大典。” 
　　“皇上英明??????”
　　此话一出，一阵高呼，众人纷纷跪下。
 　　就连凤妖娆和苍曜，也有单膝跪地了，毕竟，有些事情不能做得太过。
 　　“谢父皇”苍曜谢恩道。
 　　虽然凤妖娆和苍曜没有双腿跪地，让楚皇有些不悦，但是她们没有站着让他丢面子，已经算不错的了，所以也没有去计较那么多。
 　　“平身吧！朕也乏了，没事就散了吧！”楚皇说道，今天出了这么大的事，他自然是累了，不止是人累，心也累了。
 　　现在，算是了却了一直纠缠于心中的事情，也算是安心了。
 　　虽然楚云澈是他的儿子，他出事，他心中也有小小的不好受，但是生于皇家，无法让自己置身度外，那就只有今天的下场。
 　　亲兄弟，最后却争得个你死我活。
 　　“谢皇上”众人谢恩，纷纷平身。
 　　待楚皇走了之后，众大臣纷纷朝苍曜围来，纷纷道贺，态度谦卑不止。
 　　“恭喜三皇弟了，得偿所愿。”楚之蒙走到苍曜面前，祝贺道。
 　　虽然楚之蒙面上是笑得一副玩世不恭，但是他心中很不好受，特别是知道楚之蒙的野心的凤妖娆和苍曜，楚之蒙的祝福对她们来说，再虚伪不过了。
 　　不过人家既然祝福，她们自然收下了。
 　　“多谢蒙王，既然本王是天命所归，自然会一直得偿所愿下去的。”苍曜谢道，只是后面一句话，显然话中有话，似乎在表态什么。 
 
　☆、第906章 道歉
 　　“呵呵！那是。”楚之蒙敷衍的说道，他又何尝听不出来楚修尧话中有话呢！她这么说是在向自己表态和宣告自己的主权吧！
 　　“那本王便先走一步了”楚之蒙说道，也不等苍曜说什么，便转身离开。
 　　在转身之后，脸色立即便沉了下去，透出不服气。
 　　楚之蒙走后，沈将军才走过来，朝着凤妖娆和苍曜恭敬的作揖，唤道，“王爷，不，从今日开始，便是太子了，老臣谢过太子和太子妃了。”
　　“沈将军客气了，我帮了你，但是你也帮了我，不是么？”苍曜说道，以她现在的身份，也不知道自称本王还是本太子好，索性便称我了。
 　　“太子是众心所想，臣只是顺水推舟而已，臣只希望百姓能安居乐业，楚国能国态民安，所以以后太子便要多费心了。”沈将军说道。
 　　“沈将军放心吧！”苍曜道。
 　　“那老臣就告辞了”
　　“请”
　　沈将军走后，楚连轩也走了过来，面色满是愧疚。
 　　“对不起，我以为真的是你杀了柔儿，所以才会失去理智，那么对你。”楚连轩诚恳的道歉道，并不因为自己的身份，就觉得道歉的话有什么难以启齿的。
 　　“这是人之常情，在得知自己心爱的人被别人杀了之后都会想这么做的，若是你不那么做了，才会王我看不起呢！”凤妖娆丝毫不在意的说道，没有怪罪的意思。
 　　“谢谢”凤妖娆虽然没有说出没关系三个字，但是这一番话已经表明了她不计较了，楚连轩道谢道。 
 　　太子楚云澈被废，尧王楚修尧被封为太子的事情很快便被传开了。
 　　首先是宫里，皇后原本以为今日可以弄死凤妖娆了，心中还沾沾自喜着，心情不错呢！
 　　可是，谁想得到，派去打探情况的人却回来告诉她，凤妖娆不仅没事，还因为识破了楚云澈的计谋，让楚云澈的太子之位被废了，而且，楚修尧还被封为了太子??????
　　这怎么会这样？怎么会这样？
 　　皇后一时间承受不住，晕了过去。
 　　城里也被传的沸沸扬扬了，百姓们的第一反应，便是表示震惊。
 　　“天呐！原来尧王妃不是凶手，太子才是杀太子妃的凶手啊！”
　　“是啊！想不到尧王妃如此睿智，早就洞悉了太子的阴谋，来了个将计就计，既然还把太子给扳倒了，尧王成了太子。”
　　“可不是，尧王妃简直就是女中豪杰啊！怪不得会得到从来不近女色的尧王如此宠爱。”
　　“话说，这个太子也太狠了，竟然为了除去尧王妃，而牺牲自己的妻子。”
　　“呸！什么妻子啊！太子从来就没有将太子妃当做过妻子。半年前，太子为了拉拢沈将军的势力，强行破坏了沈新柔和轩王爷，娶回家后，从来都没有善待。不过还好，听说啊！至今太子妃，还是完璧之身呢！”
　　“这就好了，如今太子和太子妃已经和离了，那沈小姐也可以和轩王爷在一起了啊！”
　　“??????” 
　
　☆、第907章 是何方妖孽？
 　　百姓们会这么快得到消息，自然是因为有人故意放出去的，要不然宫里发生的事情，外面也不可能那么快知道。
 　　回到尧王府后，阎无情和道玄道长把他们所遇到的事情都说了。
 　　在他们走后不久，道玄道长便感受到了一股强大的魔气，于是便追了出去。
 　　虽然阎无情很是疑惑，不是说等黑衣人来吗？这黑衣人还没有来，道玄道长怎么就出去了。
 　　尽管疑惑，阎无情还是跟了出去，因为今日情况特殊，他自然不能离开道玄道长身旁半步了。
 　　只是想不到，跟着道玄道长来到偏僻之处，竟然看到了那个黑衣人。
 　　这下子，让阎无情疑惑的是，道玄道长怎么会知道他在这里，而那黑衣人不是说要去尧王府将他引出来吗？怎么倒是道玄道长自己找来了。
 　　“你到底是何方妖孽？”道玄道长握着桃木剑，指着黑衣人说道。
 　　因为那黑衣人身上魔气很重，这说明修为很好，让道玄道长看不出对方到底是什么身份。
 　　听到妖孽这个词从道玄道长口中说出，阎无情立即知道对方身份不简单，很可能是??????
　　尽管那种东西对于阎无情来说，是有些难以接受，但是却又不得不这么认为。
 　　“好你个臭道士，还带了帮手。”看到道玄道长并不是一个人，黑衣人心中很是不悦，他看得出，这个与他同样一袭黑衣人，却面具遮面的男子，武功很高。 
 　　因此，让他更加警惕了起来。
 　　“本殿不来，又怎么知道到底是何方妖孽，竟然敢打尧王府的主意，是太不知天高地厚了，还是不想活了？”
　　这话是阎无情说的，冷傲、嚣张、狂妄，一副目空一切的模样。
 　　听到阎无情这话，黑衣人眉头不由得微蹙，显然不满他这副骄傲的模样，因为他越是这样，便越让他觉得对方很强的感觉。
 　　等等??????
　　什么叫做“本殿不来，又怎么知道到底是何方妖孽，竟然敢打尧王府的主意，是太不知天高地厚了，还是不想活了？”
　　这话听着怎么似乎他们早就知道了一般？他明明没有去做什么，只是释放出魔气，引这道士前来而已，可是这男人却?????
　　想着，黑衣人便问出了声，“你怎么就知道，我打尧王府的主意了？”
　　这话问的是漫不经心的，好似自己根本就没有打尧王府的主意一般，只是实际，却是试探。
 　　阎无情是何许人也啊！怎么可能不知道他这是在试探呢！不过，他也不吝啬的告诉他道，“这个你还是去问问楚之蒙吧！除了他，谁还会知道你们的秘密呢！你让楚之蒙监视楚修尧，不就是为了引道玄道长出来吗？要不是事先知道，本殿早就去庙会看热闹了，哪里还出现在这里与你废话啊！”
　　阎无情这话的目的，就是要挑衅他和楚之蒙的关系，楚之蒙留不得，不过，能够借这个人的手杀了楚之蒙，何乐而不为呢！ 
 　
　☆、第908章 明明是人，身上却有魔气
 　　果然，黑衣人一听到这话，脸色立即变得阴沉下去了，心中也生出怒火。
 　　好你个楚之蒙，竟然敢背叛本使者。
 　　黑衣人没有怀疑阎无情的话，是因为他觉得自己和楚之蒙之间的事情是很隐秘的，不可能让外人知道了去。
 　　最主要的是，楚之蒙心中一直不满他总是让他做事，而楚之蒙想让他做的事情他总一直觉得不合时机，就没有做。
 　　所以，也许这样就让他产生一种让只被利用的感觉，因此背叛他。
 　　只是楚之蒙啊楚之蒙，你若是知道本使者身后的势力之后，你还舍得背叛本使者吗？你要的皇位，简直就是手到擒来，可笑的是，你连差不多一年的时间都等不及了，你这是不是不做死就不会死呢！
 　　“竟然你们都已经知道了，那么我也不用那么多废话了，今日，无论如何，我也要了这倒是的命。”黑衣人说道，说罢，便朝道玄道长袭来，十分的狠戾。
 　　“那也要看你有没有这个本事”阎无情冷笑，浑身散发楚浓浓的杀气。
 　　他多少猜出这黑衣人的实力，这黑衣人竟然忌惮苍曜和道玄道长联手，那他和道玄道长联手，又有什么区别呢！
 　　说罢，两人便纠缠上了，不，应该是三个人纠缠上了。
 　　高手过招，异常激烈，周围的房屋树木都被他们散发出来的内力摧毁，不过好在这里早已荒废多年，早就没有人了。 
 　　果然，黑衣人对上阎无情和道玄道长联手，一会儿之后便处于下风了。
 　　交战了上百招，黑衣人还是无法奈何道玄道长半分，也知道继续下去也没有什么结果，所以只好先澈，再找机会杀他了。
 　　阎无情和道玄道长也没有追，就算追到了又如何，他们也不可能那么轻易杀掉他的。
 　　竟然他如此想杀掉道玄道长，那么一次他定然还会找机会的。
 　　“这么说来，那黑衣人知道是楚之蒙背叛他之后，定然不会放过楚之蒙的，若是他杀了楚之蒙，就用不着我们动手了。”听完阎无情的陈述，凤妖娆嘴角扬起了邪魅的笑意，说实话，她之前都没有想到这个事情的。
 　　“这是自然，谁会容忍一个背叛了自己的人继续生存下去呢！”阎无情接话道。
 　　忽然，想到什么，阎无情望向道玄道长，问道，“对了，臭道士，你说你是感觉到了一股强大的魔气才追过去的，那么他到底是什么来头呢！”
　　一句臭道士让道玄道长脸色微沉，显然是不悦的，不过几天的相处，他还算知道这阎无情的品性，所以也没有打算计较。
 　　“我也不知道，不过此人来头不小，明明是人，身上却有魔气，这还是我第一次见到。”道玄道长说道，心中也一直在为此事纠结，更觉得，这人留着，必然是个祸害。
 　　“这世上竟然还真的有这种东西？”阎无情心中微惊，虽然已经猜出了那个黑衣人不简单，也有往妖物方面想，但是却想不到，那黑衣人竟然明明是人，身上去有魔气。 
 
　☆、第909章 楚之蒙之死
 　　对于此事，苍曜和凤妖娆是知道的，所以并没有感到任何的意外。
 　　只是苍曜还不知道，魔界的存在，还有她们的任务。
 　　“世界之大，无奇不有，你不知道，是你见识不够。”胡菁菁嗤笑道，一找到了数落阎无情的机会，胡菁菁自然不会放过了。
 　　“胡菁菁，你不说话没人当你是哑巴。”阎无情不悦的反驳道，他不知道怎么了，难道就真的有人上知天文，下知地理吗？天才都不一定吧！
 　　“没有人当我是哑巴，但是却失去了存在感。”胡菁菁不在意的说道。
 　　“简直是无理取闹”阎无情哼道。
 　　等楚之蒙回到蒙王府之后，黑衣人早已经在书房等着了。
 　　“怎么样了？杀掉那个道士了没有？”楚之蒙一看到黑衣人，便问道。
 　　因为楚修尧刚被封了太子，让楚之蒙心情不悦，所以说话的声音也有些漫不经心，似乎不怎么关心那道士是不是死了一般。
 　　这样的态度看在黑衣人眼里就是一种敷衍，这更加让黑衣人确定，楚之蒙背叛了他。
 　　背叛他的人，从来就只有死。
 　　“嗤”的一声，利刃刺破**的声音，楚之蒙关好门刚转身，还不知道发生了什么事情，就看到黑衣人已经在他眼前了。
 　　而且，腹部传来一阵钻心的疼痛，是刀剑刺中的疼痛。 
 　　楚之蒙不可置信的瞪大眼睛，随即变得惨白和扭曲，疑惑和愤怒，“为，为什么??????要杀我？”
　　“这就是背叛本使者的下场”黑衣人仅露出的双眸透着嗜血的光芒，声音也如同地狱般的修罗一般，冰冷无比。
 　　“我什么时候背叛你了？”楚之蒙摸不着头脑，自己都不知道自己什么时候背叛他了。
 　　“别跟我说不是你跟楚修尧说本使者对那臭道士下手的，要不然，他们怎么可能知道本使者会去，而且还特意留高手等着的，要不然，本使者又怎么会失手。”黑衣人怒道。
 　　“不，我没有。”楚之蒙一听，激动的叫道。
 　　虽然他很疑惑，黑衣人他们早就知道他回去的事情，但是自己根本就没有和楚修尧他们说过什么。
 　　“你以为本使者还会相信你么？竟然你背叛了本使者，你便只有死。”不管楚之蒙怎么说，黑衣人是不可能再相信的了，因为，楚修尧他们知道这件事情的事情，已经摆在眼前了。
 　　说罢，手一用力，剑更深的刺入了楚之蒙的腹部。
 　　“噗”的一声，楚之蒙猛地的吐了口血，看着黑衣人的目光满是愤怒、不甘。
 　　他是冤枉的，他是冤枉的??????
　　楚之蒙心中无声的呐喊，可是一切已经没有希望了，随着意识慢慢模糊，直到停止。
 　　“嘭”的一声，楚之蒙的身子狠狠的摔在了地上，面色惨白，双眸瞪着，死不瞑目??????
　　“主子，你怎么了？”这时，门外响起沐枫的声音，他刚来便听到嘭的一声，心中有些担忧，但是却不敢闯进去。 
 
☆、第910章 今晚就行动
 　　黑衣人冷眼的看了眼楚之蒙的尸体，随即一个闪身，便从窗户离开。
 　　“主子”门外的沐枫没有听到屋子里的回声，继续唤道，只是，屋里依旧没有任何回应。
 　　没有办法，沐枫只好硬着头皮自己推开门闯进来了。
 　　只是，门刚打开，便看到楚之蒙倒在地下，身上地下都染满了鲜血，吓得沐枫大惊失色，急忙跑过去，看到楚之蒙是睁着眼的，推推，唤道，“主子，主子??????”
　　没有反应，沐枫便伸手过去，探探他的鼻息。
 　　没气了??????
　　沐枫浑身一僵，面色变得惨白扭曲，是谁？是谁干的？他可不认为，这是主子自己自杀的，主子惜命到什么程度，他是知道的。
 　　楚之蒙被杀害的事情马上便传开了，而楚之蒙的死也成了迷。
 　　尧王府，意料之中的事情没有让苍曜她们惊讶，只是楚云澈的落马和楚之蒙的死并没有算结束，而是主要战争的开始。
 　　楚云澈太子被废，自然是不甘心了，他也很清楚，自己就算从此安分，楚修尧也不会放过他的，所以，他会狗急跳墙，起兵造反。
 　　尽管楚云澈没有了朝中势力的支持，但是他的地下势力谁又知道强弱呢！
 　　仅是那些傀儡毒人，便已经足够凤妖娆他们抵死对付的了，还好在他们知道死穴。
 　　太子府，不，太子府这个牌匾已经在太子被废之后便被取下了，现在就是一个没有署名的府邸了。 
 　　楚云澈在金銮殿上晕过去之后，李恒便带他回了府。
 　　密室中，楚云澈被放在石床上躺着，还没有醒来。
 　　石床边，站着唐傲和李恒，他们都眉头紧皱，双眸犀利，还透着怒气。
 　　“没想到，一个设计就把太子之位设计没了。”直到现在，唐傲还是无法接受这个事实，觉得太不可置信了，到底还是他小瞧了楚修尧的本事啊！
 　　“那现在该怎么办？”李恒问道。
 　　“怎么半？”唐傲嘀咕着，闭了闭眼睛，吸了吸口气，道，“俗话说，斩草不除根，春风吹又生，就算澈儿安分了，楚修尧还是不会放过澈儿的。所以，事到如今，我们只有反了。”
　　“可是楚修尧的势力已经不是我们轻易能对抗的了，她们可能除掉傀儡毒人啊！”这个道理李恒自然也知道，只是担心楚修尧那边的势力。
 　　“我们自然不能硬碰硬，而且也不能再耽搁任何时间，今晚就行动。”唐傲说道，双眸变得幽深。
 　　李恒一惊，今晚就要行动？
 　　虽然惊，却没有做任何质疑和反驳，因为目前的情况，他们的不能再做任何耽搁了。
 　　他们的人马，早就在之前安排好了，只是因为傀儡毒人没有炼制完成的原因才一直没有动手的。
 　　“现在剩下的六个傀儡毒人怎么样了？”李恒问道。
 　　“还好这六个傀儡毒人是已经完全炼制好的了，现在不止无坚不摧，还力大无穷，比之前的傀儡毒人可谓是厉害上一倍。 
　☆、第911章 难得你如此安分
 　　虽然我不知道他们是用什么利器刺破了傀儡毒人的脚底，但是这次，就算是再尖利的利器，都无法刺破。”唐傲甚是得意的说道。
 　　他自然不知道，刺破傀儡毒人脚底死穴的并不是什么一般的利器，而是他们无法想象到的东西。
 　　就在这时，楚云澈眼皮跳动，是醒来的迹象。
 　　“澈儿”李恒和唐傲立即围上去，担忧的唤道。
 　　楚云澈睁开眼睛，但是意识还是模模糊糊的，因为今天发生的事情对他打击太大，让他打从心里的不想去接受，所以，并没有失控的现象。
 　　“舅舅，师父，我怎么在这里啊！”楚云澈问道。
 　　“澈儿，今日你在金銮殿晕了过去，我便带你回来了。”李恒说道。
 　　金銮殿，晕过去，猛地，楚云澈想起了今天的事情，本来还有些混浊的双眸顿时变得凶狠无比，还透着对楚修尧浓浓的杀意，猛地起身。
 　　“不，不，不??????太子之位是我的，是我的??????”楚云澈几乎抓狂的地吼道。
 　　“澈儿，冷静。”唐傲喝道。
 　　唐傲算是楚云澈害怕的人，所以被唐傲这么一喝，便稍稍冷静下来。
 　　只是，那扭曲的面容，那颤抖的身子，那紧握的双拳无不在昭显他的愤怒。 
 　　楚云澈望向唐傲，说道，“师父，我不甘心啊！”
　　“我方才已经和你舅舅商量了，今晚就行动，就算我们没有动作，楚修尧迟早也会斩草除根的。”唐傲说道。
 　　一听到这话，楚云澈立即激动起来了，“师父，那么我们要怎么做？”
　　“现在，楚修尧虽然得到沈将军的支持，看起来楚修尧手上有了楚国两分的兵权，但是，楚将军那一分兵权的三分之二都在边关驻守，现在根本就没有任何时间给她们调兵遣将。而楚修尧，也有一半在另一个边关，也无法调遣。所以现在，我们就来个擒贼先擒王，从密道潜入皇宫，暗中部署，逼皇帝交出他手中的那一股兵权的兵符和暗卫的令牌。若是真的到兵戎相见的地步，我有一股兵权和皇帝的暗卫势力，加上我们暗地势力和傀儡毒人，足以能和楚修尧的势力对抗了，只要我们赢了，害怕那些大臣不支持吗？”唐傲说道。
 　　“好，就这么做。”楚云澈豁出去了，现在不仅仅的夺位那么简单了，而是关乎到生死了。
 　　“天色快黑了，我们快去做最后的准备吧！”唐傲说道。
 　　对于楚云澈今晚的行动，苍曜她们丝毫不知道，不过她们知道楚云澈会在短时间内做反击，所以早已经安排人在宫中监视了，只要有什么风吹草动，便会有人来通知。
 　　而且在这非常时期，苍曜等人也不敢安然休息，就连美人坐怀，苍曜心乱，也只能看了，生怕正在她们做事的时候，发生什么紧急情况。
 　　“难得你如此安分”尽管凤妖娆知道苍曜不敢动她的原因，但是还是忍不住的打趣道。 
☆、第912章 下次为夫轻一点
 　　“怎么？娆儿感觉到寂寞了？空虚了？”苍曜扬起邪恶的嘴角，双眸如狼一般盯着凤妖娆，回打趣道。
 　　“才没有呢！”凤妖娆双颊一红，轻嗔。
 　　苍曜不动她，她感到庆幸才是，她可是承受不住苍曜那如狼似虎的精力。
 　　“娆儿不喜欢吗？还是嫌弃我满足不了你啊！”苍曜绝美的容颜立即变成一副委屈相，好似被谁抛弃了，活像个怨妇一般。
 　　“你那如狼似虎的精力，谁受得了啊！”凤妖娆才不吃她这一套呢！不满的说道。
 　　苍曜莞尔一笑，道，“那下次为夫轻一点，好不好。”
　　凤妖娆翻了翻白眼，轻一点，她可记得某人不是第一次说了，可是那一次真的轻过了。
 　　所以，她还是认命吧！
 　　夜，渐渐深了，人们也渐渐入睡，看似一片安宁的模样，实在却有一股阴谋在酝酿，而且，今夜还注定是个不平之夜。
 　　皇宫，皇帝的寝宫里，楚皇已然入睡，完全不知道危险已经向他逼近。
 　　在地下暗道里，楚云澈一行人已经到达了皇帝地宫的地下，这条密道在太子被封为太子，自立太子府之后便开始挖的了。
 　　因为唐傲认为，就算楚云澈当了太子，但是皇家子嗣众多，个个野心勃勃，难保有一天有人想要谋反，该做的准备，必须做好，哪怕这些准备有可能不会用到。
 　　只是现在，还是用到了。
 　　这条密道有两个出口，一个，是楚皇的寝宫，一个，便是东宫，太子的寝宫了。一念之间，一念之差
 　　在太子的寝宫之下，有一个十分大的密室，里面可容纳五百个人，而楚云澈的暗地势力的队伍，便在那里。
 　　自然，在宫里的御林军中，有一半的人也是楚云澈安插的。
 　　这些，都是众人不为人知的暗地势力。
 　　楚云澈等人从密道悄然无息的潜入了楚皇的寝宫，自然，在进去之前，唐傲吹了点迷香，让楚皇先晕过去，他们好东某些手脚。
 　　一进来，楚云澈便四处搜索，试图找出兵符和暗卫令牌。
 　　只是兵符和暗卫令牌没有找到，倒是在楚皇的床枕下的暗格里取出玉玺。
 　　有了玉玺，其实便可以代表一切了，只是以楚修尧的性子，定然不会被一个玉玺所控制，所以，该做的还是要做的。
 　　既然找不到，也该是让楚皇醒来的时候了。
 　　唐傲从怀中取出一个小瓶子，打开，凑到楚皇鼻息前。
 　　刺鼻的气味让楚皇立即回复意识，咳了几声，便慢慢的醒了过来。
 　　当眼睛睁开，看到眼前不知道什么时候出现的几人时，吓得急忙坐起来，当看清楚来人时，惊吓顿时变成了愤怒，下意识的叫道，“来人呐！”
　　只是出口的声音确实那么的虚弱，沙哑，充其量只有身旁两米左右的人听得到。
 　　楚皇惊恐的瞪大眼睛，警惕的看着眼前的几人，问道，“楚云澈，李恒，你们想干什么？”
　　干什么？他们都已经出现在这里了，再笨的人也已经猜出他们想要干什么了。 
 
　☆、第913章 你这个逆子
 　　只是，他们是怎么会在这里的，他竟然一点感觉都没有。
 　　“呵呵！父皇，儿臣不想干什么，儿臣只想要回属于自己的身份而已，还请父皇成全。”楚云澈冷笑道，声音冰冷、傲慢，丝毫没有话中请字所改表达出来的态度。
 　　而因为害怕引来外面的人，所以声音放得很低。
 　　“不可能”楚皇怒道，尽管使劲回身乏术，声音却还是低哑无力。
 　　“难道父皇想死？”楚云澈问道，丝毫不认为弑父是什么大不了的事情，况且，楚皇并不是他的亲身父亲呢！杀了又如何？
 　　“你敢弑父？会遭到天打雷劈的。”楚皇气得浑身发抖，无法接受，自己的儿子竟然会想要杀自己。
 　　“天打雷劈，我不介意，不过皇位，只能是我的，玉玺已经在我手上了，只要舅舅写上一份皇位禅让的圣旨，往上面一盖，我就是皇帝了。我现在要的，只是你手中的那一股兵权的兵符和暗卫的令牌而已。”楚云澈说道。
 　　“你??????”楚皇气得一口气差点没上来，想不到，楚云澈竟然找到了玉玺。
 　　“事到如今，你还在执迷不悟，你们之前怎么斗朕不管，朕只需要一个有勇有谋，有担当的人来做皇帝。可是你呢！你连凤妖娆一个女人都斗不过，你拿什么来和楚修尧斗，你若是斗得过他，你还会让他到现在这么风光吗？”楚皇说道。
 　　他说这话丝毫没有偏袒谁的意思，他偏袒的，只是实力，谁有实力谁就是他心中的储君人选，不管你用的是什么阴谋诡计，只要你赢，你就是强者。厉少追妻-危情够爱
 　　听到这话，楚云澈脸色越加暗沉，是的，经过今天这件事情，他不得不承认，他被凤妖娆一个女人算计了，算计得如此彻底。
 　　如今若楚修尧也让他不得不承认，他确实比自己有勇有谋，有心计，要不然，他也不会在短短几年时间，变得如此强大，让他如此忌惮。
 　　不早早除去楚修尧，是他楚云澈这一生最大的败笔。
 　　可是，他就是不甘心，不甘心。
 　　“那又怎么样？我现在还不到穷途末路不是吗？现在，我就用自己的手段赢回这场较量。”楚云澈咬牙切齿的说道。
 　　“你??????”楚皇气结，心中生出恐惧，因为他现在的生命受到了严重的威胁。
 　　“怎么样？你是交出兵符和暗卫的令牌，还是想死啊！”楚云澈冷冷的问道。
 　　“你，你这个逆子??????”楚皇气得浑身发抖，心中虽然害怕，但是却还未松口给楚云澈兵符和暗卫的令牌。
 　　因为那兵符根本就是假的，而且是你暗卫令牌，根本就不存在。
 　　“少说废话，你是交还是不交。”唐傲显然没有那么多耐心了，事情越拖，对他们越是不利。
 　　“朕就算给你们兵符也没用，因为朕手中的那道兵符，根本就是假的，真正的兵符，早已经丢失多年了。而且，暗卫的令牌，是朕的这张脸，只听历代皇帝的命令。”楚皇说道，目前还不担心楚云澈会要了他的命
　☆、第914章 苗疆巫术
 　　因为在他没有得到他的命令之前，暗卫是不会听从任何人的的指令的。
 　　“什么？兵符是假，你当我们都是三岁小孩吗？”唐傲嗤笑道，显然不相信，兵符那么重要的东西，又怎么说丢就丢呢！
 　　顿了顿，唐傲又道，“至于暗卫，只要澈儿拥着玉玺登基，便是皇帝了，到时候，他们也只能听从澈儿的命令。”
　　“父皇，我劝你还是不要做无谓的挣扎和反抗，乖乖的将东西交出来吧！”楚云澈道。
 　　“哼！你们以为真的那么简单吗？若是那么简单的话，当年朕又何必算计先皇，而不是杀了他呢！”楚皇冷笑道，丝毫不介意翻出陈年旧事，暴出自己那些大逆不道、十恶不赦之事。
 　　现在的他，就是保命要紧，只要能说服他们不动手，他又有什么不能说的呢！
 　　而且，众人都知道他这皇位是谋来的，都心照不宣罢了。
 　　毕竟一朝皇帝一朝臣，他们只信服胜者，不管他是善男信女也好，十恶不赦也罢，只要给他们带来荣华富贵，他们才不管你怎么样得的皇位呢！
 　　楚皇这话，让几人面色都变得更加阴沉。
 　　徒然，唐傲手指一伸，点住了楚皇的穴道，楚皇一惊，还来不及有更多的反应，一颗药丸从唐傲手中飞出，直直进入了他的嘴里，入口即化。
 　　楚皇知道这定然不是什么好东西，惊恐的瞪大眼睛，怒道，“你给朕吃了什么？” 
　　“既然澈儿无法命令暗卫，自然是用你来命令了。”唐傲说罢，立即转身从怀中拿出稻草做的小人，上面贴着一道黄符，写着生辰八字。
 　　“师父，这是什么？”楚云澈好奇的问道。
 　　“这是苗疆巫术，只要在这上面写上某人的生辰八字和滴上对方的血，便可以诅咒对方的病痛和控制人的思维。只是行巫者会折寿十年，而且我的道行尚浅，还没有试过，也不知道是否能行。不过事到如今，也只能试试了。”唐傲说道。
 　　听到这话，众人惊恐的瞪大眼睛。
 　　“师父??????”楚云澈下意识的唤道，想要阻止。
 　　且不说唐傲是他的亲生父亲，就算不是，他们师徒的情分已经那么多年了，已经建立了某种情分在。而且，这么多年来，唐傲对他那么多的付出，已经让楚云澈在意他了。
 　　“唐傲??????”李恒也满是担忧，当年，他的命，算是唐傲救的，唐傲对他是有救命之恩的。
 　　而且，他还是自己亲外甥的爹。
 　　虽然当年，唐傲强了他妹妹，有了澈儿，不过那都是陈年旧事了，早已经没有什么恩怨所言了。这些年来，唐傲也一直在为他们的野心给予帮助，对澈儿更是倾囊相助。
 　　“你，你们??????”楚皇惊恐的瞪大眼睛，这名叫唐傲竟然会苗疆巫术，而且要控制他。
 　　可是，苗疆不是已经消失五十年了吗？怎么还会出现苗疆的人。
 　　对于苗疆，他也只是听说过，听说百年前，苗疆有神灵的庇护，是个传奇而强大的存在。 
 
　☆、第915章 朕有事要说
 　　若是楚云澈和真的得到了苗疆的支持的话，那么这天下，迟早将会是楚云澈的。
 　　想到这里，楚皇有些犹豫了，到底是配合他们，还是任他们控制，不过，他似乎已经没有选择了。
 　　就在楚皇犹豫瞬间，便感到手指一疼，反应过来，自己的手指已经被划破，而且还被唐傲滴入小人身上的黄符上了。
 　　“??????”楚皇张了张口，欲说什么，只是话还没有说出口，就感到后脑勺一疼，白眼一翻，晕了过去。
 　　随后，楚云澈等人退出了寝宫，进入了密道。
 　　这一夜，外面一片风平浪静，完全不知道这里发生了什么。
 　　翌日，楚皇醒来，表面看上去，和平日没有什么区别，似乎昨晚什么事情都没有发生一般，该怎么还是怎么。
 　　只是，密室里的唐傲，却是面色惨白，双眸无神的。
 　　那都是昨晚强力催动了自身的修为，作法将稻草人和楚皇的灵魂契约，耗损了他许多力气。
 　　不过，这才是开始，等一会儿，还需要继续施法。
 　　金銮殿上，所有大臣都已经到来，就连向来不上朝的楚修尧都来了。
 　　这也没有什么奇怪的，毕竟她马上就是太子了，不来的话会落人口实的。
 　　“皇上驾到”随着福公公那尖细的嗓音，众人大臣立即排好队形，朝高位上跪下，苍曜也是单膝跪着。
 　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”众人大喊。
 　　“平身”楚皇道。
 　　“谢皇上”众人喊道，齐齐起身。
 　　“众爱卿可有事请奏？”楚皇问道。
 　　众人是你看看我，我看看你的，没有什么事情要请奏的。
 　　“既然你们无事请奏，那么朕有事要说。”楚皇说道，声音很是严肃。
 　　“朕年事已高，身体大不如从前了，也是该让人接班的时候了。”楚皇说道。
 　　听到这话，众人都有些意外，因为他们都知道，皇上是个贪念皇位的人，尽管封了太子，在短时间内，也不会让位的。
 　　可是，这昨天才封了尧王为太子，连典礼都还没有举行的，今日就要让位了吗？
 　　尽管有些意外，众人也没有多想。
 　　现在原太子被废，蒙王遇害，轩王从来就不理朝事，这新太子继位，是早晚的事情了。
 　　苍曜不知道为何，总觉得这事情有些不对劲，至于是怎么不对劲，她也说不出来。
 　　“楚云澈身为嫡子，继位名正言顺，所以，朕决定，将皇位让给楚云澈，即刻登基。”楚皇道。
 　　此话一出，“轰”的一声，如同一道晴天霹雳，大臣们顿时沸腾了，纷纷怀疑自己是不是自己听错了。
 　　什么？让楚云澈登基，楚云澈昨日不是才被废了吗？怎么会是他登基呢！而且还即刻，这是不是太快了，快得众人都反应不过来，就如同一场梦一般。
 　　“这，这到底是怎么回事啊！怎么突然又变成了前太子了呢！”
　　“是啊！这不，昨日废太子和封太子的圣旨已经下了，现在去变数，这不是失信于百姓，让楚国丢脸吗？” 
　☆、第916章 谁笑到最后才是赢家
 　　“就是啊！到底是怎么回事啊！”
　　“??????”
　　各位大臣纷纷议论着，怎么也想不通，怎么就变成这样了。
 　　就连楚皇最亲近的福公公也震惊了，也想不到，皇上怎么突然改变了主意，而且他是一点风声都没有的。
 　　苍曜也是震惊，不过震惊之后便是淡定了，她已经大概猜出是怎么回事了，除了楚云澈，她再也想不到楚皇为什么会突然改变主意。
 　　只是，楚云澈到底是以什么方式让楚皇改变主意的呢！而且她明明派人监视了原来的太子府和楚皇的寝宫，根本就没有发现什么异样啊！
 　　那么，到底是哪里出错了，或是，楚皇怀疑她了？
 　　想到此，苍曜面具下的脸色越加暗沉了，在不确定楚皇此举何意之前，她不能轻举妄动。
 　　“太子，你看这事??????”沈将军望向苍曜，问道。
 　　只是，话还没有问出，就被一道从大殿之外传来的声音给打断了。
 　　“沈将军好生大胆，皇上这才下了圣旨，让我登基，现在哪里还有什么太子？沈将军如此乱叫，是不将皇上的圣旨放在眼里吗？”
　　这是楚云澈的声音，冰冷、狂傲，还有些小人得志的姿态。
 　　众人纷纷看向楚云澈，见他已经龙袍加身，皇冠加冕，就一副帝王的装扮，显然，他是已经准备好了的。
 　　“楚云澈，本王倒是小看你了。”苍曜冷笑道，倒没有任何恨意。
 　　“楚修尧，谁笑道最后才是赢家。”楚云澈同样冷笑道，还有些不屑。 
 　　“是，谁笑到最后才是赢家，所以，你要把这个皇位坐稳了才行啊！”苍曜说道，这话虽然挑衅意浓，但是却没有赤果的阻拦。
 　　因为，只要她一阻拦，楚云澈便可以以一个谋反之名来名正言顺的将她抓起来，甚至处以死刑。
 　　楚云澈敢如此大摇大摆的登基，自然是做好了完全的准备了。
 　　不过，不止楚云澈有了部署，她也已经有了自己的部署，现在发生的事情，自然已经被她的人看到了，也会在第一时间去通知娆儿他们了。
 　　然而，在他们来之前，她主要做的，便是拖延时间了。
 　　“三皇弟此话，是想要造反了？”楚云澈挑眉，问道。
 　　“本王都不知道自己想不想造反，你怎么就知道了？”苍曜装傻充愣，没有正面回答他的问题。
 　　“呵呵！”楚云澈只是呵呵的笑了一声，没有说话，他知道楚修尧是不会那么轻易上当的。
 　　不过，只要他登上了皇位，害怕找不到机会向她发难吗？
 　　“儿臣参见父皇”楚云澈走到大殿之前，朝龙椅上的楚皇行礼道。
 　　“平??????噗??????”
　　楚皇开口，欲说平身，只是一个平字才出口，便突然吐血，顿时晕了过去。
 　　“皇上”
　　众人见状，大惊失色，事情来得太过突然，不知道到底发生了什么事。
 　　“父皇”楚云澈也急忙跑过去，心中一阵担心，李恒也是一样。
 　　只是，此担心却非彼担心，楚皇这么一倒，这登基就无法进行了。 
 
☆、第917章 谁不耍尽手段呢！
 　　若是在这个时候还登基的话，定然会落人口实，楚修尧完全有反咬他的理由。
 　　最主要的是，师父
 　　果然，在密室里，因为唐傲实力不够，又是第一次动用，体力耗尽不说，还被巫术反噬，伤到五脏，也吐了一口血。
 　　不过，事情总算是成功了一半，楚皇也不会再醒来，澈儿登基是无法改变的事实了。
 　　只是，这还不算最后的定居，和楚修尧一战，也是避免不了的。
 　　楚皇的意外对于苍曜来说，显然是雪中送炭，让时间可以加长拖延了。
 　　只是楚皇身体向来还算不错，为什么会突然吐血呢！难道，是楚云澈之前做了什么？
 　　接下来，太医上前把了脉，奇怪的是，竟然什么都没有看出来，总觉得这病来得十分的莫名其妙，这让众人担心不止。
 　　随后，楚皇便被抬回了寝宫，楚云澈和苍曜都在一边守着。
 　　而宫里的所有御医都来了，也没有人看得出来，到底是什么病。
 　　大臣们也在寝宫外等着，个个焦急不安。
 　　今天所发生的事情都太怪异了，让他们还无从得解，这即位之人怎么就突然从楚修尧变成了楚云澈了呢！而且皇上身体明明还不错，怎么就突然吐血晕倒了呢！而且还看不出到底是什么病。
 　　“楚云澈，是你，对他做了什么吧！”苍曜问道，虽然字面上是问，但是那语气，却是肯定的。 
 　　“是又如何？为了这个皇位，谁不耍尽手段呢！”楚云澈倒是爽快的承认道，楚修尧是何等聪明，就算他不承认，她也知道是他了，要不然，她又和别如此以肯定的语气问他呢！
 　　不过那又怎样，父皇晕倒之前，已经说过，将皇位给他了，而且圣旨已经拟好了。
 　　所以，不管父皇醒不醒来，皇位都是他的了，只是不是这个时候继位罢了。
 　　若是楚修尧阻止，那就是造反，他完全有理由抓她。
 　　不过，就算楚修尧不阻止，他依旧有借口抓她。
 　　“不错，你倒是在本王的意料之外，竟然会在那么快就绝地逢生了，倒是本王，被逼上了刀尖之口。”苍曜自嘲的笑道，直到现在，她还是不明白，楚云澈到底对楚皇做了什么，才会让他改口，而且是怎么做的，竟然逃过了她安排的人手。
 　　“可是你不会轻易的善罢甘休，不是么？”楚云澈说道，尽管知道楚修尧不会善罢甘休，他现在也已经不惧了。
 　　他知道，这皇宫定然有楚修尧的人马，但是那又怎样，他不认为他会输。
 　　“就算我善罢甘休，你会让我安然离开吗？”苍曜反问，却是带着讽意的，因为她知道，这根本就没有可能。
 　　“斩草不除根，春风吹又生，想必三皇弟应该很清楚才是。”楚云澈说道。
 　　“自然知道，所以，今日，你我注定不是你死，就是我亡了。”苍曜说道。
 　　“看来，三皇弟很有信心。”楚云澈道，对于楚修尧的自信有些不爽，明明他才是那个自身难保的人。 
☆、第918章 心生怨恨，毒害皇上
 　　“吱吱??????”未等苍曜说话，一声吱叫传来，不用猜不用看，苍曜已经知道是雪貂来了，而雪貂道来，也证明凤妖娆他们也到了，这让苍曜完全松气了。
 　　随着，一道小小的白影向苍曜冲来，扑了个满怀。
 　　楚云澈知道雪貂是楚修尧的宠物，也知道他们几乎是形影不离的，所以也没有更多的猜想，只是想到这么稀罕的神兽竟然是楚修尧所有，心中有些嫉妒。
 　　苍曜将雪貂抱住怀中，这才傲慢的说道，“本王向来对自己都很有信心的”
　　言下之意，这个皇位，只能是她的，而他楚云澈，注定是要失败的。
 　　“是么？”楚云澈冷道，眸里显然掩饰不住的露出了杀意。
 　　苍曜没有说话，只是一声冷笑，不再理会楚云澈，转身向外走出去。
 　　“三皇弟这是要去哪里啊！”楚云澈阴冷的问道。
 　　“自然去该去的地方了”苍曜没有停下脚步的意思，继续走。
 　　“你认为你今天走得掉吗？”楚云澈冷道。
 　　“不走怎么知道是否走得掉啊！”苍曜冷笑道，说着，踏出了大门。
 　　“是么？”楚云澈又怎么可能让楚修尧乖乖的离开呢！于是，大声喝道，“来人，尧王不满皇上改立储君，心生怨恨，毒害皇上，将他抓起来。”
　　楚云澈话落，立即凭空出现二十来个黑衣人，将苍曜团团围住，这阵仗，显然是不给苍曜任何逃命的机会了。 
 　　同时也吓得众大大臣纷纷后退，也对楚云澈的话产生了疑惑。
 　　怎么回事？尧王不满皇上改立储君，心生怨恨，毒害皇上？
 　　有许多质疑的目光，不过更多是不信任的目光。
 　　“不满皇上改立储君，心生怨恨，毒害皇上，这个借口果真不错，只是你确定，这是在说我吗？”苍曜语气从容、玩味，似乎在问你吃饭了没有一般简单，只是浑身已经散发楚浓浓的杀意，昭显了她的恨意了。
 　　听到苍曜这句话，众大臣如同一语惊醒梦中人一般，纷纷有所意识。
 　　他们都觉得今天所发生的事情都太不对劲了，原来，是楚云澈不满皇上改立储君，心生怨恨，毒害皇上，然后谋朝篡位，陷害太子。
 　　不是他们偏听偏信，而是只有这样，才能解释今天所发生的事情。
 　　要是楚修尧早就知道皇上会改立储君的话，还会让皇上今日在朝堂上将这话说出来吗？是个聪明人都不会吧！
 　　若说是在听到皇上改立储君之后才动的手，这根本就无法让人信服，当时楚修尧和皇上离得那么远，怎么下手，还做的如此不知不觉，竟然让太医都查不出来。
 　　所以，是楚云澈不满皇上改立储君，心生怨恨，毒害皇上，更让他们信服。
 　　尽管这样，众人还是不敢说什么，他们不知道，赢者将会是谁。
 　　“楚云澈，你到底对皇上做了什么？”沈将军是个直性子，对楚云澈的所作所为感到十分的愤怒，便怒喝了出声，丝毫不害怕得罪这个几乎成为皇帝的卑鄙小人。 
☆、第919章 绝对激烈
 　　“沈将军，你好大的胆子，竟敢称呼朕的名讳，对朕如此大呼小叫的，小心朕治你的罪。”楚云澈反呵斥道，对于沈将军，他本就心存怨恨，尽管是他自己先陷害沈新柔在先，但是他就是觉得，沈将军不应该支持楚修尧。
 　　“难道本将军不说话，你就不治罪了吗？”沈将军不屑的冷哼道，自然很清楚楚云澈是不会放过他的。
 　　“只要你为朕效忠，朕自然不会治你的罪了。”楚云澈说道，对于沈将军的能力，他是知道的，只要让沈将军为他所用，定然是一个不错的帮手。
 　　“晚了，你以为本将军会效忠一个杀害本将军的凶手吗？”沈将军道，就算沈新柔没死，但是对于楚云澈的恨意，还是很深很深的。
 　　“既然如此，来人，沈将军对朕不敬，死罪可免，但是活罪难逃，抓起来。”楚云澈道。
 　　顿时，围住苍曜的那些黑衣人立即出手，只是这次的目标的苍曜和沈将军了。
 　　众人见状，纷纷退开更远了，谁也不敢上前，生怕殃及其身。
 　　苍曜很厉害，但是对方也都是高手，以一敌多也不是轻易解决的事情，而且在这关键时刻，苍曜也没有打算自己一个人来对付。
 　　于是，就在黑衣人向她 袭来的时候，苍曜打了个响指，便忽然凭空出现十几个黑衣人来了。
 　　顿时，打成了一片。
 　　对于楚修尧有帮手，楚云澈丝毫不意外，就算楚修尧没有帮手，就这么二十个黑衣人，也无法奈何得了楚修尧的，若是能，他早就动手了，也等不到现在。逆天狂妻
 　　不过，他不止只用这二十个暗卫对付楚修尧的。
 　　“啪啪啪”随着楚云澈拍了三个掌声，六个黑影从天而降。
 　　“妖怪啊！”随着六个黑影落地，吓得众大臣一片尖叫了，也是一片逃串，纷纷逃到角落里去。
 　　面部呈绿色，双眸也是绿色，而且空洞无比，这是傀儡毒人。
 　　就在这时，三抹身影飞来，两抹红色，一个是凤妖娆，手持长鞭，一个是胡菁菁，红菱在手；一抹灰色，是道玄道长，手持桃木剑。
 　　来人速度之快，让众人还来不及反应，他们便已经来到面前了。
 　　楚云澈有些吃惊，想不到他们竟然能够悄然无声的来到皇宫，可见对方实力不简单。
 　　凤妖娆的鞭子直接甩向楚云澈，楚云澈一惊，急忙一躲。
 　　立即将傀儡毒人招来，挡住了凤妖娆的攻击。
 　　只是，她小看凤妖娆了，竟然这是一场生死大战，凤妖娆已经不在乎什么暴露不暴露自己的势力了。
 　　鞭子一丢，在空中划过一道浮现，同时也红光乍现，异常耀眼，刺得他们下意识的闭了闭眼睛。
 　　只是瞬间，红光褪去，当众人眼睛时，被眼前的一幕给吓呆了。
 　　只见一条巨大的猛蛇已经傲立在地，身体火红而刺眼，嗜血而妖娆，立即和傀儡毒人缠在了一起。
 　　同时，凤妖娆也成楚云澈怔愣至极，以迅雷不及掩耳的速度向楚云澈袭去。
　　☆、第920章 绝对激烈1
　　当楚云澈反应过来的时候，已经晚了，凤妖娆一掌狠狠的打在了楚云澈胸口上，将他震出好几米，再狠狠的摔在了地下，发出“嘭”的一声巨响。
 　　凤妖娆可谓是想一掌将楚云澈打死，但是楚云澈不是普通人，这一掌还不至于将他打死，不过离死也不远了。
 　　“澈儿”李恒见状，急忙跑过去。
 　　楚云澈脸部变得狰狞、扭曲，立即从怀中拿出一个药丸来，想也不想便服下。
 　　这颗药丸，是师父给他的，昨晚??????
　　“师父，对方个个是高手，我怕??????”楚云澈担忧的说道，毕竟自己的武功不如楚修尧，而且楚修尧身边，一定有不少高手。
 　　是啊！能灭掉傀儡毒人的，自然是很强大的高手了，尽管那些都是没有炼制完成的傀儡毒人。
 　　现在的傀儡毒人已经完全的炼制好了，无坚不摧，力大无穷，足足比之前的傀儡毒人强大一倍。
 　　就算楚修尧他们再厉害，也不一定奈何得了。
 　　唐傲没有立即说话，而是沉默了好一会儿，似乎在考虑，又似乎在纠结。
 　　看出唐傲的考虑和纠结，楚云澈说道，“师父，有什么就直说吧！现在我们已经没有时间去考虑那么多了。”
　　楚云澈这话，唐傲自然知道，叹了叹气，说道，“我有一个办法，能让迅速的将内力增强好几倍，只是，这有副作用的，就怕??????” 
　　“什么副作用？”楚云澈和李恒异口同声的问道，心中有些不安，他们知道，这个副作用绝对不简单。
 　　不过，事到如今，他们已经别无选择了，不是么？
 　　“每个月圆会受到生不如死的折磨，而且寿命还会折损十年。”唐傲严肃的说道。
 　　“我愿意”想都没想，楚云澈便应道。
 　　对他来说，这样的后果和现在的处境来说，他觉得这根本就不算什么。
 　　“澈儿??????”李恒还是有些担心。
 　　“人的一生也就七八十，折损十年又如何？若我们不拼命，连每个月受到折磨的机会都没有。”楚云澈说道。
 　　“既然如此，那就这样定吧！”李恒根本就没有反对的理由，虽然这样楚云澈会很痛苦，但是楚云澈说的也是，要是不这样做，他连痛苦的机会都没有。
 　　话说回来，楚云澈服下药丸之后，五脏有股燥热迅速串烧，似乎在火中燃烧一般，痛苦得让她面色开始扭曲。
 　　只是几秒的时间，“轰”的一声，从楚云澈身上爆发楚一股强大的内力，将在他身旁的李恒震飞楚好几米。
 　　顿时也吸引了众人的目光，也都是一惊。
 　　同时，楚云澈的发冠也被嘭的一声爆开，头发也被飞散，这是体内散发出来的力量导致外界的承受不住而发生的破坏。
 　　而且，楚云澈的双眸布满血丝，更是散发出一股震慑的光芒，让众人都感到一瞬的惊心。
 　　楚云澈感觉到了自己浑身充满了力量，这股力量，似乎能将一座房子掀开一般。
☆、第921章 这就是战争
 　　凤妖娆不做多想，也迅速变身。
 　　头发在强大的内力发出之时，也瞬间炸开，变红，飞散，在空中张狂的挥舞
 　　幽深的黑瞳也瞬间变成了血红色，双唇也变得红得潋滟的，绝美的脸庞此时是说不出的狰狞，整个人便如同修罗鬼魅一般，用两个字来形容，恐怖。
 　　每次都用这个词形容，因为也只有这个词来形容，只要凤妖娆变身，都是这个样子。
 　　变身之后的凤妖娆，同样感到浑身充满了力量。
 　　凤妖娆的变化也让众人震惊，特别是楚云澈，第一意识便是，凤妖娆到底是什么怪物，身边有一条蟒蛇不说，而且还在瞬间，头发、双眸、嘴唇都变红了。
 　　现在的凤妖娆根本就不像是人，而像是妖魔。
 　　胡菁菁见凤妖娆变身，也跟着变身了，因为只有变身，才能散发出浑身的力量。
 　　同样的红衣红发，血眸红唇，再次让众人惊骇。
 　　好在胡菁菁的尾巴被隐藏住了，不然这更让人恐惧。
 　　胡菁菁每每出招，都闪过红光，这下子，众人才恍然大悟，原来她就是那日和那个道士在屋顶打斗的女子。
 　　对于这一系列的变化，让楚云澈有些无法接受，但是此时此刻，不是能不能接受的时候，除掉对方，才是最重要的。
 　　握紧拳头，发出咯咯的声响，楚云澈顿时像凤妖娆冲过去。
 　　凤妖娆浑身杀意弥漫，血蛇已经去战傀儡毒人了，她没有武器，所以，只能赤手空拳了。
 　　此时的楚云澈和凤妖娆实力相当，两人打得不相上下。
 　　那群大臣早已经被苍曜的人驱到偏殿内去了，伤亡也只是几个而已。
 　　苍曜她们都知道傀儡毒人的死穴，所以都专攻傀儡毒人的死穴，不过她们也早已经感觉得出，这一批的傀儡毒人比上次的难对付多了。
 　　坚不可摧，力大无穷，光靠人的力量，是无法动摇傀儡毒人的了。
 　　道玄道长也是第一次看到这中怪物，不过好在知道他们是什么东西，和死穴，让他有了准备了应对。
 　　道玄道长拿出早就准备的道符，向地下洒去，目的是让傀儡毒人们踩到。
 　　虽然因为他道行还不成熟，这些道符无法将他们制服，但是，却可以削弱他们的力量。
 　　就在这时，院子外也传来了刀剑相容的声音，听起来异常激烈，还传来嚎叫不断。
 　　没有人知道，外面是怎样一番风景，但是却能够从声音听得出，外面定然是血花四溅，遍地横尸。
 　　因为，这就是战争，战争就是残酷的，不是你死，就是我亡。
 　　好一会儿，外面刀剑相容的声音渐渐消失，却没有见到有人进来，这让楚云澈突然感到不安，也无法想象，自己的人是不是失败了。
 　　就在这时，一道黑影飞来，那是阎无情。
 　　在看到阎无情的时候，楚云澈是震惊的瞪大眼睛，虽然他不曾和阎无情见过面，但是却从他的打扮，特别是那张印着骷髅的面具，不是阎无情还会有谁？ 
　☆、第922章 原来楚修尧是靠女人
 　　楚修尧竟然和阎无情认识，不，以现在的情况来看，不止止是认识那么简单了，他们简直就是盟友啊！
 　　那么，外面消失匿迹的声音，是自己的人了，这个意识让楚云澈有些底气不足了。
 　　怎么会这样？怎么会这样？
 　　自然，楚云澈的人并不是都死了，只是全都被控制了，无法动手了。
 　　阎无情一进来，映入眼帘的一群人中，最显眼的便是三抹红影，他知道那三抹红衣分别是苍曜、凤妖娆、胡菁菁?????
　　为什么弄个感叹号呢！因为在阎无情的目光落在胡菁菁的身上时，震惊了。
 　　这胡菁菁怎么和凤妖娆一样，头发和双眸都便红了？
 　　“阎哥哥，你来对付楚云澈，我来对付傀儡毒人。”凤妖娆喊道，因为傀儡毒人的死穴目前只有血蛇和道玄道长的桃木剑可以攻击，而血蛇也只有她能够控制。
 　　“好”听到凤妖娆的喊声，阎无情才反应过来，尽管心中很是疑惑，但是也知道，现在不是疑惑的时候。
 　　应道，便立即飞身过去，从凤妖娆手中接过楚云澈的攻击，凤妖娆便立即去和傀儡毒人战斗了。
 　　眼看血蛇和傀儡毒人消耗体力的办法没用，立即让血蛇变身鞭子，找机会攻击傀儡毒人的死穴。
 　　“想不到楚修尧竟然得到阎无情你的相助，倒是朕小看他了。”楚云澈咬牙切齿的说道，尽管还没有正是登基，这朕啊朕的，已经叫得如此顺溜了。 
 　　“你错了，本殿和她没有关系，本殿帮助的是本殿的义妹，凤妖娆。”阎无情说道，丝毫的不吝回答，只是声音却是冰冷的。
 　　“什么？”显然，阎无情和凤妖娆有关系比阎无情和楚修尧有关系更让楚云澈感到震惊，而且，还是义妹。
 　　难道，楚修尧就是知道凤妖娆和阎无情有关系才会和凤妖娆在一起的？
 　　“呵！原来楚修尧是靠女人啊！”楚云澈不由得嘲讽道。
 　　“你又错了，楚修尧和凤妖娆认识的时候，本殿还没有认识凤妖娆的。”阎无情道，倒不是他好心讲解，只是故意和楚云澈作对罢了。
 　　听到这话，楚云澈脸色又沉了几分，一般自负的人是不喜欢他人否定自己的认为的，只是这个他人却是他一直不敢得罪的。
 　　他从来没有想过，有一天，会和阎无情对上。
 　　若不是他用药提高了内力，不出十招，怕是就被阎无情给打败了吧！
 　　“嗷”的一声，来自傀儡毒人的嚎叫，在长时间激烈的战斗，他们终于歼灭了一个傀儡毒人，在凤妖娆和道玄道长的配合下，同时刺入了傀儡毒人的死穴。
 　　楚云澈一惊，有些担忧，但是再担忧，他也无能为力。
 　　战斗还在继续，直到灭掉第二个、第三个、第四个，凤妖娆等人的体力也几乎透支了，楚云澈也急得方寸打乱了，所以，也狠狠的受到了阎无情的一掌，打倒在地。
 　　阎无情不给楚云澈喘息的机会，一个闪身，便向楚云澈攻击而去。 
☆、第923章 凤妖娆晕倒
 　　楚云澈虽然来得及回手，但是因为受了一掌，体力大减，再次被阎无情一脚踢中命根。
 　　“啊”的一声痛苦惨叫，楚云澈已经无力还手，跪倒在地，面色惨白，狰狞扭曲，双眼发黑，头脑发昏，想晕，但是却被疼痛刺激着，想晕也晕不过去。
 　　男人们见状，身下都下意识的一紧，知道的人都在怀疑，这是被凤妖娆感染了吗？
 　　阎无情还想给楚云澈加上一脚，只是就在这是，一个黑衣迅速飞来，同时，他手上还撒着一些粉末。
 　　阎无情一闻，便知道那是毒药了，立即说道，“有毒粉，屏住呼吸。”
　　阎无情医术了得，自然不害怕那毒粉了，凤妖娆身上有血玉镯子，还有血蛇，不管是什么毒，对她都没用。
 　　胡菁菁是妖，自然也有抵抗力了。
 　　至于苍曜??????
　　雪貂在听到阎无情的话后，便立即跳到了苍曜的怀中，钻进她的衣服里。有雪貂在，苍曜也不用担心会被毒粉影响。
 　　剩下的便只有道玄道士了，修道之人，自然不是一般的身体，有法术，还怕毒不成吗？
 　　周围的人是一片倒地，就凤妖娆几个没事。
 　　唐傲显然想不到，也是大惊。
 　　现在的唐傲身子十分虚弱，根本就不适宜和他们打斗，只是阎无情有怎么会放过他呢！
 　　与此同时，和傀儡毒人战斗了许久，凤妖娆几人也已经体力透支了，凤妖娆还好，凤妖娆反应不及的时候，血蛇还会自动攻击和阻挡。 
 　　但是其他人就不同了，先后的被傀儡毒人击中，而且这一击，虽然没有生命危险，却也是内伤严重了。
 　　“曜”凤妖娆急忙向苍曜跑去，尽管在情急之下，凤妖娆还是没有唤出苍曜的名字，一个曜字也不可能让人发现什么，毕竟曜和尧一个读音，只是声调不同而已。
 　　而且，在这种情况下，谁还会去在乎她叫什么啊！
 　　在这里，也就楚云澈和唐傲两个外人了，其他都晕倒了。
 　　散迷药的毒粉而不是剧毒倒不是唐傲心软，因为只有迷药的药粉才会让他们立即晕倒，剧毒的话，都需要饮下才有效。
 　　阎无情见状，一惊，急忙将手下十二飞鹰唤了进来，让他们都屏住呼吸。
 　　毕竟，外面也需要人手，不能都叫过来，而且人了反而也不好，不过，十二飞鹰也足够帮助他们了。
 　　这边，交手十来招后，唐傲便不是对手了，最后被阎无情打了一掌，打倒在了地上。
 　　阎无情让两个手下将唐傲和楚云澈控制住，自己去帮他们。
 　　终于，在几番抵死纠缠之后，终于把傀儡毒人都给灭掉了，只是阎无情也受了伤。
 　　看到这样的结果，唐傲一时间接受不了，气急攻心，猛吐了口血之后便晕过去了。
 　　他这辈子的心血，就这么毁了，而且还输得一败涂地。
 　　事情，算是落幕了，只是，就在这时，凤妖娆却突然感到头一晕，还没有来得及说什么，便晕了过去。 
　☆、第924章 凤妖娆怀孕了
 　　“娆儿”苍曜见状，大惊失色，顾不得身上的疼痛，一个迅速跑去，将凤妖娆抱住。
 　　“吱吱??????吱吱??????”雪貂也急忙扑了过来，焦急的吱吱叫道。
 　　阎无情也下意识的跑去，为凤妖娆把脉。
 　　“怎么样了？”阎无情手刚一碰到凤妖娆的手，连脉相都还没有把到，苍曜便焦急的问道。
 　　听到这话，向来是泰山崩于前而色不变的众人都忍不住齐齐的翻了个大白眼，这脉相都还没有把到怎么知道怎么样了啊！
 　　不过，对于苍曜的焦急，众人还是表示理解的。
 　　在把到凤妖娆的脉时，阎无情的手微微一僵，苍曜自然看到了这个动作，心中一紧，焦急的问道，“怎么样子了？”
　　“这??????”阎无情有些为难，不知道该不该说出来。
 　　自然，这只是假象，本来他是打算立即告诉苍曜的，只是看到苍曜这么焦急，他倒是想戏弄她一番。
 　　“阎无情，你倒是说啊！”苍曜还没有开口，倒是胡菁菁先急忙出声了，她也很担心凤妖娆好不好。
 　　“吱吱??????”雪貂也焦急的叫道，直勾勾盯着阎无情，盯得阎无情有些不自在。
 　　于是，不去看雪貂，看向苍曜，问道，“要是娆儿有什么意外了，你会怎么办？”
　　虽然知道苍曜对凤妖娆的爱很深很深，甚至超越了生死，但是他还是想试探试探。 
 　　“什么？”听到阎无情这问话，苍曜大惊失色，然而阎无情这话，显然表示了娆儿??????
　　苍曜不敢想，她无法接受，但是，若是娆儿有了什么意外，她想，她无法独活了，虽然这个想法有点太不负责任，太不孝了些。
 　　不止苍曜大惊，胡菁菁和道玄道长也惊了，虽然方才的打斗很激烈，但是凤妖娆并没有受伤啊！怎么就会出意外了呢！
 　　不过，凤妖娆晕倒却是事实的，于是，众人更加紧张了。
 　　“要是娆儿真的出了什么意外，我就陪她一起。”尽管苍曜无法接受，但是还是表示出自己的态度。
 　　“可是，你根本就无法陪她哎！”阎无情为难的说道。
 　　“阎无情，你这话到底是什么意思？”苍曜怒了，难道娆儿出了意外，她不能陪着她吗？
 　　“就是啊！”胡菁菁也跟着急跳脚了，狠狠的瞪着阎无情。
 　　“我只听说过女人可以怀孕，没有听说过男人也可以怀孕的啊！请问，你要怎么陪她一起？”戏弄也要点到为止，所以阎无情也没有再继续戏弄，说道。
 　　“什么？谁说我不是女人！不是，怀孕！”苍曜震惊的惊呼出，在她的心理作用，一直引导着她往坏的方面想着，所以阎无情突然这么一说，让苍曜有些反应不过来。女人和女人咋有孩子！但苍曜并未怀疑凤妖娆对不起她，只有将这个疑问先压下去。
 　　不止苍曜，其他人也是如此。
 　　“你，你再说一遍。”苍曜僵硬着身子，不确定的问道，怀疑自己是不是听错了。
 　　“她怀孕了”阎无情再次开口，语气有些无奈。虽然不知道她们是怎么有孩子的，但阎无情体贴地没去问。
 　　跟凤妖娆几人久了，他也学会在无奈的时候翻白眼了，只是因为被面具遮住，没有看到而已。 
　☆、第925章 凤妖娆怀孕了1
　　脑海中，不断的回响着阎无情的声音，她怀孕了，她怀孕了??????
　　苍曜激动得觉得自己的心都快要跳出来了，猛然将凤妖娆抱紧。
 　　“娆，娆儿，娆儿怀孕了，我有孩子了，我们有孩子了??????”苍曜激动的叫道，手足舞蹈，语无伦次的。
 　　这还是平日里那个沉稳、冷漠的冥王吗？不，自从遇到凤妖娆后，她已经不是了。
 　　现在娆儿怀了她的骨肉，她怎么能淡定得下来呢？
 　　有孩子向来都是高兴的事情，所以其他人都在为苍曜和凤妖娆高兴，雪貂也高兴得叫个不停。
 　　看苍曜那激动将凤妖娆抱紧的样子，阎无情急忙说道，“你可要小心，这段时间她动武得厉害，所以她现在的胎儿有些不稳。”
　　不过，经过那么多次激烈的大作战，凤妖娆的胎儿还在肚子里，也足够顽强的了。
 　　苍曜一听，大惊失色，立即松开昏迷的凤妖娆，变得十分的温柔，生怕自己动作重一些，就会导致凤妖娆流产一般。
 　　看到苍曜的动作，阎无情一口血吐在了心梗上，无语的说道，“也不用那么夸张，这个胎儿很顽强，要是那么容易掉的话，早就掉了。”
　　“哦！”苍曜如同受教的小孩一般，反正阎无情医术高明，他说的苍曜自然会听和信服了。
 　　“不过，现在该怎么办啊！”看到苍曜现在眼里只有凤妖娆，似乎忘记了眼下的事情了，道玄道长问道。 
 　　“他们什么时候能醒？”苍曜看了眼晕在地下的沈将军和众暗卫。
 　　“用冷水一浇，便会醒。”阎无情说道，说着，便命令自己的属下去做了。
 　　一盆盆的冷水浇在了他们自己人的头上，他们便慢慢的恢复了意识，醒来，看到一切已经恢复平静了。
 　　“太子，太子妃怎么样了？”沈将军看到凤妖娆晕倒在苍曜的怀里，担忧的问道。
 　　沈将军这辈子佩服的人没有几个，第一个是先皇，第二个是楚修尧
 　　虽然他不知道凤妖娆身边为什么会有那么恐怖和强大的蟒蛇，为什么会变成那恐怖的模样，但是他知道，凤妖娆对他有恩，深明大义的人。
 　　“没事，我先带娆儿回去休息，沈将军就收拾一下残局吧！将楚云澈这两人打入天牢，别让他们死了。”苍曜说道。
 　　“是”沈将军领命，便立即行动了。
 　　“对了，楚皇那里，谁也看不出到底是怎么回事，你去看看，看是否能看出什么？”苍曜这话是对阎无情说的，阎无情医术高明，想必能看出什么。
 　　她现在可不想让楚皇死了，她还没有报仇呢！她要让楚皇看看，她到底是谁。
 　　随着，一行人便向楚皇的寝宫走去了，苍曜也没有立即回去，而是抱着凤妖娆跟着进去了，她想知道，楚皇怎么样了。
 　　阎无情为楚皇把脉，把好之后，说道，“确实看不出有什么病，不过气息很弱，活不了多长时间了。” 
　　
☆、第926章 血蛇欲哭无泪
 　　苍曜眉头微皱，对这个结果有些不能接受，这样死了，太便宜他了。
 　　兴许有人会认为这样的苍曜很残忍，但是母仇大如天，不让对方付出更惨痛的代价，她的心不会安的。
 　　“那还有没有醒来的机会？”苍曜问道，苍曜不奢望多，只希望楚皇能醒过来，有自己的意识，这样，她就可以告诉他一切了。
 　　而这一切，足够将他气死。
 　　“很难说”阎无情说道，他自然知道苍曜的心思，但是他也无能为力啊！
 　　血蛇是苗疆的腾蛇，所以知道楚皇是中了巫术，但是自家主人现在正在昏迷，没有人听到它说话，它也没有办法告诉他们。
 　　不过，它可以用行动告诉他们。
 　　于是，血蛇小小的身子从凤妖娆身上串了出来，尽管苍曜知道血蛇在她身上，但是还是有些不习惯，同时也被吓了一跳。
 　　雪貂逸看到血蛇，以为这是要伤害凤妖娆，立即就炸起来了，咧起嘴，露出白白的牙齿，张牙舞爪的就朝血蛇冲过去。
 　　虽然它刚才看到过突然变出来的蟒蛇，但是却不知道是这小蛇变的，所以就没有联想得到。
 　　血蛇见状，立即串回了凤妖娆的身体里，而苍曜见状，生怕雪貂弄伤凤妖娆，立即闪开，让雪貂扑了个空。
 　　“雪貂”苍曜冰冷透着警告意味的声音响起，吓得雪貂浑身一颤，这才意识过来，刚才差点伤到了女主人，所以顿时不敢轻举妄动了。 
 　　于是，血蛇又出来了。
 　　血蛇出来后，翘着尾巴指了指凤妖娆，再指向床上的楚皇。
 　　只是，没有人懂它在做什么。
 　　血蛇欲哭无泪，有些泄气了，就在这时，听到了一句让它看到希望的话。
 　　“它是不是在说，凤妖娆知道楚皇为什么会这样？”胡菁菁猜测道。
 　　此话一出，血蛇便立即站起来了，显然是胡菁菁猜对了，虽然不是凤妖娆知道，而是它知道，但是就算它知道，也只能通过凤妖娆才会说出来啊！
 　　众人见血蛇的反应，也知道胡菁菁猜对了。
 　　“既然这样，那就等娆儿醒了再说吧！”苍曜说道，随后便回娆王府了。
 　　皇后在昨日知道楚云澈被废之后晕倒，直到现在才醒过来，但是又听到了楚云澈谋反，现在已经被压入了天牢，还有唐傲、李恒，全都被压入天牢了，吓得皇后再次晕倒了过去。
 　　众大臣们在经历了一场大战之，尽管他们只是处于旁观的角度，但是看到那些刀光剑影、血花飞溅、残酷的场景，和那些从未见过的怪物，纷纷都惊魂未定的。
 　　怕是这一晚上都无人安然入睡吧！
 　　天牢里，楚云澈、唐傲和李恒都被关在了一间牢房里，楚云澈因为受了重伤，又被踢了命根子，整个人现在已经处于迷糊和抽搐状态了。
 　　这个样子还死不了，但是离死也不远了。
 　　唐傲和李恒也是被重伤，也是处于半身不遂的状态，同样是死不了，但是却已经无法自已了。 
☆、第927章 催催催，催命啊！
 　　自然，他们不能自已的原因更多的是因为他们被服用了软筋散，目的就是让他们不能自已，就算想自杀都没有力气。
 　　留着他们，自有目的了。
 　　宫中发生的事情，苍曜也让人传出去了。
 　　说是废太子楚云澈不满皇上改立储位，心生怨恨，下毒谋害皇上，勾结黑暗势力意图谋反，后被新太子楚修尧一行人等制服。
 　　听到这个消息时候之后，众人一阵震惊，然后拍手叫好，楚修尧作为太子，本就是众望所归，自然会偏向她这一方了。
 　　尧王府，苍曜一直在卧室里看着凤妖娆，等着她醒来，告诉她怀孕的好消息。
 　　在主院的院子里，阎无情、白璃、迟锋、迟剑都看着胡菁菁，那目光，显然就是质问的目光。
 　　直到现在，阎无情才有时间问胡菁菁，她变身全身红色，到底是怎么回事？
 　　当时白璃、迟锋、迟剑等人虽然在外面，但是之后也听说了凤妖娆和胡菁菁突然变身红色的事情，还听说凤妖娆身边竟然有一直血红的大蟒蛇，很是厉害的。
 　　凤妖娆的事情，阎无情知道，所以不疑惑，疑惑的是，为什么胡菁菁也会变成那个样子。
 　　“胡菁菁，你倒是说啊！到底是怎么回事？你和夫人怎么会变得全身红色，而且夫人身边怎么会有那么大一条红色的蟒蛇？还有，楚云澈身边怎么有那些坚不可摧，力大无穷的怪物的？你说，你说啊！” 
　　迟剑永远是最沉不住气的，见胡菁菁吞吞吐吐的也没说出一句话来，更是急得跳脚，滔滔不绝的问道。
 　　“催催催，催命啊！你问那么多，我先回答你哪一个啊！”胡菁菁没好气的说道，被迟剑吵得头大。
 　　“按照顺序回答啊！”迟剑给了胡菁菁一个白痴的眼神，这么简单的问题都不知道，不是白痴是什么啊！
 　　“??????”胡菁菁差点吐血，她哪里白痴了啊！
 　　“你快说啊！”见胡菁菁没有回答，迟剑又催道，如催命一般。
 　　“唉！是你在求我还是我在求你啊！我说不说是我的权利，我就是不想说了怎么着？你还把我吃了不成？”胡菁菁气极，明明是他们在问她，怎么倒是成了自己求人家一般。
 　　“你??????”迟剑气结，这胡菁菁，摆什么架子嘛！知道了不起啊！
 　　“你这样吵吵闹闹的，你让别人怎么说啊！”阎无情不耐烦的打断道。
 　　阎无情一出声，迟剑立即闭嘴，他可不敢和阎无情顶嘴啊！
 　　“你们主子的事情，问她最清楚，至于我的事情，我只能说，天下之大，无奇不有，今天所发生的一切，就是你们曾不知道的，所以，多去看书，长长见识吧！好了，我是伤者，不要再来吵我了，我回去养伤了。”
　　胡菁菁并没有正面回答，对于凤妖娆的事情，她确实不清楚，因为凤妖娆说的时候，也是很笼统的。而她自己，自然不会说出自己是狐妖了，所以也很笼统的随意敷衍了。
 　　说罢，便急忙起身，溜了。 
 
　☆、第928章 我们有孩子了
 　　“喂，你这样很不厚道唉！”这样就玩了？众人自然不相信了，特别是迟剑，很是不甘心。
 　　其他人的话，倒也没有多少在意，尽管他们很好奇，但是人家不想说，他们也总不能逼着吧！
 　　“好了，你这样大呼小叫的，会吵到夫人的。”迟锋呵斥道。
 　　迟剑一听，意识到自己失态了，急忙闭上嘴，也不甘心的怒了努嘴，不说就不说，有什么了不起的啊！
 　　回首间，目光落在白璃身上，眸光一亮，立即向白璃凑过去，以撒娇的姿态说道，“白璃，你跟夫人那么久，应该知道吧！”
　　从始至终，白璃都没有出声，所以迟剑认为，白璃是凤妖娆最亲近的人，应该会知道。
 　　“我只是比你认识小姐没几天而已，所以不知道。”白璃说道，不过这可是实话。
 　　虽然和小姐也一段时间了，对小姐的这些事情并不知道，但是她并没有责怪小姐的意思，而且她也没有这个权利去责怪，不是么？
 　　而且小姐这么特殊的事情，是谁谁都会选择不说出来吧！毕竟太不可思议了，直到现在，她的心都是突突跳的。
 　　“你??????哼！不说就不说，有什么了不起的，到时候我自己去问夫人。”迟剑再次气结，他又不是找不到人问了。
 　　凤妖娆昏迷直到傍晚才醒来，而苍曜就一直在身旁守着，一步都不曾离开。
 　　好吧！人都有三急，尿尿的时候离开过那么一会儿，怕是都不超过一分钟。 
 　　凤妖娆一睁开眼，便看到苍曜妖孽的脸，而且很显然的，苍曜脸上洋溢着满满的幸福，嘴角是那种忍不住发出的笑。
 　　“娆儿，你醒了。”看到凤妖娆醒来，苍曜一阵欣喜。
 　　“我怎么了？”凤妖娆问道。
 　　“你晕倒了”苍曜回答道。
 　　“我晕倒了你还笑得那么开心”凤妖娆脸色一变，不满的说道。
 　　说着，便欲起身。
 　　苍曜一见，一阵紧张，如同天就要塌下来一般，急忙将凤妖娆按住，说道，“娆儿，从现在开始，你要好好的养胎，什么都不用管，有什么吩咐，直接吩咐下人就得了，知道吗？”
　　“养胎？”听到苍曜的话，凤妖娆浑身一阵，养胎？什么意思？难道是??????
　　惊醒来得太过突然，让凤妖娆有些接受不过来，要不是她确确实实的清清楚楚的听入了耳里，她真怀疑是不是自己说错了。
 　　“不错，是养胎，这里，有了我们的孩子。”苍曜说着，手轻轻的抚在凤妖娆的腹部上，脸上，洋溢着满满的幸福。
 　　这里有了一个小生命，是她和娆儿爱情的结晶，将会延续她们的爱。
 　　得到苍曜确定的答案，凤妖娆愣住了，好一会才反应过来。
 　　“孩子，我们有孩子了。不对我们都是女的，怎么会有孩子？”凤妖娆抚着小腹，似乎是在感受着孩子的存在，她怀孕了？怀了苍曜的孩子，她们共同的孩子。对于这个消息凤妖娆有些惊讶？但她知道自己只有过苍曜一人，所以这孩子肯定是苍曜的。至于怎么有的孩子，凤妖娆把她归结到她们两体质特殊上，也就不去纠结了。
 　　凤妖娆心中激动无法平复，努力的消化着这个好消息，人生最幸福的事情，也莫国如此了吧！ 
☆、第929章 有那么脆弱吗？
 　　和自己相爱的人在一起，有几个属于她们的孩子。
 　　可是??????
　　想到还有七八个月就是仙魔大战了，现在怀孕，也不知道是好是坏。
 　　凤妖娆心中纠结，但是表面却并没有表现出来，毕竟，看着苍曜如此高兴和幸福，她不想抹杀掉。
 　　“娆儿，阎无情说，你的胎儿有些不稳，要好好休息。”苍曜柔声的说道。
 　　胎儿不稳！
 　　听到这个消息，凤妖娆心下一紧，立即不敢乱动，这也是她的亲骨肉啊！她又何尝舍得割舍呢！
 　　“娆儿，你想吃什么？我吩咐人去做。”苍曜问道。
 　　“随便吧！”凤妖娆对吃的，从来都不挑剔的，自然，也要口味相合。
 　　不过她在尧王府也不是一天两天了，厨房早就的她的口味了，也不需要特别交代。
 　　苍曜一听，便立即不高兴了，柔声的呵斥道，“怎么能随便了，你现在可是孕妇，得好好补补才行啊！”
　　“我第一次怀孕，怎么知道哪些是补的啊！”凤妖娆不悦的不满的说道。
 　　“呃??????是我想的不够周到，我这就去问问阎无情，你好好休息，不要乱动哦！”苍曜说着，还叮嘱一番，便出去了。
 　　“有那么脆弱吗？”爱动习惯的凤妖娆是有些难忍这如病号一般的休息，不过想到胎儿不稳，她也不敢多动了。 
 　　“天呐！终于到我说话的时候了。”从凤妖娆醒来，血蛇就插不上一句嘴，现在苍曜出去了，血蛇才欲哭无泪的出声。
 　　“你怎么了？平时也不见你这么爱说话。”凤妖娆问道。
 　　“当然是有正事了，楚皇被巫术操控，所以才发生临时让楚云澈登基的是事情。现在楚皇气息较弱，撑不了多久了，苍曜不想他就这么死了。因为她觉得楚皇这样死了太便宜他了，至少她想在楚皇死之前，让他知道这一切，都是他自作自受，为他十年前所做的事情付出代价。”血蛇说道。
 　　听到血蛇这话，凤妖娆自然是赞同苍曜的意思了，要是换做她，她也不甘心的。
 　　“那你有没有办法让他醒来？”凤妖娆问道。
 　　“主人，你这也太小看我了吧！我若是没有办法的话，何必和你说这个，自找没趣呢！”血蛇不满的抱怨道，在主人心里，它就这么不堪吗？
 　　“我又不是你，怎么知道你行不行啊！”凤妖娆反驳道。
 　　“哼！一点面子都不给人家，你说这话，我还有反驳的余地么？”血蛇深受挫败，和主人斗，从来都没有赢过。
 　　“好好好好，我错了，我不该怀疑你。”凤妖娆哭笑不得，随意敷衍道。
 　　“太敷衍人了，还不如不说呢！”血蛇根本就不买凤妖娆的账，这么敷衍的话它也接受的话，那它成白痴了。
 　　“吱吱??????”就在这时，大门传来雪貂的叫声，随着，小小的身子便跑来了，直接跳到了床上，在凤妖娆旁边，看着她，眸里满是欣喜。
 　　“你是来恭喜我的吗？”凤妖娆问道。 
☆、第930章 谢谢你
 　　“吱吱??????”雪貂叫着点点头，然后跳到风妖娆的腹部旁，轻柔的蹭了蹭。
 　　“雪貂，快下来，弄疼了娆儿怎么办？”就在这时，苍曜回来了，看到雪貂竟然趴在娆儿的腹部上，吓得呵斥道，如天塌了一般。
 　　“吱??????”雪貂是吓了一条，吱的一声，便立即跳开了，而且还躲得远远的，生怕被苍曜抓到便没命了一般。
 　　因为凤妖娆看到苍曜进来，所以没有被她那冰冷的声音给吓到，但是看她那大惊小怪的样子，也弄得她心慌慌的，好似她真的就那么不堪一击似的。
 　　“你小声点，孕妇是不能受到惊吓的，要不然被你这么一吓，孩子掉了怎么办？”想到胎儿不稳，也听到过孕妇不能受到惊吓，若是苍曜天天这么大惊小怪的，真的出事了怎么办？
 　　于是，凤妖娆呵斥道。
 　　“是我不好，下次记住。”苍曜一听，也是一阵后怕，声音立即便柔了起来。
 　　随后，凤妖娆将血蛇告诉她的话告诉了苍曜，苍曜听后，心中一阵欣喜，将凤妖娆拥住，深情款款的说道，“娆儿，你真是我的福星，若是这一生没有遇到你，我的生命里除了仇恨，再没其他了。谢谢你，谢谢你出现在我的生命里，谢谢你给我的一切温暖，一切生活的渴望。”
　　娘，很快，很快我就帮你报仇了。
 　　“苍曜，我也谢谢你，谢谢你让我知道，什么是爱，什么是生活，什么幸福。”凤妖娆也感触良多，幸福满满。 
 　　在现代，因为职业的关系，她从来就没有想过要恋爱、结婚、生子。
 　　来到这男人三妻四妾的万恶古代，她更没有想过感情的事情，因为她无法接受和别的女人分享一个男人。
 　　所以，遇到苍曜，也是她这一生的幸运。
 　　还有，上辈子的未了的情缘。
 　　“山无棱，天地合，才敢与君绝，这是你说的，所以，你一定要做到，我也会做到。既然我们有上辈子，这辈子，我也相信，我们还会有下辈子，下下辈子，永生永世都会相遇、相知、相爱的。”从来，苍曜都不会说什么甜言蜜语，但是，这是她内心真是的想法。
 　　她无法想象，没有娆儿的日子，她还能怎么活下去。
 　　“好，下辈子，下下辈子，永生永世，我凤妖娆都要和苍曜在一起。”她经历过了前世今生，所以她知道人有前世今生，所以，所以，苍曜的话，一点都不觉得浮夸。
 　　所以，她也希望下辈子，下下辈子，永生永世，都能和苍曜在一起。
 　　下午，守在天牢的暗卫带来了一个令人震惊的消息，楚云澈，不是楚皇的儿子，而是唐傲的儿子。
 　　至于这个暗卫是怎么知道的，那是以为楚云澈和唐傲知道自己活不了，所以让楚云澈能在死之前，叫他爹。
 　　这个消息对于苍曜来说，可谓是个好消息啊！
 　　楚皇啊楚皇，你这是造了什么孽啊！在你知道真相的时候，会不会一气之下，便气死了啊！
☆、第931章 老头子来了
 　　不过，苍曜又怎么可能让楚皇那么容易被气死呢！她还要雪上加霜呢！
 　　晚上，苍曜带着血蛇去了皇宫，为楚皇治病。
 　　自然，楚皇到了这个地步，是活不了，不过血蛇能够让楚皇醒来，勉强活个几天。
 　　翌日，苍曜去上朝的时候，凤妖娆还没有醒。
 　　苍曜叮嘱了府中所有的人好好照看凤妖娆之后才去上朝的，弄得凤妖娆觉得自己比女王还女王了。
 　　只是，只要一想到自己在这个时候怀孕，凤妖娆心中还是有许些不安。
 　　迷迷糊糊的，做起噩梦来了。
 　　还是那个梦，荒岭之上，悬崖边，一白一黑两道身影，持刀对决，白衣之人，是苍曜，而黑衣之人，是唐厉。
 　　这熟悉的画面，已经在凤妖娆的梦里出现过三次了。
 　　还是和前两次一样，苍曜的剑划破了唐厉的手臂，衣服顿时破了个口，渗出血来。
 　　尽管很清楚的知道这是梦，但是凤妖娆依旧震惊和恐惧。
 　　“住手，住手??????”凤妖娆和上次一样，大喊住手，可是，那两人似乎根本就听不到她的声音，继续厮杀着。
 　　凤妖娆下意识冲过去，想要阻止。
 　　这次和上次不再一样，她来到了他们面前，只是，那两把交战的剑已经不受控制，正朝着她的方向袭来??????
　　“丫头，丫头。”就在这时，凤妖娆听到了熟悉的声音叫喊，顿时将她梦中接下来的画面给打断。 
 　　凤妖娆知道，那是师父。
 　　可是，那两把剑向她袭来之后，会发生什么呢！是不是就那样将她刺杀了。
 　　凤妖娆猛地睁开眼睛，浑身都是僵硬又颤抖的，额头上冒着冷汗，呼吸急促，昭显着她的恐慌。
 　　然而睁开眼，映入眼帘的便是那白衣白发的老者，这除了凤妖娆的师父，还会有谁呢！
 　　“丫头，醒了，做噩梦了？”老头子和蔼的问道，说是问，其实就是肯定了，他若是不知道凤妖娆做梦，那才有问题了呢！
 　　“老头子，你怎么在这里？”凤妖娆这话倒不是老头子不能在这里，只是他一般都只出现在凤妖娆的梦里，突然出现在这里，自然会让凤妖娆感到好奇了。
 　　同时，也知道，老头子每次找她，都会要事的。
 　　“你这丫头，还是那么不分尊卑，叫声师父会死啊！”老头子洋装怒道，吹胡子瞪眼的！
 　　“这不是习惯了嘛！而且你不觉得叫老头子更加亲切一点吗？叫师父，多生分啊！”凤妖娆反驳道，确实觉得叫老头子顺口一些。
 　　“好啦！说不过你，你现在是孕妇，而且还胎儿不稳，老头子我也不和你争。”老头子挫败的妥协，却没有丝毫的不甘。
 　　一说到怀孕，凤妖娆面色便立即沉下去了，第一个意识便是，师父是不是来让她将孩子弄掉的，毕竟现在这个时机，真的不适合。
 　　想到要弄掉孩子，凤妖娆心中便如同万支针在插一般，好痛好痛。
 　　母性的反应让凤妖娆立即捂住自己的腹部，生怕里面还未成形的生命被夺走一般。 
　　☆、第932章 “谋事在人，成事在天
 　　老头子自然知道凤妖娆心中所想了，所以不等凤妖娆说话，便先出声，“瞧你紧张得，太多忧愁对胎儿不好，这个胎儿来的正是时候，和八个月后的魔界复出有着天大的关联，所以，这个胎儿一定要保好，不能出任何差错。”
　　“什么？对了我和苍曜都是女的，怎么会有孩子！而且还有关于魔界？”听到这话，凤妖娆震惊的惊呼出。
 　　因为凤妖娆总会往坏处想，然而现在老头子竟然说这个胎儿必须要保住，这能不让凤妖娆意外么？能不震惊么？
 　　不过震惊之后，便是欣喜，因为她不用担心会失去这个孩子了。
 　　“不然呢！你以为孕妇都向你那么强大，在那么多次激烈的奋战之后，胎儿还会留在你的肚子你吗？而你和苍曜之所以有孩子，我想是那朵地狱花的附带效果吧！”老头子给了凤妖娆一个白眼，似乎在说凤妖娆是白痴一般。
 　　不过他也知道，作为一个母亲，孩子就等于生命，若是没有了这孩子，想必每一个母亲都很难走出这个痛苦的阴影。
 　　凤妖娆立即破涕为笑，脸上洋溢着幸福的笑意，说道，“我还以为，这个孩子来得不是时候呢！”
　　“不过你也别高兴得太早，现在魔界虽然还未冲破封印，但是已经逐渐有魔气散出，附在一些人体之内，受到魔界的控制，为魔界所用，之前那个黑衣人，就是其中一个。所以，你怀有身孕也是让你离危险更进一步，他们会想尽一切办法，除掉你肚子中的胎儿。”老头子说道，丝毫不客气的给凤妖娆泼冷水，不过事情事关重大，不是开玩笑，也不是能忽视的。 
 　　凤妖娆一听，脸色立即一沉了，倒不是不悦或不高兴，只是她也知道这事情的重要性，不得不谨慎和严肃啊！
 　　“你也不用太担心，稍后我会帮你用金刚罩护住胎儿，就算打架也没有关系，只要不受伤，胎儿就不会有影响的。”老头子说道。
 　　听到这话，凤妖娆这才松了口气。
 　　只是，突然想到了自己老是做梦梦到哥哥，凤妖娆问道，“对了，老头子，我总是梦到我哥哥，梦到他和苍曜决战，这到底是这么一回事啊！是不是预示着什么？”
　　老头子一听，脸色沉了沉，带着几分严肃道，“谋事在人，成事在天，没有发生的事情，谁也不知道结果是什么，而且事情都是多变的，就看人怎么去做了。”
　　老头子这话说也是等于没说，就是让凤妖娆不要去想太多，毕竟谁也不知道，下一秒会发生什么事情，走一步算一步吧！
 　　既然老头子都这么说了，凤妖娆也不再多问，就算问了也问不出个所以然来，不是么？
 　　金銮殿上，众大臣已经纷纷到来，他们一个两个面色憔悴，黑眼圈偏重，哈欠连天的，显然就是没有睡好。
 　　不，应该是根本就没有睡。
 　　是啊！昨天发生了那样的事情，他们又怎么可能睡得着呢！一闭上眼睛，眼前总会出现那些血腥、残酷、恐怖的画面，不被吓死已经算他们定力还可以了，哪里还奢望什么睡得好不好啊！ 
　☆、第933章 时日无多了
 　　尽管知道楚皇已经卧病在床，是否能醒来还是另外一回事。但是，如今楚修尧已经是太子了，已经昭告了天下，楚皇无法处理朝政，自然是由楚修尧来处理了。
 　　所以，众人根本就没有认为楚皇回来。
 　　可是看到楚修尧来了之后，站的竟然是她之前的位置，这倒是让众大臣们疑惑不止。
 　　“太子，如今皇上卧病在床，这个整理朝政的事情是不是变该由您??????”一个大臣说道。
 　　“王大人不急，稍等片刻便好。”苍曜因为凤妖娆身怀有孕，心情不错，所以说话也十分的客气。
 　　“是”王大人第一次见到楚修尧语气如此和煦，有些受宠若惊。
 　　众人听到了楚修尧这么说，自然就是等了。
 　　片刻，随着福公公一声皇上驾到，让众人纷纷一惊。
 　　皇上？皇上不是病倒了吗？怎么会皇上驾到呢！
 　　疑惑之际，一袭明黄色龙袍的楚皇立即映入众人的眼帘，众人登时吃惊不已。
 　　是皇上，真的是皇上啊！
 　　可是，所有的太医不是什么都看不出来吗？还说皇上已经时日不多了吗？可是，现在怎么好好的呢！
 　　其实也说不上好，因为现在的皇上面色惨白，病态十分明显，而且还需要福公公搀扶着，显然是无力的，不被搀扶怕是连站都站不稳。
 　　不过，尽管这样，也足够他们震惊的了。 
 　　“臣等参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”众人纷纷跪地，参拜道。
 　　“众卿平身”楚皇道，声音显然已经失去了平常的威严，更多的是有气无力。
 　　“谢皇上”众人谢恩起身。
 　　“想必大家很疑惑，在昨天之前，朕发生了什么事情吧！”楚皇说道。
 　　此话一出，众人立即沸腾了，他们是很疑惑，但是却不敢问，现在竟然皇上都说出来了，众人自然也不再沉默了。
 　　“皇上，臣等确实十分疑惑，前日到底发生了什么，才导致昨日皇上突然让废太子登基。”一大臣说道。
 　　“是啊皇上，而且您昨日突然吐血，朝中所有太医都看过了，都看不出是何病，还说皇上时日无??????”一大臣附和道，但是说道最后，发现自己失言了，便立即闭嘴，没有将最后一个字说出来。
 　　尽管没有没有将最后一个字说出来，但是这话已经很明显了，已经触犯了圣颜，所以这位大臣惶恐不已。
 　　就在这位大臣欲要跪下认错之时，楚皇却开口了，“是啊！朕已经时日无多了，没什么不可说的。”
　　事到如今，他还在乎别人说什么呢！若不是尧儿，他早就已经见阎王去了。
 　　就算他不想死那又怎样？他终究抵抗不住命运啊！
 　　“皇上万福，定会长命百岁。”众大臣一听，纷纷跪下喊道。
 　　“都起来吧！朕的身体朕知道。”听了大半辈子恭维的话，现在总觉得，不喜欢听了。
 　　也许，这是人在死前，就会想得很开了吧！
 　　“谢皇上”众人谢恩，纷纷起身。 
☆、第934章 罪不可赦
 　　“前日晚上，楚云澈和李恒及其楚云澈的师父唐傲从密道潜入朕的寝宫，夺去玉玺，还逼朕交出兵符和暗卫令牌，朕不答应，便对朕用巫术，意图控制朕的思维。昨日所发生的一切，朕都没有印象。”楚皇说道。
 　　“什么？”
　　听到楚皇这话，众人纷纷震惊了，尽管在这之前他们已经听说了楚云澈不甘改立储位，谋害皇上，谋朝篡位。
 　　但是却想不到，楚云澈竟然挖了密道，这密道又岂是一朝一夕的呢！
 　　从太子府到皇上的寝宫，怎么也得挖个四五年吧！
 　　四五年，看来，楚云澈是早有打算了啊！
 　　夺玉玺，逼皇上交出兵符和暗卫令牌，这不就是谋反吗？
 　　不过更让他们震惊的还是能控制人的巫术，这种奇幻的东西他们也是在书上看过，却没有真实的见过，原本以为那只是传说，想不到，竟然还是真的。
 　　天呐！太恐怖了，不过昨天他们看到的那些才更加恐怖。
 　　“巫术，这不是苗疆才有的吗？可是听说苗疆已经在五十年前消失匿迹了啊！”一个知道到一些情况的大臣疑惑的说道。
 　　“是啊！那这到底是怎么回事？难道是苗疆又出现了？”另一个也听过苗疆事情的大臣附和道。
 　　“??????”
　　众人纷纷议论着，可是他们还是不知道答案是什么。 
 　　“苗疆确实隐世在这大陆上了，不过，苗疆在消失之前，却有人逃了出来，而那个唐傲便是苗疆逃出来之人的后人。”苍曜说道，肯定的语气也不担心众人质疑她是怎么知道的，现在众人已经算是十分的信服她了。
 　　果真，听到苍曜这么一说，众人也都相信了，也没有人提出质疑。
 　　“楚云澈、李恒及其唐傲谋反，罪大恶极，罪不可赦，朕宣判，明日午时，将此三人斩首示众。楚氏一族，满门抄斩。”楚皇下令道，尽管气息不足，威严有失，但是帝王的风范也不曾被掩盖。
 　　“皇上英明”众人纷纷喊道。
 　　“不过在这之前，我还有一事情想当着楚云澈和唐傲面，做个解惑，还请父皇恩准。”苍曜说道，她要送给楚皇的第一份礼物得必须在此送上来，不然就失去那个意义了。
 　　“准了”楚皇应道，并没有多想，应该说根本就没有什么想法。
 　　“来人，带楚云澈和唐傲。”苍曜命令道。
 　　众人纷纷疑惑，这太子还有事情需要楚云澈和唐傲来解惑的啊！
 　　虽然疑惑，也没有人敢出声问，因为很快，他们就知道了。
 　　很快，楚云澈和唐傲便被带上来了，此刻的他们已经是衣衫褴褛、狼狈不堪了，和大街上的乞丐根本就毫无两样。
 　　特别是楚云澈，命根的疼痛让他已经无法自行走路，简直就是被抬着上来的，而且因为疼痛，全身还真抽搐着，特别是面部，扭曲不止。
 　　任谁也无法将眼前的楚云澈和昔日高贵风光的太子殿下联系到一起，简直就是天差地别的差距啊！ 
 　
　☆、第935章 爆出身份
 　　尽管是死到临头，唐傲还是不甘下跪，也就是死到临头，他更加觉得跪与不跪已经没有什么区别了，反正横扫都是一死。
 　　不过，苍曜也没有逼他下跪。
 　　“唐傲，若是在你和楚云澈之间，一人若死，一人能活，你会选择生，还是选择死？”苍曜问道，这个问题登时让众人有些摸不着头脑的，难道太子要放过他们其中一个人？
 　　唐傲却不这么想，虽然他不知道楚修尧这话的用意是什么，但是他很清楚的知道，不管他怎么选，他们两个都得死。
 　　“楚修尧，既然我们已经落在了你手上，要杀要剐还不是你一句话么？有何必拿这种骗三岁小孩的话来诓我呢！还是，这就是你的智商？”唐傲冷冷的讽刺道。
 　　“呵呵！”苍曜意味深长的笑了声，然后一副很认真的说道，“若是我说的是真的呢！”
　　听到这话，众大臣顿时不淡定了，纷纷议论着，不知道楚修尧这到底是什么意思？
 　　但是，也没有人敢大声问出声来。
 　　楚皇虽然也很是疑惑，但是他知道，楚修尧的睿智和狠辣，事情绝对没有表面那么简单，所以，也没有出声，任由他折腾。
 　　“我若还是不信呢！”唐傲冷笑道，他又怎么会信呢！会信他的话，那才是傻子呢！
 　　可是，世界上有聪明人，却也有傻子，不是么？
 　　“不，唐傲，澈儿可是你的儿子，你不能这么残忍。”
　　就在这时，一句话，如晴天霹雳般，狠狠的击在众人心中，除了震惊还是震惊，下意识的将目光望向大门方向，看着几乎是用跑而来的皇后。 
 　　皇后说什么？说楚云澈是唐傲的儿子？那么，楚云澈就不是龙子了？
 　　天呐！众人一片震惊。
 　　唐傲倒是没有太多的反应，反正人之将死，在乎那么多干嘛！
 　　而楚皇，在听到这句话时，怔愣了半刻才反应过来。
 　　什么？楚云澈不是他的儿子？而是李氏和这个唐傲的孽种。
 　　愤怒、羞辱排山倒海的袭来，更是气得一口气差点就上不来了。
 　　这是一顶赤果果的绿帽子，而且在这大庭广众之下爆出，楚皇只觉得自己很没面子。
 　　不过在这个时候他也没有心思去想楚修尧这么做是什么用意，而是想问清楚，李氏为什么要这么做。
 　　“李氏，你好大的胆子，竟然欺瞒朕这么久。”楚皇怒道。
 　　“皇，皇上。”皇后被这么一呵斥，这才反应过来，吓得连忙跪下，“皇上，求皇上放过澈儿吧！”
　　“放？哼！朕恨不得将他五马分尸、抽筋扒皮，不，不止是他，你休想逃得掉。你欺瞒了朕二十多年，让朕养了别人所生的野种，最后还要来害朕，简直就是罪不可恕、死不足惜。”楚皇咬牙切齿的说道，面色狰狞得可怕。
 　　因为过于气愤，说完这一番话之后，楚皇已经接近窒息了，呼吸困难无比。
 　　皇后一听，顿时吓得浑身瘫倒在地。
 　　什么？五马分尸、抽筋扒皮？她也逃不掉。
☆、第936章 孕妇不能吓
 　　“来人，将他们拖出去，五马分尸。”楚皇吩咐道，想到就要做，否则难泄他心头之恨。
 　　不，就算将他们五马分尸、抽筋扒皮，难泄他心头之恨。
 　　楚皇一下令，侍卫便立即行动。
 　　“不，不要，不要啊！皇上，皇上饶命啊！”皇后一听，吓得哀嚎大叫道。
 　　“这可由不得你，拉下去。”楚皇恨道，气得已经快要喘不过气来了。
 　　福公公见状，立即唤人将楚皇回去休息了，也让大臣们退朝了。
 　　苍曜微微的眯起双眼，眼里透着深邃，看着楚皇离开。
 　　这才是第一个礼物，第二个礼物，保证会让楚皇激动的死去。
 　　不过，这第二个礼物，等到晚上吧！现在，她得先回去看看她的娆儿了。
 　　因为老头子用金刚罩为凤妖娆将胎儿护着，她又可以如同正常人一样活动了，好动如她，又怎么忍得住总是闷在屋子里呢！
 　　所以，老头子走了之后，凤妖娆便出门了。
 　　只是??????
　　“啊！夫人，你怎么出来了？主子说了，你要??????呜呜??????”好好在床上躺着，有什么事情便吩咐我们就得了。
 　　凤妖娆一打开门，脚都还没有踏出门槛的，一道大惊小怪的声音便在凤妖娆耳边响起，吓得凤妖娆一阵心惊肉跳的。
 　　好还现在胎儿被稳住了，不然非吓出个什么好歹不可。 
 　　只是这声音说道一般就被堵住了，只发出呜呜的声音。
 　　“迟剑，小声点，你这样会将夫人吓到的，孕妇是不能吓到的。”捂住迟剑嘴巴的是迟锋，气急败坏的呵斥道。
 　　方才迟剑的惊诈不止让凤妖娆吓到了，就连迟锋也吓到了。
 　　“吱吱??????”这时，本来还在院子里桌子上晒太阳的雪貂也立即冲过来，对着迟剑的头就是乱抓的，好像在发泄怒气一般。
 　　是的，雪貂这是在为凤妖娆报仇，谁让他吓它的女主人来着。
 　　迟剑被弄得欲哭无泪的，十分无助，无声哀嚎，他知错了，可是，能不能不要这样欺负他啊！
 　　“噗呵！”看到这一幕，凤妖娆忍不住喷笑出声，雪貂太逗了，“好了，将迟剑放开吧！”
　　听到凤妖娆的话，迟锋和雪貂立即将迟剑放开，这时的迟剑委屈得快要哭出来了，“你们，你们竟然欺负我。”
　　“夫人，你快回去床上躺着，有什么事情吩咐一下我们就成了。”迟锋才不理会迟剑，望向凤妖娆，担忧的说道。
 　　“没事，不用担心，屋里实在太闷了，出来透透气。”凤妖娆说道。
 　　“夫人，你不要为难我们，若是主子看到了，定会扒了我们的皮的。”迟锋楚楚可怜的说道，想到主子的交代，他就丝毫不敢怠慢，要知道，夫人在主子心中的分量，可是无价的。
 　　“好??????”吧！
 　　看到迟锋如此为难，凤妖娆也不想为难他，苍曜就快回来了，到时候和她说说就成了。
 　　只是，凤妖娆还没有把话说完，就看到苍曜进来了。 
　☆、第937章 我的屁屁啊！
 　　苍曜一见到凤妖娆出来，紧张得如同天塌下来了一般，“咻”的一声，一瞬间便来人凤妖娆面前了，而迟锋和迟剑也瞬间移开了。
 　　不，准确的说是被被苍曜震开了，只听到两道哀嚎声传来，随着是“嘭”的一声，重物猛地的落在地上。
 　　随着是迟剑哀怨的叫声，“哎哟喂！我的屁屁啊！”
　　苍曜和凤妖娆眉头均为一蹙，向迟剑望去，只见他四脚朝天，屁股坐地的，正挣扎着起来，脸部因为疼痛而扭曲。
 　　看到这一幕，凤妖娆顿时忍俊不禁，苍曜也忍不住眼角抽了抽，这迟剑，太脆弱了吧！看看人家迟锋，虽然也被震开，但是只是退看两米外便站定了，不至于摔倒啊！
 　　说道这个，迟剑可真的觉得冤枉死了，只是他不知道苍曜的想法而已，知道的话，他定然会反驳。
 　　主子，不是我太脆弱，是你力气太大好不好，也不是哥哥只退了两米外就站定了，是因为他背后被柱子挡住了。
 　　难道你没有听到哥哥撞到柱子，发出的声音吗？
 　　好吧！都被他的叫声给掩盖了。
 　　“吱吱吱吱??????”雪貂跳到迟剑旁边，笑得摸爬打滚的。
 　　“闭嘴，不准笑。”迟剑气得跳脚，但是他现在屁股痛得根本就跳不起脚来了。
 　　苍曜根本就没有心思理会迟剑，想着凤妖娆竟然不好好休息，心中还是一阵阵的紧张，看向凤妖娆，苍曜责备的说道，“娆儿，你怎么出来了，不是让你好好在床上躺着吗？” 
　　虽然是责备的口气，但是声音却是温柔的，她又怎么舍得真的去对娆儿狠呢！
 　　但是要知道，方才她看到娆儿出来时，有多么的紧张。
 　　说着，便轻轻的将凤妖娆抱起来，向屋里走去。
 　　“我没事，刚才师父来过了，用金刚罩护住了胎儿，就是打架也没事的。”凤妖娆说道，知道苍曜担心，但是她也担心啊！要不是没事了，她就算再闷，也不敢出来呢！
 　　“不行”凤妖娆话一出口，便遭到苍曜斩钉截铁的阻止道。
 　　本来，苍曜在听到凤妖娆的师父用金刚罩将胎儿护住了，没有什么危险，她很高兴来着。但是一听到打架两个字，就立即惊慌了，打架，这是多危险的事情啊！要是受伤了怎么办？
 　　“不用那么紧张，我只是打个比方而已。”看到苍曜那么紧张和恐慌，凤妖娆急忙安抚道，这不只是个比方吗？又不是天天有架让她打。
 　　“打比方也不行，打架这种事，交给我和其他人就是了，你要做的，就是好好养胎。”苍曜霸道的说道，但是出发的目的都是因为太在乎凤妖娆了。
 　　“可是，你让我就这样坐着，很闷的，至少我得散散步吧！这样闷着对胎儿也不好的。”凤妖娆委屈的说道。
 　　“好，不过只能在府里。”苍曜应道，她也知道，闷着对胎儿也不好，但是之前是因为娆儿胎儿不稳，她才那么紧张的，不准她乱动的。
 　　现在既然没有危险，适当的走走也好。 
 
☆、第938章 没有任何关系
 　　“好”凤妖娆应道，只要不被憋在屋子里就好了。
 　　房间里，苍曜将凤妖娆搂在怀里，舍不得放开。
 　　想到凤妖娆怀孕了，自己以后就不能和她行周公之礼了，心中不由有点失落，有那么一瞬间，她觉得要是娆儿没有怀孕多好啊！
 　　不过，她并没有真的这么希望，这个孩子，可是她和娆儿的爱情的结晶啊！她又怎么不想要呢！
 　　下午，负责查封太子名下财产的下属前来禀报，说在太子别院发现两个女人，一个中年妇女和一个少女，自称是尧王妃的姨娘和妹妹，被太子软禁，请尧王妃放过他们一条生路。
 　　凤妖娆微愣，杜姨娘和凤千语，她都差点忘记了。
 　　这次，她可不会再放过她们了。
 　　于是，凤妖娆让人将她们压过来。
 　　前厅，凤妖娆和苍曜坐在主位上，阎无情、胡菁菁和白璃他们都在，不过因为不想让人认出来，所以迟锋和迟剑不在。
 　　阎无情他们不知道，凤妖娆要做什么，问也不说清楚，直说是看戏，他们好奇，所以跟着来看了。
 　　很快，杜姨娘和凤千语便被带来了，在看到她们的时候，认识她们的人都猜出凤妖娆想要干嘛了。
 　　杜姨娘和凤千语被带进来后，看到这一屋子人，特别是看到苍曜和阎无情，吓得她们差点窜不过气来。
 　　虽然她们不认识阎无情，但是他那一身装扮本身就挺恐怖的。 
 　　“见到太子和太子妃，还不跪下。”压杜姨娘和凤千语的侍卫见她们呆愣着，立即呵斥道。
 　　“什么？太子，太子妃？”杜姨娘和凤千语震惊的惊呼出。
 　　显然，杜姨娘和凤千语虽然知道楚云澈因为谋朝篡位被废了，但是却不知道楚修尧被册封为太子了，如此，凤妖娆便理所应当的成为了太子妃。
 　　尽管还没有举行典礼，但是圣旨已下，若没有更改，这就已经是改变不了的了。
 　　“怎么？难道我们不配做太子和太子妃吗？”凤妖娆问道，声音没有太多的情绪，却让人听着感到寒颤。
 　　“不，不，民妇民女）参见太子、太子妃。”杜姨娘和凤千语立即反应过来，立即跪下行礼道，态度十分卑微恭敬，是打从心底的那种。
 　　是啊！现在她们的命，算是掌握在人家手上的，更是要知道讨好才是。
 　　杜姨娘和凤千语本就不是愚蠢之人，自然知道看人脸色行事了。
 　　“不知杜姨娘和语妹妹怎么在废太子的别院的呢！你们和他，是什么关系啊！”凤妖娆一副疑惑的问道，不过他们是什么关系，她再清楚不过了。
 　　若说他们有关系，其实也谈不上有什么关系，充其量是被利用罢了。
 　　“不，我们没有任何关系。”杜姨娘一听，立即反驳道，生怕慢一步便被凤妖娆误会一般。
 　　因为杜姨娘的心急让她有些失态，失态就很有可能得罪贵人，比起杜姨娘，凤千语便要冷静一些，见到杜姨娘失态，便瞪了她一眼。 
 　
　☆、第939章 只能活一个
 　　被凤千语瞪后的杜姨娘立即反应过来，知道自己失态了，立即地下头去。
 　　“回太子妃的话，民女和民女的娘亲和太子并无亲近的关系，只是民女和民女的娘亲在遇难之时被太子的人救下，得知他们母女二人与太子妃相识之后，便因此利用我二人，想对太子妃不轨，但是我二人被囚禁至此，什么都没有做过啊！所以，求太子妃放我母女二人一条生路，我们二人感激不尽。”凤千语请求道。
 　　“是么？那么他又怎么知道你和本妃有关呢！”凤妖娆问道。
 　　“这??????”凤千语语塞，有些不敢说，是因为当时被歹人劫持的时候，为了自保，便抬出了凤妖娆的身份。
 　　谁知，却被楚云澈的人给遇到了，因此，便有了之后的事情。
 　　“怎么？不能说？”凤妖娆问道。
 　　“不，不是。”凤千语急忙反驳，她知道，现在的她没有办法不说实话，“是因为当时被歹人劫持的时候，为了自保，便抬出了尧王爷和尧王妃作为靠山，却不知，恰好被太子，哦不，是楚云澈的人碰到，救下我们，便将我们带来了。”
　　“杜姨娘，凤千语，你们说，我已经绕过你们一回了，你们竟然还敢来招惹我，是觉得我太好欺负了吗？”凤妖娆冷笑道，就算这次她们并没有伤害到她，但是她们也有这个打算了。
 　　尽管，她们只是被楚云澈的胁迫，但是只要她们招惹到她，就休想再好过。 
 　　听到这话，杜姨娘和凤千语浑身一震，她们又何尝不知道上次是凤妖娆不追究的呢！也因此，她们从来都没有想过再招惹凤妖娆，但是，她们也是被逼的啊！
 　　若是她们不同意，死的，便是她们了。
 　　“太子妃饶命，我们不敢了，再也不敢了。”杜姨娘和凤千语立即磕头请罪，同时心中抱怨她们太倒霉，若是好好在乡下里呆着，又怎么会出这样的事情啊！
 　　也都是她们不甘心，想到到县城了，以凤千语的才华和姿色，也会认识一些家境好一些的男子，这样，至少她们不用再愁下辈子的生活了。
 　　“饶命？好，不过??????”凤妖娆似笑非笑的说道，没有立即将后话说出来。
 　　“不过什么？”杜姨娘和凤千语心下一紧，心中浮起不好的预感。
 　　其实，她们心中也知道，想要凤妖娆放过她们，太难了，她们和凤妖娆本就有隔阂，现在却欲帮着楚云澈来陷害她，尽管还没有陷害，楚云澈就已经被打败了。
 　　“不过，你们之间只能活一个，招惹了我，就该付出代价吧！”凤妖娆的声音渐渐有了冷意，而她说这话，并不是真的就让她们一个死，一个活，她只是想看看，她们母女，到底情深到什么地步。
 　　而且，她也不要她们死，她要她们活着，而且还活得生不如死。
 　　此话一出，众人皆惊，特别是杜姨娘和凤千语，惊得不可置信，吓得浑身颤抖。 
　☆、第940章 让你们活着
 　　“不??????”杜姨娘有些失控的吼道，不，不可以，不可以，凤妖娆怎么能这样，怎么能这样。
 　　“为什么不？这，可不是你说的算哦！”凤妖娆目光渐渐变沉，语气变得越加冷冽。
 　　“那，那我死，我愿意死，只要你放过语儿。”都说母爱是最伟大的，果真不错，尽管杜姨娘已经怕得不了，但是还是选择用自己的死换自己女儿的命。
 　　“不，娘，不要相信她。”凤千语说道，她多少了解凤妖娆的心性，知道她这话根本就不可靠的。
 　　凤千语狠狠的瞪向凤妖娆，她算是知道，不管她们怎么求，凤妖娆都不会放过她们的了，“既然你不想放过我们，那么要杀要剐悉听尊便吧！我不相信，你真的能让我们一个人死，一个人活。”
　　“语儿”杜姨娘无奈的唤道，虽然她知道凤千语说的不错，但是她不想语儿死啊！语儿还那么年轻，才貌双全，应该有更好的生活才是啊！
 　　“不错，我是不会让你们一个人死，一个人活，我要让你们都活着。”凤妖娆笑道，只是那笑，却泛着浓浓的冷意，显然就是不怀好意。
 　　“你会这么好心？”凤千语自然是不相信的，怕是活着比死了更痛苦吧！她求凤妖娆放过她，也是因为不甘心就这样死去，才赌一赌而已。
 　　果然??????
　　“不错，我平时是不会好心，但是这次，我就对你们好心一次，让你们活着，而且，还会给你们找一份事情做。”凤妖娆意味深长的说道，不过，这话倒是不假。 
 　　“你到底想怎么样？我们已经在你手里了，你又何必故弄玄虚呢！”凤千语很不喜欢凤妖娆这个样子，因为她越这个样子，她就越觉得她们的下场越惨。
 　　“是啊！娆儿，你都勾起我们的好奇心了，就不要再卖关子了。”阎无情忍不住出生，他是真的好奇，凤妖娆会怎么对她们。
 　　“就是啊！我也等不及了。”胡菁菁也跟着附和道。
 　　“你们说，让她们去当军。妓怎么样？这是多么伟大的事情啊！军人是国家的守护者，他们随时守护着我们国家的安危，他们总是站在第一线，你们去伺候他们，也算是给国家做贡献，所以，这也是你们的荣幸。”凤妖娆说道。
 　　只是，云淡风轻的声音，说出来的话却将众人都震惊住了。
 　　什么？军。妓？
 　　他们都在想，凤妖娆最有可能就是直接杀掉她们，却没有想到，凤妖娆竟然让她们充军。妓。
 　　而且将她们去充军。妓还说得如此的理所当然，更是说这是她们的荣幸，这凤妖娆也太无耻，太不要脸了吧！
 　　不过，她们也不是第一次知道凤妖娆无耻和不要脸了。
 　　只是，要知道，军。妓的下场，可谓是惨不忍睹啊！多少人宁愿一死，都不愿意做军妓。
 　　“不，不，不要??????”杜姨娘和凤千语失控的大叫道，不要，她们不要做军。妓，做军。妓的话，她们宁愿一死。
☆、第941章 这可由不得你们
 　　“凤妖娆，你杀了我们吧！我们不要去做军。妓。”凤千语哀求道，本来她们求凤妖娆放她们一条生路，现在她们求凤妖娆杀了她们。
 　　凤妖娆是放了她们一条生路，但是这条生路却比死路还要难走。
 　　“这可由不得你们，凤千语啊凤千语，要怪就怪你太倒霉了，逃来逃去，还是注定落在我手上。来人，将她们送去军营，看好了，不要让她们死了。”凤妖娆吩咐道。
 　　“是”凤妖娆话落，押送她们前来的侍卫立即将杜姨娘和凤千语压起来，就要走。
 　　“不，不要啊！不要啊！凤妖娆，你杀了我，杀了我吧！”凤千语大喊道。
 　　“凤妖娆，你这个贱人，我诅咒你，你会不得好死的。”杜姨娘失控的咒骂道。
 　　“将这个老女人的舌头给我割下来，还不准死。”听到这话，苍曜冷冷的命令道。
 　　该死的，竟然敢诅咒她的娆儿。
 　　“不，不要啊！”杜姨娘一听，吓得哀嚎大叫道，只是，却无人再动容。
 　　几乎是夜深人静时，苍曜偷偷的进了宫，连带凤妖娆一起。
 　　本来，因为凤妖娆有身孕的事情，苍曜不想带她一来的，生怕累着她。但是凤妖娆说，这是很重要的一天，她要和她一起报仇，看看仇人是怎么死的。
 　　凤妖娆一心陪着她报仇，所以苍曜也不好再拒绝，让凤妖娆伤心也不是她想看到的。 
 　　凤妖娆和苍曜潜入了楚皇的寝宫，这时候楚皇已经入睡了，不过她们一到，就将楚皇给叫醒了。
 　　“这么晚了你们来这里干嘛！”楚皇眉头紧皱，疑惑的看着眼前的两个不速之客，不知道为何，总觉得心里有些莫名的不安。
 　　“我看你身子也撑不了多久了，所以我来告诉你一些事情，至少，不会让你死得那么不明不白。”苍曜说道，字面上的意思好似在做什么好事一般，但是声音却是掩饰不住的透着冰冷的寒意。
 　　“什么意思？”楚皇瞪大双眸，觉得楚修尧这话，显然带着敌意的，心中的不安更加浓了。
 　　“你知道我为什么要戴面具吗？”苍曜反问道。
 　　楚皇眸里显然闪过疑惑，倒不是他不知道楚修尧为什么要戴面具，只是这事情的原因不是明摆着吗？楚修尧是因为儿时被火烧伤了，才戴的面具。
 　　可是，楚修尧却问他这个问题，她这是什么意思？
 　　隐隐的感觉告诉楚皇，楚修尧这问题，话中有话。
 　　“想说什么就说吧！你向来不是拖拖拉拉的人。”楚皇问道。
 　　“你这么了解我么？”苍曜冷然一笑，显然带着嘲讽，更是耐人寻味。
 　　“你这是在怪朕在你小时候不管你，才导致你受伤么？”楚皇问道，对于此事，他没有什么感觉，毕竟那时候，他是真的不喜欢楚修尧。
 　　不，应该是在他心中，根本就没有喜欢过谁，因为他很清楚的知道，最是无情帝王家，
 　　“不，我应该感谢你，要不然，也没有今日的我。”苍曜说道。 
 　
☆、第942章 报仇
 　　“那你到底想干什么？现在皇位已经是你的了，你还有什么不满足的？”楚皇不知道，楚修尧到底想要干什么，现在一切都属于她的了，她还有什么不甘心的。
 　　“我说了，在你死之前，告诉你一些事情，不会让你死得那么不明不白。”苍曜说道。
 　　“什么事情？”楚皇问道，心中已经确定，楚修尧要告诉他的，定然不是什么好事，所以心中暗暗做好心里准备。
 　　“你看了我的真容之后，一切都知道了。”苍曜说着，抬手将自己的面具慢慢取下。
 　　当楚皇在看到苍曜的真面目之后，顿时吓得瞪大眼睛，见鬼一般，有中要凸出来的感觉。
 　　“你??????”楚皇一个你字便卡在了喉咙上，是她，是她，怎么会是她？她不是死了吗？
 　　“怎么样？很惊讶是吧！”苍曜冷笑道，惊讶，只是何止惊讶，简直就是惊吓啊！苍曜很满意楚皇的反应。
 　　“你，你，你不是死了吗？”终于，楚皇艰难的问出声，声音有些颤抖、愤怒。
 　　苍曜，竟然是她。
 　　事到如今，楚皇已经明白这一切了，这一切，都是苍曜早就计划好了的，她这是来找他报仇来了。
 　　那件事以后，他想不到苍曜会活，本来还想对她下手，但是看到她已经变成了傻子，也就没有再追究了。
 　　直到她“死”那一天才知道，原来她根本就不是傻子，不过她中毒的事情，却是真的。 
 　　所以，对于她的死，也没有多少怀疑。
 　　只是想不到，她竟然没有死，而且还早早的便潜入了楚国，就等着这么一天了。
 　　越想，楚皇便越不甘，越愤怒，越颤抖。
 　　“你都还没有死，我怎么能死呢！”苍曜冷笑道，眸里，毫不掩饰的露出恨意，浑身更是散发着浓浓的冷意。
 　　“你，你，你??????”楚皇气得胸口一起一伏的，说说不出话来。
 　　“怎么样？这个礼物喜欢吗？”苍曜嘴角扬起狠戾的笑意，很是渗人。
 　　“曜，你问的这是什么话，人家若是不喜欢，当初又怎么会种下今日的因果呢！俗话说有因必有果，竟然当年种下了因的种子，今日便自然是丰收果了。”凤妖娆阴阳怪气的说道，那模样，似乎只是种瓜种豆一般。
 　　“??????”楚皇气得一口气差点没上来，有因必有果他知道，问题是他根本就不需要这个果啊！
 　　“还是娆儿聪明”苍曜笑道，宠溺的揽过凤妖娆的肩，模样恩爱至极。
 　　她们秀恩爱，竟然秀到楚皇面前来了。
 　　“对了，还有呢！你手上的那道兵符不是假的么？我想说的是，真的在我这里。”苍曜说着，从怀中拿出了两道兵符，一道是从楚云落那里得来的，一道，便是楚皇自己交给她的。
 　　“什么？”楚皇奖状，吓得再次瞪大眼睛，万万想不到，另外一道兵符也在苍曜手中。
 　　这么说来，苍曜自己便有两道，现在沈将军已经支持了她，那么苍曜就拥有了楚国的全部兵力。 
　☆、第943章 楚皇之死
 　　越想，楚皇越无法接受，突然，一股血腥冲上来，“噗”的一声，一口鲜血猛然吐出。
 　　“哎呀！吐血了啊！”凤妖娆故作大惊小怪的叫道，却没有丝毫同情，反而有的是幸灾乐祸。
 　　“你，你们??????”楚皇愤恨的瞪着苍曜和凤妖娆，因为身子本来就虚弱，现在被苍曜如此刺激，楚皇能撑到现在，已经算是极限了。
 　　“苍曜，就算我死，也不会放过你??????”的。
 　　的字还没有说出口，人就彻底倒下来了，意识和呼吸彻底停止。
 　　看着楚皇一死，苍曜压在心中多年的怨恨终于得到释放了，顿时轻松了。
 　　“苍曜，我们终于为娘报仇了。”凤妖娆反手将苍曜抱住，欣慰的说道。
 　　“是的，我们终于为娘报仇了。”苍曜因为激动，声音有些哽咽。
 　　其实要杀掉楚皇并不难，只是不想让他死的那么简单。
 　　翌日一大早，皇上驾崩的事情很快便传开了，众人虽然震惊，但是却并不觉得意外，因为大家都知道，废太子因为不满皇上改立储君，下毒谋害，已经是命在旦夕了。
 　　若不是新太子楚修尧，皇上根本就不可能多活那么一天。
 　　这一天，苍曜单独宣了楚连轩和沈将军谈话，谈了大概半个时辰左右，没有人知道他们谈了什么。
 　　只到第三天，新皇登基，这一天，真真让众人震惊得无以复加。
 　　新皇不是人人认为的楚修尧，而是从未认为和皇位牵扯上任何关系的楚连轩。 
 　　这是怎么回事？
 　　那日，苍曜去找了楚连轩和沈将军，表明自己不想登基为皇，只想带着妻子逍遥山水间，所以，想把皇位让人楚连轩。
 　　这话，让楚连轩和沈将军震惊了好久，才反应过来。
 　　自然，苍曜并没有表明自己的身份，若是让楚连轩知道，自己是杀死他父亲的凶手，这事情就麻烦了。
 　　楚连轩登基后的第二天，苍曜几人便消失了，没有人知道她们去了哪里，只知道她们游山玩水去了。
 　　林间，一辆马车在穿驶，从外观来看，很是普通，不会有什么特别吸引人的。
 　　从马车内，传来阵阵的斗嘴声，却不是带着愤怒的，而是另一番别味风趣。
 　　驾马的是道玄道长和陈飞，迟锋和迟剑骑马在前面开道。
 　　马车内，苍曜已经变回了苍曜，白衣黑发，容颜俊美。
 　　凤妖娆也换去一身红衣，换成了白衣，觉得红色太过于显眼了，她们此番前去，不适宜张扬。
 　　就连胡菁菁，都被凤妖娆逼迫换成了白衣。
 　　此刻，胡菁菁一直盯着苍曜，眸里闪着疑惑，总觉得她好面熟，但是又想不起来，在哪里见过。
 　　胡菁菁如此盯着苍曜，看到胡菁菁眸里的疑惑的苍曜和凤妖娆知道胡菁菁这是在疑惑，但是没有正对着胡菁菁无法看到她眸里真是神色的众人，以为胡菁菁这是被苍曜的美貌所吸引了。
 　　白璃坐在凤妖娆和胡菁菁中间，对于胡菁菁这反应不爽至极，但是看到自家小姐都不说什么，她也就忍了。 
☆、第944章 只是说说而已
 　　只是，却有人无法忍了??????
　　“胡菁菁，就算苍曜长得好看，你可别忘了，她是娆儿的夫。”阎无情说道，声音有些阴阳怪气的，让人听着了，总觉得他不止是帮凤妖娆说话了一般。
 　　毕竟，以凤妖娆的性子，还用不到别人来帮她说话呢！
 　　“我知道”胡菁菁敷衍性的说道。
 　　“知道？知道你还这么看着她。”阎无情气息微沉。
 　　“就因为知道才看啊！不然呢！看你吗？也不看看自己是模样，就你那丑恶的模样，有人想看才怪。”胡菁菁一副嫌恶的反驳道，倒不是真的嫌恶，只是自己正在想着事情，偏偏被打断，心中很是不爽。
 　　“我哪里丑恶了？至少不会比苍曜差。”阎无情一听，不服气的反驳道。
 　　听到这话，胡菁菁眼里闪过一抹诡谲，满不在乎的望向阎无情，挑衅的说道，“切，既然不丑，你干嘛遮住啊！有本事你取下面具啊！”
　　“我就给你看??????”阎无情差点上当，但是很快还是反应过来了，顿时不屑的说道，“还是算了，我怕你会盯上我。”
　　听到这话，胡菁菁无语的翻了翻白眼，不稀罕的说道，“放心，我盯上谁也不会盯上你的，更不会盯上有妇之夫和有心上人的 人的，要不然，我早就去找那个楚连轩去了，说不定还能母仪天下呢！”
　　胡菁菁说这话倒也不是真的这么想，只是故意气阎无情而已，谁让他那么自恋，说自己看到他真容之后就会盯上他，最多，就是多看几眼而已。 
 　　她可没有忘记，自己是妖，人妖殊途，是不可以有感情的，这道士还在这里呢！她要是和人在一起，等待她的结果，只有死路一条。
 　　果然??????
　　听到胡菁菁这话，道玄道长冷冷的声音从马车外传来，警告道，“胡菁菁，注意你的身份，若是你敢和其他人有男女之情的话，小心贫道不留情。”
　　此话一出，除了凤妖娆和苍曜之外，其他人纷纷一惊，怪异的看向道玄道长。
 　　“我，我只是说说而已，再说了，有你在，我哪敢啊！”胡菁菁立即解释道，模样有些怯怯的，她才不敢在虎须上拔虚呢！
 　　不过，那怯怯的模样在阎无情和白璃看琴来，就和撒娇无意。
 　　本来听到道玄道长的话时，就让其他人听着想入非非的，都纷纷怀疑，这道玄道长和胡菁菁是不是有什么不可告人的关系。
 　　不，不是怀疑，是明显就有着不可告人的秘密。
 　　又在听到胡菁菁的反应和话之后，更的让他们确定，道玄道长和胡菁菁真的有不可告人的秘密了。
 　　这个意识让阎无情心中顿时不是滋味了起来了，忍不住出言嘲讽道，“哟！这话怎么听着有猫腻呢！难不成，你们之间有什么不可告人的关系吧！”
　　“有什么不可告人的关系也不关你的事啊！”胡菁菁不满的说道，这话是承认他们有不可告人的秘密了，但是完全不是他们所想的那样。 
 　
☆、第945章 迟剑能行么？
 　　她是妖，和道士生来就是天敌，收妖是道士的职责，现在道士不收她，完全是因为凤妖娆的面子，而且她也保证，绝对不做作为妖的她做的事情。
 　　“你??????”阎无情语塞，是啊！他们有什么不可告人的关系也不关他的事啊！他为什么要去在意那么多呢！
 　　只是为何？心中有那么些难受。
 　　因为凤妖娆有孕在身，为了迁就凤妖娆，赶路的速度便慢了许多，尽管凤妖娆觉得就算快也没事，但是苍曜就非要小心，所以凤妖娆也无奈。
 　　苍曜在楚皇死之后便已经让人传信回去苍国，给苍皇他们了。
 　　十来天的快马加鞭，他们也收到了苍曜的来信，得知苍曜已经报仇，凤妖娆已经怀孕，对他们来说，虽然有些疑惑，但凤妖娆的人品性格他们是相信的。所以这无疑便是天大的喜事了。
 　　不过为了不让他们担心，苍曜没有提及噬魂琴的事情，就说她们想去游山玩水，等一年半载的便回去。
 　　行驶了几天，傍晚，凤妖娆等人来到了一片树林，这前不着村，后不着店的，凤妖娆等人只能就的休息了。
 　　这里的风景倒是不错，前面就是一条河。
 　　“旁边有条河，去弄几条鱼来，今晚我们便吃烤鱼吧！”苍要说道。
 　　虽然他们带了粮食，且还不少，但是这野外吃鱼，才有一番风味。
 　　“吱吱??????”一听到吃鱼，雪貂便激动的向河边跑去，天知道，它最喜欢吃鱼了。 
 　　“好，陈飞生火，我和迟剑去抓鱼。”迟锋说道，在这里的几乎都是主子，这些事情自然由他们来了。
 　　“迟剑能行么？”陈飞质疑的问道，迟剑的性子他又怎么不了解，让他去抓鱼，不把鱼下跑才怪呢！
 　　“喂，谁说我不行了，你可不要小看我。”迟剑本来还兴致勃勃的，被陈飞这么一质疑，便立即不高兴了，他有那么差吗？
 　　好吧！他没有抓过鱼，不知道能不能抓到，不过，他可以学啊！
 　　“我也觉得你不行”白璃也发表自己的态度，很不看好迟剑。
 　　“就你那样，还想抓鱼，不把鱼吓跑就算好的了。”胡菁菁也满是不屑的说道，把陈飞所想，却没有说出来的话说出来了。
 　　“你们??????”迟剑气结，怎么一个个都在质疑他啊！他们的质疑并没有激起迟剑的斗志，反而让迟剑少了几分底气。
 　　“主子，他们欺负我。”无可奈何，迟剑向苍曜告起状来了。
 　　“你若是觉得你可以的话，就证明给他们看啊！”苍曜说道，那声音，显然就是敷衍的，因为苍曜也觉得，迟剑去抓鱼，怕是真的很有可能把鱼吓跑了。
 　　“我??????”迟剑又何尝看不出苍曜也不相信他呢！竟然连主子也不相信他，好吧！他现在也不相信自己了。
 　　“还是我去吧！”白璃摇摇头，说着，便欲向河边走去。
 　　“你是女孩子，还是坐着吧！我和迟锋去。”陈飞见状，立即起身，说道。
 　　“你去了谁生火啊！”对于陈飞的好意，白璃接受，但是得要个人生火吧！
　　☆、第946章 我又不是故意的
 　　“这??????”白璃这么一说，陈飞便有些尴尬了，是他考虑不周。
 　　“那么多人，就非要陈飞生火吗？阎无情，你来生火。”胡菁菁说道。
 　　“凭什么我生啊！”阎无情说道，一副不愿意的模样。
 　　“你不生火那就去抓鱼”胡菁菁道，很不爽阎无情总是一副大爷模样，什么都等着人来伺候。
 　　“不去”阎无情拒绝道。
 　　“好，那一会儿你就别吃。”胡菁菁怒道。
 　　“你说的算”阎无情道。
 　　“你??????”胡菁菁气结，这阎无情就是欠揍。
 　　“我来生火吧！”这时，道玄走了过来，说道。
 　　“还是道长哥哥好，那就麻烦你了。”胡菁菁一听，立即狗腿般的奉承道。
 　　阎无情见状，立即不爽了，还不等道玄道长前来，便前先一步，“我来”
　　阎无情这举动让众人微愣，不知道是什么意思，但是苍曜和凤妖娆多少是看出来了，阎无情，对胡菁菁不寻常。
 　　之前，凤妖娆是担心胡菁菁是妖，不能涉足人间情爱，但是师父说，胡菁菁现在还没有完全成为五行中的一员，她还有一劫，让她不能涉足胡菁菁的事情。
 　　至于这是什么劫，只有发生了才知道了。
 　　再者，至于道玄道长，她也不能阻拦他对胡菁菁做什么。
 　　所以对于他们的事情，她只能沉默了。
 　　“莫名其妙”胡菁菁看了阎无情一眼，只感到莫名其妙的，翻脸真的比翻书还快。 
 　　“那，我们走吧！”陈飞唤了迟锋，向外面走去，白璃也跟着去了。
 　　“我也去”胡菁菁也跟着去了，她倒不是觉得自己能抓多少鱼，只是觉得好玩罢了。
 　　“我也要去”迟剑不甘心，撒腿也跟着去了。
 　　一会儿，河边便传来阵阵的吼声。
 　　“迟剑，你不懂得抓鱼就在一边看着就得了，又不是不给你吃。”这是胡菁菁气急败坏的声音。
 　　“我也想学啊！”迟剑委屈的说道。
 　　“学你也不至于把鱼都吓跑了啊！”白璃没好气的说道。
 　　“我又不是故意的”还是委屈的声音，听得凤妖娆几人顿时汗滴滴的。
 　　这一天，是月圆之夜，她们落脚在了破庙。
 　　因为噬魂琴的原因，让众人之间的气氛有些紧张。
 　　道玄道长将破庙四周都挂满了道符，不让幽灵们接近，紧紧的守着噬魂琴，不让出任何意外。
 　　这里面，白璃和迟锋、迟剑、陈飞几人并不知道噬魂琴的真正作用，所以对于道玄道长的这些作为有些不理解。
 　　但是他们也知道这琴有煞气，道玄道长这么做，自然有他的道理。
 　　“哗啦”的一声，破庙之外吹过一阵强烈的阴风，将周围的树枝吹得一阵剧烈作响，尽管知道今日不寻常，众人还是被下意识的惊到。
 　　苍曜紧紧的将凤妖娆护在怀中，今日不止是噬魂琴需要保护，凤妖娆更需要保护，因为噬魂琴是因为娆儿才驱动的，保不了两者之间有什么无法控制的干预。
 　　外面的阴风越加猛烈，吹得树枝吹得沙沙作响的。 
　☆、第947章 好恐怖啊！
 　　“这，这是怎么回事？”迟剑有些害怕的问道。
 　　“一些幽灵在作祟而，好好呆着这里，不会有事的。”道玄道长说道。
 　　一句‘幽灵’，将白璃、陈飞、迟锋和迟剑几人吓得倒吸了一口气，在知道那些傀儡毒人的存在，在知道这琴有煞气，在知道凤妖娆有一条强大的蟒蛇之后，他们已经慢慢接受了这世界上很多玄幻的东西了。
 　　所以，也没有表示楚太多的震惊和不可置信。
 　　“就怕不止幽灵那么简单”凤妖娆低沉的声音说道，想到那个黑衣人，她不认为，那个黑衣人不会跟着他们，只是对方完全隐藏住了自己的气息，他们无法发觉而已。
 　　“娆儿是指那个黑衣人？”一听凤妖娆的话，苍曜便知道了。
 　　不止苍曜，道玄道长、阎无情和胡菁菁都知道。
 　　得知她们身边有道玄道长，会影响噬魂琴噬魂，那黑衣人又怎么可能不跟着她们呢！
 　　所以她们现在之所以警惕，更多的是在防备那黑衣人，毕竟她们在明，敌人在暗，不知道他会怎么出手。
 　　“不错”凤妖娆说道。
 　　突然，道玄道长怀中的噬魂琴开始抖动了起来，是感受到了外面的幽灵，所以起了反应。
 　　尽管道玄道长身上阳气很强，但是还是压住噬魂琴，还是有些吃力。
 　　也因为噬魂琴的原因，众人可以依稀的听到外面传来的一阵阵似哭似笑似叫的呜呜声，十分渗人，让人浑身发麻，起鸡皮疙瘩的。 
 　　“好，好恐怖啊！”迟剑打了个冷颤，朝迟锋身旁缩了缩。
 　　杀人放火他不怕，但是鬼魅幽灵的，是个人多少都会害怕的怕。
 　　不错，其他人多少都是有点怕的，不过凤妖娆几人的怕和迟剑、迟锋等的怕是此怕非彼怕，他们的怕是担心那些幽灵被噬魂琴吸收，因此增大噬魂琴的煞气，给她们带来更大的威胁。
 　　其实最害怕的是凤妖娆，因为只有凤妖娆才知道，这噬魂琴牵扯的还更大，是关乎魔界的势力，关乎天下的存亡。
 　　别看它仅仅是一把琴，就这把琴，便是魔界强大的武器。
 　　现在魔界还未复出，只能靠这把琴吸收更多幽灵，增加这把琴的魔力，到时候，什么以弦为剑，以乐为杀，这些都不算什么。
 　　到时候，哪怕就是毁城破军，劈山斩海都不在话下了。
 　　破庙外的树林里，一股股透明的白影在把空中飘来飘去的，他们之所以都聚集来这个地方，自然是有人引来的了。
 　　这引这些幽灵来的人，自然是计划这一切的人，也就是那个黑衣人了。
 　　黑衣人出现在树林里，见到破庙外面贴满了道符，也感觉到噬魂琴已经在动摇，但是却又被压住，幽深的眸子里闪过一抹狠戾。
 　　这个道士的存在，真是坏事，偏偏这些道符对他来说，有些影响，使得他也不敢轻举妄动前去。
 　　不过，好在他早有准备。
 　　想罢，黑衣人抬手，将手中的长箫放到嘴边，一阵幽怨的箫声便随着响起。 
☆、第948章 凤妖娆被震飞
 　　箫声一起，噬魂琴便受到了影响，越加躁动不安了起来，而且力量强大，使得道玄道长都有些无法控制了。
 　　因此，众人也知道了，黑衣人出手了。
 　　“血蛇，去杀掉外面那个人。”凤妖娆说着，血蛇便飞了出去。
 　　血蛇出来，便闻着箫声准确确定了黑衣人所在的位置，风一般的速度朝黑衣人袭去。
 　　黑衣人见状，箫声一变，操控着幽灵朝血蛇袭来。
 　　血蛇立即和幽灵对上了，也顾不上黑衣人了，立即传话给凤妖娆，“主人，这人操控幽灵挡住了，我无法近他身。”
　　听到血蛇这话，凤妖娆脸色一沉，苍曜便立即意识，担忧的问道，“娆儿，怎么了？”
　　“黑衣人操控幽灵挡住血蛇的攻击，让血蛇无法近身。”凤妖娆说道。
 　　“我们去帮忙”阎无情说罢，便起身，向外而去。
 　　“我也去”胡菁菁也立即起身，跟着阎无情前去。
 　　凤妖娆几人也来到门边，看着外面的情况。
 　　阎无情一出去，也被幽灵缠住了。
 　　这些幽灵，本来对人是没有什么威胁的，但是现在这些幽灵已经被黑衣人控制了，使得他们狂躁，不能自已，才会如此。
 　　“我们也出去帮忙吧！”见到他们还是无法攻击到黑衣人，凤妖娆担忧的说道。
 　　“让白璃在这里陪你，我和陈飞几人去帮忙。”苍曜说道，她是不可能让娆儿去冒险的。 
 　　“我没事的”凤妖娆道，师父的说了，就算是打架，她也不会有事的。
 　　“不行，你不能去。”苍曜斩钉截铁的便拒绝了，就算真的能打架，她也不允许她去冒险。
 　　“好吧！”凤妖娆无奈，只好妥协了。
 　　这下，人多了，在相互配合的情况下，苍曜终于接近了黑衣人，攻击黑衣人了。
 　　只是，也就在这时??????
　　“不好”道玄道长一声惊叫，只见那噬魂琴已经挣脱了他的束缚，向门外飞去。
 　　然而，惊心的是，那噬魂琴竟然是朝凤妖娆飞去的，那速度和力量，足以将凤妖娆震飞。
 　　尽管道玄道长接着便追了过去，但是速度还是不及噬魂琴，尽管凤妖娆反应了过来，想要闪躲，却已晚了。
 　　噬魂琴就这样，撞到了她的腹部，将她震飞。
 　　只是奇怪的是，她却没有感到任何疼痛，而且背后，感觉到被一只手章抵住，这到底是怎么回事？
 　　尽管如此，这一幕，惊得众人大惊失色，特别是苍曜，如天塌下来了一般，大叫一声，便朝凤妖娆飞去。
 　　只是，还未近身，就被噬魂琴散发出来的强大力量给弹了回来，震得苍曜五脏一震翻滚，好在还不至于受伤。
 　　苍曜不甘心了，她担心娆儿有危险，她要救她。
 　　只是，就在她准备再次上前的时候，便看到了一抹陌生又熟悉的人在凤妖娆背后，单手抵住凤妖娆 的后背。
 　　不知为何，看到他，苍曜便知道，娆儿不会有事的，因此，苍曜顿时停住了脚步。
 　　不过就算她过去，也会被弹回来的。 
 
　☆、第949章 和苍曜长得一模一样
 　　随着，一股比噬魂琴更加强大的力量从凤妖娆体内发出，顿时将噬魂琴弹回去。
 　　道玄道长见状，立即拿出桃木剑，插上道符，狠狠的打在了噬魂琴身上，顿时，噬魂琴失去了反抗，道玄道长立即又将噬魂琴控制住了。
 　　众人的注意力全部都注视在了凤妖娆身上，不知道在什么时候，幽灵们已经停止了攻击，那黑衣人也溜之大吉了。
 　　凤妖娆被一个怀抱抱着从半空中落地，在看到抱凤妖娆的人之后，众人都被震惊了。
 　　“你??????他??????”胡菁菁指了指凤妖娆身后的男人，再指了指苍曜，天呐！这两个人竟让长得一模一样唉！
 　　“哇！主子，你们怎么长得一样啊！”迟剑最是无法淡定的，立即惊诈的叫了起来。
 　　和苍曜长得一模一样，普天之下也只有一个人了，那便是阎王金龙了。
 　　落地之后，金龙便将凤妖娆放开，虽然他很不舍，但是竟然已经决定放开，就没有必要再纠缠了。
 　　“娆儿，你怎么样？”苍曜立即跑过去，查看凤妖娆有没有受伤。
 　　“没事”凤妖娆并没有感受到身上有任何不适。
 　　苍曜看向金龙，心思很是复杂，但是还是真诚的道谢道，“谢谢你”
　　“不用，我是来做我该做的事情罢了。”金龙说道，声音有些冷淡和疏离，尽管他们是兄妹，但是经过这么多年的分离，和多年前他们只见的隔阂，就算再次相见，他也无法亲和起来。
 　　再说了，苍曜现在已经不是银龙了，根本就记不得他，就算他知道他们的关系。 
 　　气氛，突然变得尴尬。
 　　金龙望向道玄道长手中的噬魂琴，心中一阵寒意，“噬魂琴，看来，天下又要经历一番劫难了，不过主意竟然打到我这里来了，以为我会不为所动吗？”
　　“每日月圆之夜，地狱之门不会再开，其他的，你们便好自为之吧！”说罢，金龙看了凤妖娆和苍曜一眼，便顿时消失在了原地。
 　　金龙走后，众人才纷纷回过神来，疑惑的目光落在了凤妖娆和苍曜身上。
 　　“他，他是谁啊！为什么和苍曜长得一模一样的啊！”胡菁菁惊讶的问道。
 　　“是啊！难道是主子失散多年的兄弟？”迟剑好奇的问道。
 　　“也许吧！”苍曜说道，没有正式承认，毕竟金龙的身份还是保密的好。
 　　“刚才他说地狱之门不会再打开，是什么意思啊！”阎无情问道，很明显，事情并不如表面那么简单。
 　　经阎无情那么一说，众人也纷纷表示疑惑。
 　　“不清楚”苍曜也只用了迷糊的答案回答。
 　　虽然众人还是有很多疑惑，但是竟然苍曜都说不清楚了，他们也没有再问，尽管他们认为，苍曜是知道些什么的。
 　　他们是不知道，但是道玄道长是看出了点什么。
 　　他隐隐的看得出，这个男人并不是寻常人，没有人的气息。
 　　而且他说‘每个月圆，地狱之门不会再打开。’这话岂是一般人说看能算的，但是他却又如此笃定，显然是和地狱有关的。 
☆、第950章 找弹琴的人
 　　突然，脑海中闪出一个意识，让道玄道长微惊，但是只凭人家一句话，自己便如此猜测，也不公平。
 　　再说了，苍曜竟然不说，定然有她不能说的理由，而且他预感，这些他们所不知道的事情，早晚会知道的。
 　　天亮之后，众人继续出发了。
 　　来到楚国的边城，已经是一个半月左右之后了，凤凰山位于最西边，只要出了边城，一直往西边走，便算是走在了四国之外了。
 　　一路上会经过一些小国、番邦、领地，而这些地方往往也是比较恐怖的，经常会出现山贼土匪，恐怖组织之类的，因为那些地方，几乎没有受到制度的约束，就算杀人也不会受到律法的制裁。
 　　众人来到边城之后，天色还早，不过这里这一个多月以来的，他们也没有好好休息过，所以打算在这边城休息两天。
 　　还有差不多一刻钟的时间，穿过这片树林，便要到边城了。
 　　就在这时，一阵飘飘渺渺的琴声传来，当凤妖娆听清楚这曲子的时候，徒然浑身一震，面色徒地惨白。
 　　苍曜抱着凤妖娆，第一时间便感受到了凤妖娆身子的震动，再看她脸色的不对劲，焦急的问道，“娆儿，怎么了？”
　　听到苍曜这么一问，众人的目光也纷纷落在了凤妖娆身上，闪过担忧。
 　　“停车”凤妖娆没有回答，却突然喊道。
 　　陈飞听后，立即停车，凤妖娆站起身子便要往外冲 
 　　“娆儿，你怎么了？”苍曜见状，立即拉住凤妖娆，再次焦急的问道。
 　　凤妖娆这才意识过来，自己失态了，说道，“苍曜，陪我去找找那个弹琴的人好吗？”
　　“好”苍曜也不问为什么便答应了，因为她知道，娆儿这么做，自然有她的理由。
 　　“你们稍等片刻，我和娆儿去去就来。”苍曜说了声，便和凤妖娆离开了。
 　　“找弹琴的人？难道凤妖娆认识？”看着她们远去的背影，胡菁菁疑惑的低估道。
 　　胡菁菁这么一说，众人也纷纷表示疑惑和猜测，或许，真是的凤妖娆认识的人。
 　　苍曜和凤妖娆越过树林，大概走了三百米左右，终于看到了弹琴的人。
 　　只是，这画面也让苍曜和凤妖娆不由得惊艳。
 　　眼前是一片湖，除了他们来的这一边靠树林之外，其他三面都是环山的。
 　　在湖的一旁，有个凉亭，亭子中，一个灰色身影背对他们而坐。那身形，一看便知道是男子，而且是一个正在弹琴的男子。
 　　男子弹琴似乎入迷，并没有发觉身后有来人，而凤妖娆听琴入迷，也没有打扰，苍曜看着凤妖娆的神色，她眸中的激动和期待让苍曜心中十分复杂，不是滋味，也生出各种猜测。
 　　那个男人到底是谁？为何如此影响娆儿的情绪？娆儿从来没有这种反常的现象过。
 　　一曲终尽，男子缓缓起身，转过身来，这才看到他身后不远处不知道什么时候出现的人，条件反射的下了一跳，后退了好几步。
　☆、第951章 真的是他
 　　只是在被惊吓后，取而代之的惊艳，惊艳凤妖娆和苍曜的容貌，简直就是绝代风华啊！两人都是一袭白衣，宛如仙子下凡一般。
 　　“公子，姑娘。”出于礼貌，男子朝苍曜和凤妖娆问了个礼。
 　　男子面容清秀，一副书生气质，彬彬有礼。
 　　在听到琴音时，凤妖娆心中便有所隐隐的激动和期待，但是，在看到男子的容颜时，却失望了。
 　　不是他，不是他。
 　　看到凤妖娆失望的神色，苍曜心中微微揪心，她到底认为那个男人是谁呢！
 　　“敢问公子，这曲子出自何处？”凤妖娆问道，这曲子明明就是现代的曲子，古代人又怎么可能会弹奏呢！最主要的是，这曲子是前世哥哥最喜欢听的曲子。
 　　哥哥在闲暇之余，都喜欢弹钢琴、古琴的，她的琴技，都是向哥哥学的呢！
 　　“这曲子是一个最近刚游历到业城的琴师所著的。”男子说道。
 　　“那不知道这位琴师姓甚名谁，长相如何？”凤妖娆一听到这曲子出自他人，便急忙问道，她还在抱着丝丝的期待，那个人会不会是哥哥。
 　　“那公子姓唐名厉，容颜俊美，琴技超群，引得业城里无数女子追捧，还有不少女子为此勾心斗角、打架斗殴呢！”说到那位琴师，男子眸里均是佩服，但是说道那些女子，男子便满是无奈了。 
 　　“什么？”唐厉！
 　　听到这个名字，凤妖娆震惊的瞪大眼睛，是他，真的是他，真的是哥哥。
 　　猛地，凤妖娆激动的向男子跑过去，苍曜还来不及反应，凤妖娆便已经抓住了男子的双肩了，焦急的问道，“他在哪里？你能不能带我去找他？”
　　“我??????”男子被凤妖娆的举动吓得有些不知所措，特别是男女授受不亲，被凤妖娆这么抓着，让他很是排斥。
 　　“娆儿，你先冷静，慢慢问。”苍曜也跟着到来，抓住凤妖娆，虽然对凤妖娆如此在意这个名叫唐厉的人，但是更害怕她太过激动了对胎儿不好。
 　　凤妖娆一听，立即松开那男子，也冷静了几分，再次问道，“他在哪里？你能不能带我去找他？”
　　“没有人知道他住在哪里，因为每日寻他的女子太多了，他根本就不敢让人知道他在哪里。不过，若是想找他的话，可以去《天音》琴行等，每过一两天，唐公子都会去《天音》传授琴曲子。”男子说道。
 　　“《天音》琴行，好，我们就去《天音》琴行等。”凤妖娆说着，转身望向苍曜，恰好看到苍曜眸里闪躲不及的复杂，让凤妖娆才发现自己这一系列的反常举动定是让苍曜误会了什么了，心中有些愧疚。
 　　“苍曜，你记得我跟你说过我不是真正的凤妖娆的事情吗？”在会去的路上，凤妖娆问道。
 　　“记得”苍曜应道，同时心中一紧，难道娆儿和那个叫做唐厉的真的有什么关系。
 　　“唐厉是我前世的哥哥，刚才那首曲子也是他前世最喜欢的曲子之一， 
　☆、第952章 太狠心了
 　　所以我在听到这首曲子的时候，我以为是他，所以才会如此激动。前世，他是因为救我而死，这一直是我心中结。”凤妖娆解释道，声音透着怀念，还有深深的愧疚。
 　　听到凤妖娆的话，苍曜浑身一怔，立即将凤妖娆拥入怀中。
 　　心中因为那个人只是凤妖娆哥哥的事情感到松了一口气，但是也因为怀疑凤妖娆而感到愧疚的同时，更因为凤妖娆对自己哥哥的想念和愧疚感到心疼。
 　　“娆儿，我们一起去找他。”苍曜说道。
 　　“嗯”凤妖娆应道，两人走了回去。
 　　凤妖娆等人进城之后，在《天音》琴行附近的一家客栈住下。
 　　这家客栈环境不错，更是有单独的院子，是专门提供给多人一路的旅客住的。
 　　最大的院子里有无间卧室，都带有客厅、厨房、茅草，苍曜几人几人入住，是最合适的了。
 　　凤妖娆和苍曜一间，胡菁菁和白璃一间，阎无情单独一间，道玄道长和陈飞一间，迟锋迟剑两兄弟便是一间了。
 　　安顿好之后，苍曜和凤妖娆再去《天音》琴行问了唐厉的事情。
 　　琴行老板见凤妖娆和苍曜谈吐不凡、举止优雅，一看便知道是非富即贵之人。
 　　主要是看凤妖娆也是爱琴弄音律之人，以为她也是仰慕唐厉公子的琴技而来的，便不吝啬的告诉了她们唐厉会在巳时的时候来传授曲子。
 　　于是，凤妖娆和苍曜便回去等，等到明日巳时的时候再过来。 
 　　眼看时间还早，凤妖娆想去逛逛，苍曜也是陪着了。
 　　一路上，她们引来了不少惊艳的目光，有惊艳，自然就有羡慕嫉妒恨了，有人羡慕嫉妒恨，自然就会有风波了。
 　　这时，迎面走来一个美丽的女子，刚走到苍曜身边，便哎呀了一声，身子便向苍曜倒来。
 　　苍曜见状，脸色微沉，又怎么不知道这女子的目的呢！立即抱着凤妖娆闪开。
 　　女子以为苍曜会接住她，所以为了逼真，整个身子丝毫不留余地的朝苍曜倒去，只是却想不到苍曜如此不会怜香惜玉，不顾她一个弱女子的安危，竟然会躲开。
 　　所以，女子毫无预兆的往地下倒去，只听到“咚”的一声，女子狠狠的砸在了地上，随着是一阵痛苦的哀嚎。
 　　这一幕，顿时让众人震惊的瞪大眼睛，也纷纷为苍曜的举动指责了起来。
 　　“这人怎么这样啊！人家姑娘摔倒，这 人竟然也不接住。”
　　“就是啊！太狠心了。”
　　“??????”
　　听着百姓们的指责，苍曜和凤妖娆脸色都变得阴沉，苍曜冷冷的说道，“照各位这么说，在下应该不顾自己怀有身孕的妻子会不会被撞到，而先去顾其他女子么？”
　　听到这话，众人知道错怪了苍曜，纷纷闭嘴，还感到续写羞愧。
 　　他们不知道这位夫人怀有身孕，怀有身孕自然容不得半点粗心了。
 　　许多女子一听到这女子竟然是这【男子】的妻子，纷纷失落，不过却也没有人不承认，她们两个还真的是般配无比呢！ 
　☆、第953章 真是不要脸
 　　“想勾。引男人知道，也要看自己有没有这个资本，不是男人都会吃你那套的，这次只是摔疼了，下次若是摔残了死了，可就得不偿失了。”凤妖娆冷冷的说道，敢打她女人的主意，还得问她愿不愿意呢！
 　　尽管这女人对她来说毫无威胁，尽管知道苍曜对自己的真心，但是她也容不得她人挑衅。
 　　听到凤妖娆这话，众人纷纷震惊，鄙夷的目光望向摔在地下的女子。
 　　方才大家都还为她抱不平呢！想不到这女人竟然是看到人家公子英俊，而起了坏心思啊！
 　　“真是不要脸，亏我们方才还为她抱不平呢！”
　　“就是啊！也不看看自己有几斤几两，人家公子那么英俊，怎么可能会看得上她啊！”
　　“可不是，也只有这位夫人才配得上，她们简直就是天造地设的一对啊！”
　　“??????”
　　“我??????我??????”女子的阴谋被戳穿，羞辱的话排山倒海，顿时羞得无地自容，也顾不得身上的疼痛，急急忙忙爬起来，落荒而逃了。
 　　自然，想以这种方式接近苍曜的不止这女子一人，只是被她捷足先登了而已。
 　　也还好被这女子捷足先登了，不止摔疼了自己，还被赤果果的戳穿，简直就是丢尽了脸，给了那些想却还没有做的女子一个深深的警告，知道这对夫妻不是好惹的。 
 　　风波画上句号之后，苍曜拦着凤妖娆的腰离开了，尽管是在大街之上，也丝毫不避讳的秀恩爱，惹得众人羡慕不已。
 　　“你看看人家夫妻多恩爱啊！哪像你，木头一个，连牵个手都怕这样那样的。”旁边传来一道女子抱怨的声音，显然是心中积怨已久了。
 　　“那人家是人家，我是我嘛！你总不能让我学人家嘛！多难为情啊！”男子反驳道，一副扭扭捏捏的模样，让凤妖娆反倒觉得这男人是女人一般。
 　　“夫妻恩爱怎么了？一不犯法，二不失德，人生短短几十年，能在一起就是缘。现在这社会，能有几个人是因为相爱在一起的，竟然相爱，何不天天恩爱呢！”凤妖娆忍不住插嘴道，反正她就是这样觉得的。
 　　在这个万恶的古代，只有条件好一点的男人都几乎三妻四妾，要不都是没有感情，想恩爱都没有得爱呢！
 　　“说的好”人群中，一个声音附和道，随着是一阵掌声，很是赞同凤妖娆的说道。
 　　“看着这位公子和夫人如此恩爱，真是羡煞旁人啊！”
　　“是啊！若是我也觅得如此一个专一的夫君，我就满足了。”
　　“??????”
　　一些怀春少女纷纷羡慕道。
 　　其实女人，更多的是想寻到和自己相爱、相知、相守一生的，有时候，相爱的吃粗茶淡饭比空守的吃山珍海味强。
 　　“我们还是回去吧！一出来你就惹那么多桃花了。”凤妖娆阴阳怪气的说道，虽然苍曜确实有强大的吸引力，但是她就是不喜欢那些女人都痴迷的看着她，她心中就不是滋味。 
　☆、第954章 般配
 　　“怎么？娆儿吃醋了？”苍曜一听，邪魅的勾起嘴角，邪恶的说道。
 　　能让娆儿吃醋，还真不容易呢！
 　　“是啊！我就是吃醋了怎么了？不行么？”凤妖娆看苍曜一副小人得志的模样，也没有否认，只是说出来的话，有那么几分没好气。
 　　“那下次出门，我是不是戴这个面具呢！”苍曜一副若有所思的说道。
 　　“嗯！这个我赞成。”凤妖娆赞成道，心中却有些忍俊不禁。
 　　苍曜和凤妖娆的身影越走越远，从始至终并没有发现暗中有一对目光一直注视着，也不知道，这双目光的主人到底是谁。
 　　翌日，众人早早便起来了，因为凤妖娆怀有身孕的原因，加上这院子里有厨房，所以对于吃的，便自己人动手了，吃客栈的也感到有些不放心。
 　　食材和厨具他们自己有带着，是为了方便在外面过夜的时候准备的，而一般做饭都是由白璃和迟锋负责。
 　　“为什么我觉得他们那么般配呢！雪貂，你觉得吗？”
　　院子里，迟剑坐在石凳上，怀抱着雪貂，看着忙碌的迟锋和白璃，心中突然生出这么一个念头，便不由自主的嘀咕出声来。
 　　“谁和谁般配了？”胡菁菁刚出来，便听到迟剑这话，因为不太清楚，便问道。
 　　“我哥和白璃啊！你看，这一路上，他们不管做什么事情都是那么的默契，不般配吗？”迟剑回答道。一片废墟
 　　“听你这么一说，倒是挺般配的，不过，你不是很讨厌白璃吗？若是她做了你嫂子，以后就是一家人了啊！而且，你不是说她像个男人婆，没有女人味吗？你愿意你哥娶一个没有女人味的男人婆吗？”胡菁菁喋喋不休的说道。
 　　“你你你你不要乱说，我我我什么时候说过她是男人婆，没有女人味了啊！”迟剑一听，心虚加紧张，急忙的反驳道。
 　　他也不是讨厌白璃，只是不喜欢虽白璃平时总是喜欢用教导的口气和他说话，这让他很不爽而已。但是，白璃还是很能干和关心人的。
 　　比如，厨艺很好，做的饭菜他都喜欢吃，会抓鱼，在这一路上他感了风寒，白璃还给他熬姜汤，若是有这么一个嫂子，还是挺不错的。
 　　而且，她也不是那么完全没有女人味啊！只是为人冷淡了一点而已啊！
 　　虽然每次他和白璃吵，都被哥哥骂，但是到底他还是不知道自己哥哥的意思，若是自己哥哥真的对白璃有意思的话，听到胡菁菁这话，不骂他才怪呢！
 　　“别反驳了，你的反应已经出卖了你。”胡菁菁不买账的说道，就迟剑那么模样，还能藏得住什么啊！
 　　“吱吱吱吱”雪貂也咧着嘴笑了起来。
 　　“好吧！但是白璃还是很好的，就是不知道他们自己对彼此有没有意思啊！”迟剑说道。
 　　“想知道我们彼此对彼此有没有什么意思，这倒是可以试试。”胡菁菁对他们的事情，是生出了续写兴致。
 　　“你有什么办法？”迟剑一听，立即问道。 
 
☆、第955章 胡说八道什么啊！
 　　“??????”胡菁菁在迟剑耳边耳语了几句，迟剑听了也表示赞成。
 　　等早餐都做好了，众人也围桌用膳。
 　　迟锋迟剑等人虽然下属，但是这出门在外的，他们早已经不分什么尊卑了，同桌而坐食了。
 　　“哇！白璃姐姐的厨艺就是好，谁若是娶了白璃姐姐，那可就享福了。”迟剑吃着，不忘夸张道，而且那模样，显然就是当白璃作为偶像来崇拜了。
 　　被迟剑这么一夸，白璃倒是不习惯了，特别是说到嫁娶之事，更是让白璃有些不自在的，双颊不自觉的浮出两抹红晕，不满的说道，“我又不是第一次做饭，也不见得你夸奖过我。”
　　“今天不一样嘛！我见到陈飞哥哥偷偷的在看着你，我就在想，他是不是喜欢你，所以，我才说的啊！”迟剑无辜的说道，好似事情真的便是这样的。
 　　此话一出，众人的目光均落在了白璃和陈飞身上，目光带着疑惑和审视，想确定这是不是真的。
 　　然而，就在迟剑话落，陈飞吓得顿时“噗”的一声，喷出刚吃下的东西来。
 　　不过好在他反应及时，转过了脸去，把东西喷在了后面，要不然，这一桌食物就毁了。
 　　而白璃，也是吓得咳了出来，然而，迟锋眉头微蹙，脸色有些微沉，这是质疑和不悦的表现。
 　　唯有知道原有的胡菁菁，差点笑了出来。郡主问情
 　　“迟剑，你胡说八道什么啊！”陈飞生怕白璃会误会，急忙呵斥道，他都不知道，自己什么时候偷偷看白璃了，他敢对天发誓，他对白璃绝对没有那方面的想法。
 　　倒不是白璃有什么不好的地方，只是感情的事情，并不是因为对方好与不好来衡量的。
 　　“陈飞哥哥，有什么不好意思的啊！喜欢一个人不是要说出来吗？不然对方怎么知道啊！看着你偷偷摸摸的看着白璃姐姐，我都替你难受了。”迟剑一副劝慰的说道。
 　　“迟剑，你今天吃错什么药了，胡说八道什么啊！我根本就没有偷偷摸摸的看着白璃，你能不能不要无事生非啊！”陈飞狠狠的瞪着迟剑，不知道这迟剑吃错了什么药，发了什么疯，才会如此乱说。
 　　“迟剑，你再胡说我就对你不客气了。”白璃也狠狠的瞪着迟剑，满是警告。
 　　这个迟剑，是故意找她茬的么？她就知道，迟剑莫名其妙的夸她，本就不对劲，想不到，她既然如此黑她。
 　　“陈飞哥哥，白璃姐姐，你们就不要??????”迟剑继续苦口婆心的劝解，只是才开口，就被呵斥住了。
 　　“迟剑，你够了，陈飞都说了没有偷偷摸摸的看着白璃，你还胡说八道什么啊！你这样，置他们的面子于何地啊！”迟锋的声音有几分冷厉，隐隐的透着对这个话题的排斥和敏感。
 　　是的，他很不喜欢迟剑说的这一番话，这让他心中很不爽。
 　　迟锋的反应让众人有些意外，这个反应，是不是反常了点。 
☆、第956章 居安思危
 　　不过，众人也没有因为迟锋的这一点反常想太多想法，毕竟迟剑是迟锋的弟弟，胡言乱语呵斥一下，也是正常。
 　　“好了，我说迟剑，你就乱点鸳鸯谱了，感情是两个人的事，不是我们外人能够插手的。”凤妖娆无奈的说道。
 　　本来，她还怀疑迟剑说的是不是真的，可是她从陈飞和白璃眼中，根本就看不出什么异样，便知道定是迟剑又在故意让白璃难堪了，毕竟两人平时吵吵闹闹已经常事了。
 　　“我??????”迟剑还想说什么，但是却不知道再说什么了。
 　　心想，胡菁菁不是说有用吗？怎么一点都探不出来啊！
 　　想着，疑惑的向胡菁菁望去，只见她无奈的耸耸肩，显然是在说她也不知道了。
 　　事情就这样过去了。
 　　眼看就要到巳时了，苍曜和凤妖娆便出了门，去《天音》琴行找唐厉，迟锋、胡菁菁和白璃也有跟着。
 　　只要一想到要见唐厉，凤妖娆心中就十分忐忑和紧张。
 　　虽然，他们分开的日子前后算算也不到一年的时间，但是她总觉得他们已经分开很久很久，有一世那么长了。
 　　而且，她现在已经不是之前的唐?了，容貌上简直就是两个人，哥哥定然已经认不得她了。
 　　所以，她也不会太唐突的。
 　　“娆儿”感受到凤妖娆身子的颤抖，知道她的紧张，苍曜握紧她的手，给她力量。 
 　　凤妖娆朝苍曜点了点头，让她放心。
 　　一出客栈，便看到百姓们纷纷朝一个方向跑去，似乎是有什么热闹看。
 　　“这是怎么回事？”好事的胡菁菁向站着门外的店小二问道。
 　　“听说是城主府家的千金，现在正站在城墙上，向唐厉唐公子逼婚来着，说若是不娶，她就从城墙上跳下来。”小二说道。
 　　“什么？逼婚？”胡菁菁、白璃和迟锋震惊的惊呼出来，苍曜和凤妖娆也是一惊，不过更多的是无奈。
 　　“向来都是红颜祸水，想不到蓝颜也如此祸水，我越来越好奇，他到底长的什么样了。”苍曜一副若有所思，玩味的说道。
 　　能让全城的少女如此追捧痴迷，甚至以死逼婚，这个唐厉，到底有什么本事啊！
 　　“若是容颜不变的话，和你有得一拼。”凤妖娆说道，倒不是因为唐厉是她的哥哥就让她觉得好，苍曜还是她的爱人呢！若是说偏心的话，想必她会更偏向苍曜，只是实在是两人容貌不分上下，她才会这么说的。
 　　“还好他是你哥哥，若是是其他男子的话，听到你这么夸人家，我这心里可就不舒服了。”苍曜阴阳怪气的说道，不过这话，倒是真的。
 　　“噗呵”凤妖娆忍不住喷笑出来，“这么小心眼啊！”
　　“居安思危啊！”苍曜叹了口气，无奈的说道。
 　　凤妖娆翻了翻白眼，不再搭话。
 　　“哎呀！在外面你们就少打情骂俏了，我们也去看看吧！”爱凑热闹的胡菁菁激动的叫道。
 　　“我们先去《天音》琴行，若碰不到唐厉再去。”凤妖娆道。 
 　
　☆、第957章 唐公子来了
 　　虽然她觉得发生了这样的事情，唐厉有可能去了城楼，但是还是想要去看看，若是他不在《天音》琴行，他们再去城楼也不迟。
 　　胡菁菁也没有反驳，反正《天音》琴行就在前面十米处。
 　　来到《天音》琴行，唐厉果真不在，琴行老板说唐公子去了城门，于是，凤妖娆等人也去了城门了。
 　　城门，城楼下，已经围满了许多百姓了，望着站着城楼上身穿大红嫁衣的女子，指指点点，议论纷纷的。
 　　“虽说是城主千金，身份尊贵，但是长相普通、还刁蛮任性、骄横跋扈，这样的女人谁敢娶啊！”
　　“就是啊！这唐公子都不喜欢她，她就如此以死相逼，太可恶了。”
　　“??????”
　　百姓们纷纷为唐厉抱不平，被这么一个刁蛮女逼婚，这唐公子简直是倒了八辈子霉了。
 　　在人群中，一中年男人和妇女正朝女子喊着劝着，身旁的家丁丫鬟也是如此。
 　　“菱儿啊！听爹的话，快下来，站着上面危险。”
　　“是啊！我是女儿啊！你快下来好不好啊！被吓娘啊！娘就你这么一个女儿，你要是出了个好歹，你让娘怎么活啊！”
　　“小姐，小姐你快下来啊小姐。”
　　“??????”
　　不管那女子的父母怎么劝，那女子就是不下来。
 　　“爹，娘，女儿一定要嫁给唐公子，若是不能嫁给唐公子，女儿就不活了。”城楼上的女子哭着喊道，现在的她已经将唐厉当成了她的生命了。
 　　“菱儿啊！难道因为一个唐公子，你连爹娘都不要了吗？你这样做，对得起爹娘吗？”江城主痛心疾首的劝道。
 　　“爹，娘，女儿知道女儿对不起你们，但是女儿就是喜欢唐公子，就是要嫁给他。”不管怎么样，不管他们怎么说，江菱儿就是认定了唐厉，就算知道这样做对不起自己的父母。
 　　“我这是造了什么孽啊！怎么生了你这不孝女啊！”江夫人已经无能为力了，整个身子瘫倒在地，哭天抢地了起来。
 　　“唐公子来了”不知道谁喊了一声，众人的目光齐齐向一个方向望去，只见一袭身着蓝色衣服的男子走来。
 　　男子生得俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。眼神轻润，面如冠玉，身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合。
 　　也就因为这一个男子，才会让那么多女子痴迷。
 　　看到熟悉的面容，凤妖娆浑身一震，激动得差点就跑过去了。
 　　苍曜也不得不感叹，这张容颜确实如凤妖娆所形容，俊美非常。
 　　“哇！还英俊啊！”胡菁菁直接是忍不住的叫出声来了，双眸中透着一股痴迷。
 　　迟锋却在这时，看向白璃，见她眸里只是闪过惊艳，而没有惊艳之外所有的神色，心中不由得松了口气。
 　　“唐公子，你是来娶我的吗？”城楼上的江菱儿见到来人，立即激动的问道。
 　　“江小姐，身体发肤，受之父母，你这样轻生，怎对得起你的父母呢！唐某不值得你这么做。”唐厉来到城楼之下，劝说道。 
 
☆、第958章 死皮赖脸
 　　“不，唐公子，菱儿喜欢你，菱儿想嫁给你，难道有错吗？”江菱儿反驳道。
 　　“喜欢一个人是没有错，错就错在喜欢上不该喜欢的人，既然江小姐说你喜欢唐某，那么又可想过唐某是否愿意娶江小姐，强扭的瓜不甜，勉强在一起，也是不会有幸福的。”唐厉说道。
 　　“不，只要和你在一起，我就觉得幸福。”江菱儿还是一意孤行，简直就是走火入魔了，满脑子都是唐厉，但是却一味心思都在为自己想，丝毫不顾他人的感受。
 　　“那么唐某只能说，江小姐并不喜欢唐某，因为喜欢一个人，不是去强迫他，而是尊重他的意愿。你不但没有尊重唐某的意愿，而且还以这种方式陷唐某与不义，唐某深感痛心。但是唐某只是普通人，有自己的思想和生活，无法为了她人的幸福而牺牲自己。而且，你我更是非亲非故的，今日唐某来劝解，已经算是仁至义尽，若是江小姐再冥顽不灵，唐某也没有办法了。”唐厉无奈的说道。
 　　惹上这样的事情，真不是他的本意，他也只是传授曲子，好让某人听到而已。
 　　“唐公子，我就是想嫁给你，我就是要嫁给你，没有你，我活不下去。”见唐厉不再管自己了，江菱儿急了。
 　　“菱儿”江城主和江夫人唤道，声音透着无尽的痛苦和无奈，唐公子的话都说那么清楚了，菱儿还是如此执迷不悟，这该如何是好啊！
 　　“这女人也太不要脸了吧！人家话都说那么白了，竟然还死皮赖脸的。”胡菁菁看不过去了，不满的抱怨道。
 　　那些女子一听，也纷纷附和起来了。 
 　　“就是啊！唐公子不喜欢她她还非要唐公子娶，这不是害人家唐公子吗？”
　　“可不是么？而且她这么做，只会让唐公子更加讨厌她。”
　　“虽然我也想嫁给唐公子，但是我有自知之明，不敢多少，就是平时能看看唐公子，听到他的琴声，也就心满意足了。”
　　“??????”
　　“不，不，不??????”江菱儿自是无法接受了，渐渐的，情绪更加失控，理智也渐渐模糊，“既然如此，我活着还有什么意思？”
　　说罢，江菱儿便纵身一条，吓呆了众人，想不到江菱儿真的会跳。
 　　“菱儿??????”江城主和江夫人吓得惊魂大叫，好在江城主武功不错，一个飞身过去，便将江菱儿接住了。
 　　等下来之时，江菱儿已经晕过去了。
 　　风波算是暂时落幕了，众人也纷纷散去，唐厉也转身离开。
 　　“唐公子且慢”凤妖娆见状，立即唤道。
 　　唐厉听罢，顿住脚步，望向凤妖娆，友好的问道，“姑娘有何事？”
　　“听闻公子琴艺超群，所以我想与公子讨教几番。”凤妖娆说道。
 　　“超群不敢当，只是比较酷爱罢了，若是姑娘想要新鲜的曲子，唐某那里倒是有几首好曲，可以赠予姑娘。”唐厉毫不吝啬的说道。
 　　“那就多谢了”凤妖娆自然不会拒绝了，顺势道谢道。 
☆、第959章 兄妹相认
 　　“姑娘请，各位请。”唐厉做了一个请的手势，带着众人向《天音》琴行去了。
 　　在转身的瞬间，无人看到，唐厉眸里闪过一抹不明意味的神色。
 　　这一路上，凤妖娆一直都是紧张的，好在苍曜紧紧的握住她，给她力量。
 　　“唐公子，这么多女子都喜欢你，难道就没有一个你喜欢的吗？”胡菁菁好奇的问道。
 　　“她们喜不喜欢我我不知道，但是我知道，我不喜欢她们。”唐厉温和的回答道。
 　　“那你喜欢什么样的女子呢！”胡菁菁问道。
 　　“感情这东西，说不清楚的，看缘分吧！”唐厉说道。
 　　“听说唐公子是最近才到这业城的，想必也在这里不会逗留太久吧！”凤妖娆问道。
 　　“是啊！本来打算过几天便离开的。”唐厉说道。
 　　“那唐公子打算去哪里呢！”凤妖娆问道。
 　　“不知道，唐某就闲人一个，处处无家，处处家吧！”唐厉说道，浑身透着一股闲云野鹤的洒脱自在。
 　　《天音》琴行，琴行老板一见到唐厉来这，便立即客气相迎，当看到跟在唐厉身后的凤妖娆几人时，立即恍然大悟，说道，“原来你们和唐公子认识啊！”
　　凤妖娆等人只是笑笑，没有说话。
 　　“老板，唐某借用一下这里的琴室弹会儿琴，可好？”唐厉询问道。
 　　“可以可以，自然可以了，各位请。”老板一听，立即答应，做了个请的手势。 
 　　因为唐厉对这里比较熟，所以老板也没有带路了，让他们随意。
 　　等他们进去后，便让下人给他们送茶水点心过去。
 　　琴室，布置和现代的教室差不多，在最前面，也就是相当于讲台上，放着一把琴，那是教师所做的地方。
 　　下面，有十个位置，一个位置都放着一把古琴，这都是来学琴的学生们的座位。
 　　凤妖娆随便坐了一个座位，其他人也随便坐下，为等唐厉说上面，凤妖娆便随意的弹起琴来了。
 　　在听到凤妖娆的琴声后，唐厉震惊的瞪大眼睛，震惊中带着激动，激动中还带着不可思议。
 　　看到唐厉的反应，苍曜没有任何意外，只是胡菁菁几人，却不知道是怎么回事，毕竟，他们并不知道凤妖娆找唐厉的事情，更不知道凤妖娆和唐厉是什么关系。
 　　而凤妖娆，身子已经止不住微微颤抖了，是激动的颤抖。
 　　“你，你是怎么会弹这曲子的？”待凤妖娆一曲终尽后，唐厉急切的问出。
 　　“是一个姓唐名?的女子教我的”凤妖娆忍住心中的冲动，说道。
 　　“什么？唐?。”唐厉浑身一颤，嘀咕了声，便激动的问道，“她，那她在哪里？她在哪里？”
　　“我就是”凤妖娆说道，眸中已经闪动着丝丝泪水了。
 　　“你，你说什么？你说你是?，?儿。”凤妖娆已经忍不住留下眼泪，身影也已经哽咽了。
 　　“娆儿”看到凤妖娆这模样，苍曜别提多心疼了，双后轻轻的拥住她的双肩。
 　　“不错，我是你的妹妹，唐?。”凤妖娆确定的说道。 
　☆、第960章 唐厉有问题
 　　妹妹？唐?？
 　　这话听得胡菁菁几人都震惊了，她不是凤妖娆吗？怎么成了唐?了？这到底是怎么回事？
 　　虽然他们很疑惑，但是却并没有出声打断，因为他们知道，听下去会知道答案的。
 　　“可是你??????”唐厉不敢置信，因为眼前自称唐?的女子，容貌和真正的唐?完全不同啊！
 　　“事情说来话长，不过我真的是唐?，你还记得??????”凤妖娆将前世的一些事情都说了出来，这才让唐厉确定，眼前的凤妖娆，就是唐?。
 　　一番叙旧之后，彼此都说了自己来到异世之后的生活，自然，都是简简单单的说了一些而已，没有细节说明。
 　　特别是关于到重大秘密的事情，凤妖娆都是绝口不提的，就连苍曜都暂时不能说的，她自然也不会对唐厉说了。
 　　“哥，以后我们就一路走吧！”凤妖娆说道，亲人刚相聚，她自然不想再分开了。
 　　“好”唐厉并没有拒绝，就如凤妖娆想的那样，亲人刚相聚，他也不想再分开。
 　　对于此事，苍曜自然没有任何意见了，但是心中还是保留着对唐厉的警惕，倒不是不相信娆儿，只是一种遇到陌生人的本能罢了。
 　　恰好，唐厉和凤妖娆等人住在同一家客栈，所以便一起回客栈了。
 　　凤妖娆他们的院子里也容纳不下人了，所以唐厉还继续住在自己的房间里，不过用膳之类的，便就和他们一起了。 
 　　现在，恰好是午膳时间，凤妖娆便直接带唐厉回了他们的院子，顺便向阎无情他们介绍介绍唐厉，彼此也打个照面。
 　　当众人看到唐厉的时候，都不由得一怔，之觉得对方好英俊。
 　　然而，阎无情却是浑身一震，因为那一张脸，好生熟悉??????
　　吃好了饭，唐厉也回了自己的房，凤妖娆也午休了。
 　　这一顿饭，众人也知道了，这个唐厉是凤妖娆失散已久的哥哥。
 　　自然，没有说是前世的哥哥。
 　　因为众人对凤妖娆的身世不是百分百的清楚，不知道凤妖娆家中的人口情况，就算有很多疑惑，也不好问太多。
 　　不过，吃好饭之后，阎无情将苍曜叫到了自己房间，说是有事情相告。
 　　“发生什么事情了？”鲜少看到阎无情如此神神秘秘的，这让苍曜认为，是不是发生了什么大事了？
 　　“如果我说，那个人可能会对我们不利，你相信吗？”阎无情问道，声音十分的严肃，昭显了这个问题的严重性。
 　　苍曜听罢，身子一怔，疑惑和不解的看向阎无情，问道，“你有什么证据？”
　　不是苍曜不相信阎无情，反而觉得阎无情既然这么说，自然有他的道理，不管是猜测也好，看出什么也还，还是真的有什么证据也好，阎无情绝对不是个没有一点根据就乱说的人。
 　　而且，就连她自己，都不得不对那个唐厉生着几分警惕。
 　　但是，那个人是娆儿的哥哥，若是他真的会对他们不利的话，娆儿知道后，会很伤心的。 
☆、第961章 易容术
 　　“他那张脸??????”阎无情说道，声音很是笃定，那张脸有问题。
 　　“脸，什么意思？”苍曜不解的问道，倒不是听不懂阎无情的话，只是在问，他那脸怎么了？
 　　“他那张脸是用了易容术”阎无情说道，易容术并不常见，更不是容易为之的，懂得易容术的，必定是个医术上的高手。
 　　哪怕是他，也仅仅只是能认出而已。
 　　“什么？易容术？”苍曜一惊，他知道阎无情医术了得，这话自然不假，只是就因为这话不假，才让苍曜震惊。
 　　“这么说来，此人并不是娆儿的哥哥？”苍曜说道，只是又突然觉得不对，“不对，那么他怎么知道与娆儿的所有一切？”
　　苍曜有些不知所措。
 　　“他能易容成唐厉的样子，自然能对唐厉的事情了如指掌了。”阎无情说道。
 　　“可是??????”苍曜欲言又止，倒不是不赞同阎无情的话，只是觉得事情真的是这样的话，那么这背后，定然有不为人知的阴谋。
 　　难道，是因为噬魂琴？
 　　她总觉得，这个噬魂琴并没有她所知道的那么简单，似乎背后还有这一个更大的阴谋。
 　　“那现在怎么办？要不要告诉娆儿？”苍曜问道。
 　　“不，这些都只是我们的猜测而已，在还没有真凭实据之前，你知我知便好。”阎无情说道。 
 　　“好”苍曜应道。
 　　“??????”阎无情张了张口，想说什么，但是还是欲言又止了。
 　　算了，现在怕不是告诉她们的时候，等先解决了那个假唐厉再说吧！再说了，一张脸也不代表什么，这天下之大，无奇不有，就算人有相似的，也是无可厚非的。
 　　众人休息了两天之后，便启程了。
 　　也不知道城主千金江菱儿从哪里得知的消息，知道他们住在那家客栈，一大早便找过来了。
 　　江菱儿出现，自然又要闹出一出风波和笑话了。
 　　“小姐，我们回去吧！好不好？”江菱儿的婢女哭丧着哀求道，这几天，小姐疯了一般的找唐公子，虽然是找到他住在了这家客栈，但是唐公子已经明着说不会娶她的了，可是小姐还是非要来。
 　　这丢脸她倒不怕，就怕小姐出个什么三长两短，她也难逃干系。
 　　“不，我不要回去，我要找唐公子，我要找唐公子。”江菱儿哪里肯听劝啊！好不容易才找到唐公子的住处，她一定要找到唐公子，要嫁给他。
 　　“唐公子，唐公子你在哪里，我来找你了。”江菱儿进入客栈，四周张望，串来串去的，寻找着唐厉的身影。
 　　掌柜的虽然很不耐，但是也不敢说什么，毕竟人家是城主府的千金。
 　　虽然这江小姐刁蛮任性、骄横跋扈，惹了不少事，也让城里的许多百姓们讨厌，但是城主却是个体恤、公私分明、堂堂正正的好官，将这业城管理得很好，也深受百姓们的爱戴。
 　　所以，大家平时也对于这江小姐不与计较的，主要还是江小姐也没有做出什么伤天害理的事情。 
☆、第962章 天生一对
 　　凤妖娆等人刚出来，便听到了江菱儿的声音，想绕开已经来不及了。
 　　“唐公子，我终于找到你，你知不知道，这几天我找你找的好辛苦啊！”一见到唐厉，江菱儿便跑了过来，激动外加欣喜的说道。
 　　“江小姐，唐某已经和你把话说的很清楚了，请你不要再纠缠唐某了。”唐厉眉头蹙了蹙，饶是再好的脾气都忍不住发飙了吧！况且他的脾气并不是很好。
 　　“不，不，那不是真的，那不是真的。”江菱儿就如同一个疯子一般，谁的话都听不进去。
 　　“哟！你是傻子还是白痴啊！亦或是疯子啊！厉哥哥前天都把话说得那么清楚了，你还来死缠烂打的，见过不要脸的，还没有见过这么不要脸的。”胡菁菁忍不住冷嘲热讽道，那一声厉哥哥叫得亲热暧昧的。
 　　其他人倒是不觉得有什么，但是阎无情面具下的眉头却是不悦的皱起了，厉哥哥，叫得如此亲热。
 　　这还不算什么，这两天，胡菁菁总是看着唐厉害发呆，让他有种掀开面具，迷倒胡菁菁的冲动。
 　　不过理智还是战胜了冲动，现在还不是时候。
 　　江菱儿一见到胡菁菁，那绝色的容颜顿时让她心中妒火燃烧，更是毫不掩饰的露出狠毒的神色，愤怒的说道，“你是谁，我和唐公子说话，关你什么事？”
　　“我是谁？难道你看不出来么？我和厉哥哥男才女貌的，不是很般配么？”胡菁菁笑道，这么一笑，更是颠倒众生。
 　　而且这话十分暧昧，更是明显的表达出了他们的关系，般配，这不是情侣才用的词么？ 
 　　听到胡菁菁这么一说，百姓们也纷纷附和。
 　　“是啊！唐公子和这位姑娘男才女貌的，如此般配，简直就是天生一对啊！”
　　“可不是，也只有这样美丽的女子，才配得起唐公子。”
　　“就是啊！这江小姐也太不知廉耻了，真是给城主丢脸啊！”
　　“她也不看看自己长的什么模样，怎么和这位姑娘比啊！简直就是天差地别啊！”
　　“??????”
　　这些话听在江菱儿耳里，是要多刺耳有多刺耳，气得她暴跳如雷，立即反驳道，“不可能，你们胡说。”
　　“他们可没有胡说，是你太自以为是。”胡菁菁嘲讽道。
 　　“不，不，不??????”江菱儿反驳道，望向唐厉，露出楚楚可怜的模样，问道，“唐公子，这不是真的，对不对？”
　　只是，唐厉并没有说话，在江菱儿眼里看来，算是默认了。
 　　唐厉自然知道胡菁菁为自己解围了，虽然胡菁菁被自己的容貌所痴迷，但是那也仅仅是欣赏的痴迷而已，并没有感情的那种感觉。
 　　凤妖娆几人自然也是知道胡菁菁这是在为唐厉解围，但是，阎无情却??????
　　看着胡菁菁的举动，听着百姓们的话，阎无情面具下的脸色越来越黑，连他自己都不知道，自己这是怎么了，为什么心里那么不爽，好想好像将胡菁菁拉开，好想好想将唐厉踹开。 
☆、第963章 一家人
 　　这个时候，他很希望这个唐厉是假的，因为这样，他才有机会，撕开他的假面具。
 　　“不，不，不可能的，不可能的，你骗我，你骗我??????”江菱儿拼命的说不可能，只因为她根本就无法接受。
 　　“啊！”胡菁菁受不了的叫了起来，“凤妖娆，怎么办？这女人简直就是疯了。”
　　胡菁菁已经被江菱儿的固执给弄得抓狂，哭笑不得了，简直就是秀才遇到兵，有理说不清啊！不管你怎么说，就算说破了嘴，就是没用。
 　　凤妖娆也是无奈扶额，对于这江菱儿也是无语至极了。
 　　但是，事情还是必须解决的。
 　　只是现在唯一的办法便是，“白璃，点她的睡穴，送她回去。”
　　“是”白璃领命，不等江菱儿反应过来，便点住了她的睡穴，顿时晕倒在了白璃怀中。
 　　“小姐，你对我家小姐做了什么？”江菱儿的婢女见状，大惊失色，因为不懂武功，所以不知道什么睡穴，以为白璃对江菱儿下毒手了。
 　　“放心，她只是昏睡过去了，一个时辰之后会醒过来的，送她回去吧！”白璃说道。
 　　“你，你没有骗我？”婢女不放心的问道，要是小姐真的出了个三长两短，她也活不成。
 　　“你自己来探探，有没有气。”白璃无奈的翻了翻白眼，但还是耐心的说道。 
 　　婢女害怕，但是却不得不伸手过去，凑到江菱儿的鼻尖探了探，还有气，那么就说明没有死，这才放心。
 　　随着，白璃将江菱儿报到了城主府的马车，他们回去了，事情这才安静下来，他们也赶路了。
 　　这几天，唐厉也没有什么异常，不过并不代表苍曜和阎无情就会放松一丝警惕，只是监视得不被他发现而已。
 　　只是，每当看到胡菁菁对唐厉各种献殷勤，阎无情就各种不爽，各种冷嘲热讽的。
 　　“厉哥哥，来，喝水。”野外休息时，胡菁菁拿着刚打来的水，还没有喝就给了唐厉。
 　　“谢谢”唐厉没有拒绝，而且还温和的道谢。
 　　“不用客气，你是凤妖娆的哥哥，那么我们就是一家人了，一家人，咱们就不要说两家话了。”胡菁菁满是热情的说道，那模样，好似他们真的是一家人似的。
 　　“胡菁菁，你到底知不知道羞耻啊！你知不知道什么是一家人，娆儿和唐厉是兄妹，是一家人，娆儿和苍曜夫妻，也是一家人，苍曜和唐厉是妹夫和舅舅的关系，也是一家人。而你，什么都不是，凭什么称是一家人呢！”阎无情冷嘲热讽的说道，十分较真。
 　　“这又关你什么事啊！”胡菁菁狠狠的瞪着阎无情，没好气的说道，这阎无情，怎么老是爱针对她啊！
 　　“我只是就事论事而已，你这种连拍关系，难道不觉得丢脸吗？”阎无情道，丝毫不觉得自己多管闲事的样子。
 　　“就算丢脸也是丢我的脸，你管不着。”胡菁菁气结，自己有没有招他惹他，凭什么他要管自己啊！ 
 
☆、第964章 你是不是爱上我了
 　　“怎么说我们都是一路人，一只蚂蚁影响一锅粥，你丢脸不是也让我们丢脸吗？”阎无情理所当然的说道。
 　　对于他们的争吵，众人也是见怪不怪了，都只当做看戏。
 　　道玄道长也没有再警告胡菁菁什么，因为凤妖娆已经告诉了他，胡菁菁命中有一劫，可能就是情劫，所以任着她去吧！
 　　“你??????”胡菁菁被气得有些抓狂，本就破口大骂的，但是突然灵光一动，想到了什么，看着阎无情的目光顿时变得暧昧起来，还一步一步的朝阎无情走来。
 　　众人见状，都觉得有些怪异，特别是阎无情，浑身不自在的。
 　　“你那么喜欢针对我，是不是爱上我了？”胡菁菁玩味的说道。
 　　阎无情一听，身子猛地一僵，心跳也漏了一拍，自己也在想这个问题，自己是不是爱上胡菁菁了。
 　　不过这个念头只在阎无情脑海中存在了几秒钟，很快便反应过来了。
 　　爱，他从来就不知道什么是爱。
 　　“你想多了”阎无情冷冷的说道。
 　　“是么？是我想多了，还是你不敢承认啊！”胡菁菁显然是不相信，要不是喜欢上她，为什么那么在意她的所作所为啊！
 　　“你一向这么自我感觉良好，自然认为所有人都会喜欢你了。”阎无情不屑的冷哼道。
 　　“不是就好，不过，请你以后不要再对我指指点点了，不然，谁都会认为你爱上我了。”胡菁菁说道，她话已经说出，若是阎无情还对她指指点点的话，那么就是承认了自己喜欢胡菁菁了 
 　　“??????”阎无情一口气结在了胸口上，却也没有说什么了，难不成真的让他承认自己喜欢胡菁菁么？他才不会喜欢胡菁菁这水性杨花的女人呢！
 　　“我倒是觉得，你们两个挺般配的。”迟剑忽然说道。
 　　“吱吱??????”听罢迟剑的话，雪貂跟着叫道，似乎是赞同了迟剑的说法。
 　　
“谁和她（他）般配了。”胡菁菁和阎无情听罢，异口同声的说道，发觉同时出声的两人，相互狠狠的瞪了一眼。
 　　这翻脸，真的比翻书还快。
 　　“瞧，连回答都一样，这不是心有灵犀吗？”迟剑一副不相信的说道，这话倒是将众人逗着忍俊不禁。
 　　“哈哈哈哈！这阎无情，明明就是喜欢人家了，却不敢承认。”血蛇也笑道。
 　　 “谁和她（他）心有灵犀了。”又是异口同声的回答，又是四目烽火相对。
 　　“这还不心有灵犀，骗谁啊！”迟剑不屑的说道，明明就是了还不承认，以为他是白痴吗？
 　　胡菁菁和阎无情发觉是越答越错，所以，干脆还是选择的沉默，可是，两人同时选择了沉默，又让迟剑有话说了。
 　　“瞧，连沉默也一起了，哈哈哈哈！”迟剑说道，忍不住笑起来了。
 　　“迟剑，你皮痒是不是？”胡菁菁狠狠的瞪向迟剑这个罪魁祸首，一副蓄意待发的模样，吓得迟剑急忙跑到苍曜身后去。 
☆、第965章 迟剑的计谋
 　　“你们都怎么了？一个两个喜欢又不敢说，死要面子活受罪。”迟剑真的感到无辜了，他又没有说错什么，只是实话实说而已。
 　　“迟剑，你什么时候变成爱情专家了。”凤妖娆好奇的问道，上次是闹白璃和陈飞，这次是胡菁菁和阎无情的。
 　　“哼哼！所谓当局者迷，旁观者清，看多了就知道了，别以为我小就不懂，有些人明明喜欢就是不敢说，鄙视鄙视鄙视。”迟剑哼哼得意的说道，说道后面直接鄙视某些人了。
 　　听到迟剑这话，某些人心中有些心虚和纠结，但是最后还是没说。
 　　有一天，迟剑又看到迟锋偷偷看白璃了，他就不明白了，哥哥既然喜欢白璃，为什么不去说呢！
 　　纠结着纠结着，突然纠结出一条计谋来了。
 　　等着等着，终于等来了机会。
 　　此刻，白璃和胡菁菁去河边打水了，迟剑也屁颠屁颠的跟着去了，只是很快便去而复返，还一副惊慌模样，特别是人还没有回到众人跟前，声音倒是先传来了。
 　　“不好了，白璃和胡菁菁掉进水里了，她们都不会游泳。”迟剑的嚎叫，如同天塌下来了一般。
 　　所谓当局者迷，旁观者清，白璃和胡菁菁不会游泳？凤妖娆和苍曜打死都不会信，所以顿时知道了迟剑的阴谋，也没有点破。
 　　唐厉和道玄道长不知道她们会不会游泳，本想过去救人的，但是他们还没有动作，便有两抹身影已经抢先了，而且是以风一般的速度消失的。 
 　　这个速度，让众人都不由得震惊，尤其是迟剑，直接愣住了。
 　　“这，这也太快了吧！”迟剑痴痴的说道，显然还没有完全反应过来。
 　　现在，就算他们不愿意承认，举动已经告诉了他们，他们对她们，就是在意了。
 　　“唉！你这么骗他们，还是等着怎么和他们交代吧！”凤妖娆叹了口气，说道，迟剑这么骗他们，想必他们不会那么轻易饶过他吧！
 　　“啊！”经凤妖娆这么一说，迟剑才反应过来，顿时害怕了起来，“那，那该怎么办啊！主子夫人，你，你们要救我啊！”
　　说着，迟剑向凤妖娆和苍曜走去，向她们求救。
 　　“自己做的事情，自己承担。”苍曜冷冷的说道，并不打算帮助迟剑。
 　　“主人，你不能这么狠心，你看，你这段时间只顾着夫人，都不理雪貂了，都是我在帮你照顾它啊！”迟剑楚楚可怜的说道，搬出雪貂来，想通过雪貂说动主子。
 　　“吱吱??????吱吱??????”雪貂哀怨的叫道，因为自己的可怜帮迟剑求情，这段时间要是没有迟剑，它得多孤单啊！
 　　“我没有权利去左右他们的做法，再说了，不管他们怎么对你，不会把你弄死的。”苍曜不为所动。
 　　迟剑一个趔趄，差点摔倒，主子，你还能再不厚道一点吗？死，死了还得了啊！
 　　“主子，话不能那么说，我要是受伤了，会拖你们后退的。”迟剑一副为她们着想的说道。 
 　　☆、第966章 什么都看不见，什么都不知道
 　　“没事，我们不留废物，若是你真的伤了，我们会留下点银子给你，你就自生自灭吧！”苍曜听似冷酷无情的话，只是大家都知道，苍曜这是在故意吓唬迟剑的。
 　　“啊！”迟剑吓得惊魂大叫，加下一个趔趄，后退了几步，“主人，你不会那么狠心吧！”
　　苍曜没有再说话，这看着迟剑眼里，就如同默认了一般。
 　　“吱吱吱吱”雪貂急忙的叫道，不会吧，主人真的那么狠心吗？
 　　话说，阎无情和迟锋在迅速过去之后，见胡菁菁和白璃根本就没有掉下河里，立即知道，他们这被迟剑骗了。
 　　两人对视了一样，很默契的往回走了，都没有让胡菁菁和白璃发现。
 　　回到众人休息地方后，众人都很默契般的，不看他们，似乎什么事情都没有发生一样，就因为这样，阎无情和迟锋感觉更加不自在了。
 　　“那个，刚才??????”迟锋为难的开口，想解释方才的举动并没有什么，话还没有说出口，就被打断了。
 　　“我们什么都看不见，什么都不知道。”凤妖娆说道，显然根本就不想插手他们的事情。
 　　听到凤妖娆这么说，阎无情和迟锋立即心神理会，也松了口气。
 　　可是，罪魁祸首的迟剑却??????
　　“迟剑呢！”看不到迟剑，迟锋眉头微皱，问道。
 　　“不知道”凤妖娆回答道。
 　　迟剑害怕阎无情和迟锋找他算账，早就躲起来了，等着胡菁菁和白璃回来，他才敢出现。
 　　看到他们先回来了，也知道胡菁菁和白璃并不知道这件事，心中就放心了不少。若是阎无情和迟锋对他兴师问罪的话，他就把事情抖露出来。
 　　出来后的迟剑也不敢接近阎无情和迟锋，一直躲在胡菁菁和白璃之间的。
 　　胡菁菁和白璃感觉气氛怪怪的，特别是看到迟剑老是黏在她们身边的，让口快的胡菁菁疑惑加不悦的问道，“迟剑，你怎么了？一个男人的，老是挨着我们干嘛啊！”
　　“我??????”迟剑开口，就在这时，感到两道冰冷的目光，迟剑望过去，恰好对上迟锋那警告威胁的目光，顿时狠狠的吞了吞口水。
 　　心中委屈，他本来也没有打算说出来啊！
 　　“嘿嘿！没事，就是随便走走。”迟剑干笑道，因为迟剑不太会伪装的原因，让人看着明显就不正常。
 　　自然，凤妖娆等人已经知道迟剑不正常了，因为他们知道了原因。
 　　“是么？”胡菁菁不相信的问道，迟剑这模样，显然就是不对劲。
 　　“哎哟！我内急，去去就来。”迟剑生怕自己会暴露，找了个借口，撒腿就跑。
 　　“莫名其妙”胡菁菁嘀咕了一句，便没有再追究。
 　　从始至终，唐厉面色都是一直挂在笑意，十分温 和，只是在他心中，谁又知道他在想什么呢！
 　　让众人不喜欢的月圆之夜又来了，虽然金龙不再打开地狱之门，但是不代表人间没有孤魂野鬼，特别是他们正好来到这昨天才遭逢火烧的村子。
☆、第967章 又是月圆
 　　因为火灾发于夜晚，许多人没有逃出来，全村人几乎死了一半。
 　　所以，此刻村子里气氛很阴森，到处都笼罩着一股寒气。
 　　凤妖娆他们不想留着这个村子里，尽管现在已经是傍晚了，他们想趁在天黑之前，有多远走多远，至少离开这阴气深重的地方。
 　　但是，偏偏被那些在火灾中留下来的百姓给拦住了。
 　　“各位大侠行行好，给我们点吃的吧！我们的东西都被烧光了，已经一天没有吃东西了。”
　　“是啊！我们的东西都被烧光了，还请各位大侠行行好吧！”
　　“大家，我儿子病了，病得很厉害，求求你们救救他吧！”
　　“各位大侠，行行好吧！”
　　“??????”
　　村民人此刻狼狈不堪，个个有气无力，苦苦哀求。
 　　饶是心再冷的人，只要还有一丝良心，看到这一幕都无法不动容吧！况且凤妖娆等人并不是铁石心肠的人。
 　　所以，没有办法，众人只好暂时留下了。
 　　苍曜吩咐陈飞几人将他们的食物拿出来给众人吃，只留下够他们两三天的食物和凤妖娆的补品。
 　　这些村民大概有三十几个人，他们拿出来的这些东西，也够他们吃上好几天了。 
 　　而且苍曜几人从来都不缺银子，也给了他们一人一百两，看起来这一百两并不多，但是对于这些村名来说，不止足够他们再创家园，他们更是一辈子都没有见过这么多钱啊！
 　　村民们是千恩万谢的。
 　　天已经黑下来了，趁噬魂琴的煞气还没有发作，众人又继续赶路，就算不是为了逃避这璃的孤魂，也要远离这些百姓们，免得伤到他们。
 　　道玄道长将马车都贴满了道符，但是并不代表事情就安全了，因为那些幽灵背后，还有高人操控。
 　　因为苍曜和阎无情对唐厉有所怀疑，所以一直都默默注意着他的举动，看到道玄道长往马车上贴道符，便不解的问道，“据我所知，这些道符是用来对付妖魔鬼怪的，是出什么事了吗？
 　　“哥，是这样的，这琴有煞气，在这月圆之夜会招来幽灵孤魂，方才经过的那村子发生才发生的灾害，死了那么多人，怕是幽灵孤魂很多，会招来。”凤妖娆说道，言语中透着丝丝的担忧。
 　　苍曜和阎无情也没有阻止，若是对方是真的唐厉的话，知道了也没有什么，但是若是对方不是唐厉的话，那么很明显，接近他们就是为了噬魂琴，怕是对月圆之夜和噬魂琴的事情，比他们还清楚。
 　　“什么？这琴有煞气，而且还会招来幽灵孤魂？”唐厉震惊的说道，显然不可置信，随即，担忧的问道，“那，那这么做有用吗？”
　　“若是那些幽灵孤魂，倒不用担心，怕看怕在背后操作幽魂的那个黑衣人。”凤妖娆说道，面色也微微沉重了起来。
 　　尽管这一日地狱之门不开，地狱的幽灵孤魂都出不来，让黑衣人而已无法利用，但是这孤魂，也是无法轻视的。 
 您的儿子和他心爱的女人吗？”
　　☆、第968章 又是月圆1
　　“若不是我们的遭遇，还真无法接受得了这样玄幻的事情呢！”唐厉一副若有所思的说道。
 　　“你们遭遇了什么啊！”胡菁菁好奇的问道，对于他们兄妹的事情很是好奇，那天凤妖娆对于他们兄妹的故事，也只是三言两语的解释的，并没有多说。
 　　而且，这是他们的事情，他们也不好过问太多。
 　　“一些生死磨难，都已经过去了，不提也罢！”唐厉苦笑道，不想去提起那不好的往事。
 　　“好在上天眷顾，让我们又重逢了。”凤妖娆欣慰的说道，她想不到，有一天还能和哥哥相聚，只是??????
　　想到那个梦，凤妖娆便感到不安了起来，她真的很不希望，这一天会道来。
 　　感受到凤妖娆的变化，苍曜担忧的问道，“娆儿，你怎么了？”
　　“没什么，担心今晚上的事情罢了。”凤妖娆自然不能和苍曜说，那个梦的事情了。
 　　“不用担心，今晚，我一定寸步不离的守在你身边，我不想那天的事情再发生了。”苍曜说道，紧紧的拦着凤妖娆，似乎害怕只要一松开，凤妖娆就会不见一般。
 　　是啊！尽管事情过去一个月了，但是想到那天娆儿被噬魂琴震飞的事情，苍曜心中还有些感到惊魂。
 　　不过，好在金龙及时出现，不然，不然??????
　　苍曜不敢想象，要是金龙不出现，娆儿会是什么下场。
 　　“嗯！”凤妖娆并没有拒绝，因为那天的事情，也是将凤妖娆吓得了不轻，想想还是感到后怕的。 
 　　若是以前，她定然不需要苍曜再身边守护自己也能应付，但是现在不同了，她肚子里有了孩子，就算她认为自己能够应付，但是她还是不敢冒这个险了。
 　　夜深人静，众人露宿在了荒郊野外，围着篝火，相对而坐，却无言无语，气氛低沉。
 　　子时，是阴气最重之时，也是噬魂琴煞气爆发之时，道玄道长竭力用自己体内阳刚的真气压住噬魂琴，让它无法睁开自己的束缚。
 　　“呜呜??????呜呜??????”
　　呜呜的嚎叫声从四周传来，越来越近。
 　　只是在众人周围，都贴满了道符，让那些幽灵孤魂无法接近。
 　　黑暗的树林当中，黑衣人凭空而落，拿起手中的箫，凑到嘴边，便吹了起来。
 　　箫声一起，琴的煞气便越加强烈，强烈得和上次一样，让道玄道长无法控制住噬魂琴，所以，噬魂琴还是脱手而出了。
 　　不过这次却不是袭向凤妖娆，直接飞向道符所包围的区域之外，目标是那些幽灵孤魂。
 　　道玄道长也不做任何停顿，也跟着过去，想抓住噬魂琴。
 　　众人也因此站起来，蓄意待发了。
 　　“要不，我去将琴控制住？”凤妖娆说道，那噬魂琴是她破解的，怕是她去控制噬魂琴，更加合适。
 　　但是，她也知道，和噬魂琴对战，是很危险的，特别是现在，她怀着身孕，不能受伤。
 　　“不行”凤妖娆话一落，便遭到苍曜的反驳，抱着凤妖娆的手也不由得收紧。 
☆、第969章 又是月圆2
　　这么危险的事情，她又怎么能让娆儿去冒险呢！
 　　“苍曜留下保护娆儿，我们去帮道玄道长。”阎无情说道，便立即走去了，其他人都去了，唐厉也如此。
 　　“让血蛇也去吧！”既然有苍曜留下来守着她，那么血蛇也应该去帮助他们。
 　　“好”苍曜没有反对，于是，血蛇也去了。
 　　虽然他们无法将那些幽灵孤魂毁灭，但是可以缠住他们，让道玄道长快些控制住噬魂琴。
 　　阎无情对付那个黑衣人，其他人则对付幽灵孤魂，道玄道长就一心的控制噬魂琴。
 　　噬魂琴吸收了好几个幽灵孤魂，煞气变得越加强大，道玄道长有些力不从心了，不过，他依旧坚持不懈，丝毫不做放松。
 　　不过，阎无情那边，黑衣人无法便和阎无情打斗，边吹箫，所以阎无情显然站了上风。
 　　没有了箫声魔音的操控，幽灵孤魂失去了狂躁，攻击性大大减少，但是噬魂琴却依旧狂躁不止。
 　　黑衣人眼看不是阎无情的对手，只要趁机而逃了。
 　　阎无情也没有追，因为黑衣人很迅速的便消失了，连他都看不清楚黑衣人是往哪边消失的，所以根本就无法追。
 　　而且，这里的幽灵孤魂还需要处理呢！
 　　黑衣人一走，那些幽灵孤魂就彻底失去了主导，很轻易的就被众人牵制了，幽灵孤魂消失后，噬魂琴的煞气也渐渐的弱了下来，不过却也用了道玄道长浑身解数才将噬魂琴重新控制住。 
 　　这一场战斗，唐厉也是全力以赴，这让阎无情和苍曜一瞬纠结，他们的怀疑，是不是错了。
 　　不过立即，他们便抛掉这个想法了，聪明人混入敌营，首先就是要去得敌人的信任，而想要敌人的信任，自然也等做些付出了。
 　　为了防止黑衣人再回来，这一晚，众人都没有好好的休息，直到第二天破晓，阴气散去，众人才休息了一会儿，就大概一个时辰。
 　　起来之后，众人用了早餐，便继续赶路了。
 　　他们的粮食只够得了几天，必须尽快赶到下一个城镇，不，应该叫做部落。
 　　四国之外，已经没有统治的管辖了，特别是西边。
 　　因为大家都知道，西边是距离西天和地狱最近的，而人死了之后，不是下地狱，就是去西天，所以觉得西边终究不详，风水不好。
 　　所以，西边的小国和番邦、种族、部落之类的很少，而且距离都很远的。
 　　从凤妖娆的师父给他们的地图来看，要到下一个部落还需要两天的时间，而他们的粮食也只够这两三天了，所以只有达到了下一个部落，才能补充粮食。
 　　到了这边，银票已经不管用了，只有金银珠宝才能换取物资，好在他们是先知道，准备了不少。
 　　因为粮食的减少，在遇到河的时候，众人便只有就地取材，捕鱼吃了。
 　　还顺便多弄些，腌制晒干带走，也算是补充粮食了。
 　　就快入冬了，天气也越来越冷，这一路上，其他人倒是没什么，只是凤妖娆怀有身孕，苍曜担心她冻坏了，努力为她披上衣物，抱紧她。 
☆、第970章 我错了，我再也不敢了
 　　“迟剑，多捡些柴来，将火烧大一些。”苍曜吩咐道。
 　　“是”迟剑应道，立即跑开了。
 　　“厉哥哥，这是我腌制好的鱼，给你烤。”胡菁菁拿着刚腌制好的鱼第一个给了唐厉，声音、模样有几分讨好、狗腿。
 　　“谢谢”唐厉接过鱼，温和到了声谢谢。
 　　“都说了，和我不用客气，你怎么还谢了，多见外啊！”胡菁菁对唐厉的生分很是不满，都这么久了，还和她这么生分。
 　　胡菁菁的举动，看得阎无情不爽就有多不爽，不悦的打断道，“胡菁菁，你太不公平了，怎么就给了唐厉，不给我们啊！”
　　“你自己没有手吗？凭什么要我弄啊！”胡菁菁不满的反驳道。
 　　“那唐厉也有手啊！你为什么就帮他弄呢！”阎无情也不满的说道。
 　　对于阎无情这话，唐厉也没有丝毫计较，因为他知道，阎无情喜欢胡菁菁，所以，他也并非有意针对他。
 　　“我就喜欢，关你什么事啊！”胡菁菁说道。
 　　“哇！阎殿主喜欢胡菁菁，胡菁菁喜欢唐大哥，这该怎么办啊！”迟剑正在周围捡柴，听到他们的对话，一时忍不住脱口而出。
 　　“什么？”胡菁菁一听，下意识的问出声。
 　　“闭嘴，乱说话小心我割掉你的舌头。”阎无情威胁道，他根本就不敢承认，自己对胡菁菁情愫，称不上爱，因为他自己都不知道什么是爱，他只知道，他对她很在意。 
 　　“??????”迟剑一听，下意识的丢掉手中的柴，捂住嘴巴，生怕阎无情真的割掉他的舌头一般。
 　　这一举动，逗得众人有些忍俊不禁。
 　　阎无情不再理会迟剑，但是胡菁菁可不打算善罢甘休，起身，向迟剑走来，问道，“迟剑，你刚才，说什么？”
　　她自然听得很清楚了，迟剑说，阎无情喜欢她？这到底是真是假？
 　　不过，想到阎无情喜欢她，她的心里就有一种说不出来的爽，是一种胜利的爽。
 　　“我，我什么都没说。”迟剑急忙摇摆着双手，说道，吓得频频后退。
 　　“是么？你当我们都是聋子吗？我明明已经听到了，你说阎无情喜欢我。”胡菁菁笑道，但是笑得却如此渗人，笑得迟剑背后浮出一身冷汗的。
 　　“那你听到了还问？”迟剑翻了翻白眼，不满的说道。只是在不满的同时，也生出恐惧，不是恐惧胡菁菁对他下手，而是恐惧阎无情对他下手。
 　　“迟剑，你可知道胡说八道的代价？”阎无情阴冷的声音说道，吓得迟剑浑身颤抖不止。
 　　阎无情自然是不会真的将迟剑怎么样，但是教训，是少不了了。
 　　“我，我开玩笑的，我只是开玩笑的，胡菁菁，你千万不要相信啊！我错了，我再也不敢了。”迟剑立即哭丧着脸起来，急忙的解释道，但是事到如今，迟剑的简直在众人眼里，只是掩饰了，根本已经没有任何可信度。
 　　这一刻，他后悔了，后悔那天想出那馊主意来试探阎无情和哥哥了，简直就算自挖坟墓嘛！ 
 
　☆、第971章 难道你要当尼姑
 　　“为什么我看着，一点都不像开玩笑呢！”胡菁菁又怎么会相信呢！不管是不是真的，能抓到针对阎无情的机会，她自然不会放过了。
 　　“真的是开玩笑的，真的是开玩笑的。”迟剑欲哭无泪了。
 　　“胡菁菁，你这么在意阎无情是不是喜欢你，难道你喜欢他？”白璃疑惑带调侃的问道。
 　　“乱说，我怎么可能喜欢他，戴着一个面具，谁知道他长得什么鬼样子啊！”胡菁菁立即反驳道，顿了顿又说道，“人家喜欢但是美男，像厉哥哥那样的。”
　　“咳咳！”唐厉一听，立即尴尬的咳了出来，“菁菁妹子，你这话很容易让人误会的。”
　　显然，唐厉不想和胡菁菁扯上男女方面的关系，他也知道胡菁菁对他根本就没有那方面的思想。
 　　“厉哥哥是害怕我缠上你吧！你放心，虽然说，爱美之心，人皆有之，但是再美我也只是欣赏而已，我这辈子，是不会谈感情的。”胡菁菁以为唐厉害怕自己缠上他，便立即解释道。
 　　其实她更害怕道玄道长误会，收了她，所以她不止向唐厉解释，也是向道玄道长解释。
 　　‘我这辈子，是不会谈感情的。’
　　这句话让除了凤妖娆和苍曜之外的人都惊讶了，纷纷疑惑的望向胡菁菁，口快的迟剑又忍不住出声了，“难道你要当尼姑吗？”
　　“你才当尼姑呢！”胡菁菁下意识的反驳道。 
 　　“我是男的，最多只能当和尚啊！不过我才不要当呢！听说当和尚之后，就不能吃肉了。”迟剑委屈的说道，天知道，他最喜欢吃肉了，所以他才不要当和尚呢！
 　　迟剑的话，又惹得众人忍俊不禁了。
 　　而阎无情，却不知为何，怎么也笑不出来，只因为胡菁菁的那句，‘我这辈子，是不会谈感情的。’
　　“咦！对了??????”突然想到什么，迟剑咦了一声，望向白璃，问道，“白璃姐姐，你不会也和胡菁菁一样，这辈子也不谈感情吧！”
　　“够了，胡说八道什么啊！”白璃还没有反应，倒是迟锋先出声了。
 　　在听到迟剑这问话的时候，他心头猛然一跳，害怕白璃也说出和胡菁菁一样的话来。
 　　“人家这不是在为你担心嘛！”迟剑委屈的说道。
 　　“你??????”迟锋见迟剑这话说漏了，心头一紧，生怕白璃听出什么，还来不及说什么，下意识的便已经拉过迟剑，跑至一边去了。
 　　白璃虽然冷清，但是却不是傻子，她又什么没有听出迟剑这话的意思呢！当即双颊微红，装作什么都不知道。只是她想的是昏迷未醒的夏儿
 　　那边，迟锋冷冷的警告道，“再乱说，我就和你断绝兄弟关系。”
　　“哥??????”迟剑一听，急了，他在这世上，就哥哥这么一个亲人了，可不想真的和他断绝关系啊！
 　　“喂，你们除了威胁还能干嘛啊！迟剑，竟然迟锋不喜欢白璃，你也就别再白费力气了，白璃人长得好看，武功好，厨艺好，还怕找不到好男儿吗？”胡菁菁说道。 
 
☆、第972章 我喜欢你
 　　“你??????我??????”迟锋一听，急了，慌了，说不出话来了，想看白璃的反应，但是又不敢看。
 　　是啊！白璃长得好看，武功好，厨艺好，还怕找不到好男儿吗？可是，他害怕她真的找到了怎么半办？
 　　“胡菁菁，你胡说什么啊！”白璃无法再淡定了，恼羞成怒的喝道。
 　　“我可没有胡说，难道你还真打算和我一样，一辈子不谈感情吗？”胡菁菁调侃道。
 　　“不用你管”白璃可没有胡菁菁那么脸皮厚，特别是被戳中心思，心虚和惊慌让她不知道怎么面对他们。
 　　所以，只好急忙起身，逃开了。
 　　“还不快去追？”看着迟锋不为所动，胡菁菁气急败坏的喊道，这是多么好的一个机会啊！这迟锋既然还傻愣愣的。
 　胡菁菁并不知道白璃喜欢的是夏儿 ，而且凤妖娆知道但却并不想插手她们的感情之事 ，苍曜自是以自家娘子为主。
 　　“哦，哦哦！”迟锋反应过来应道，便追过去了。
 　　“哇！哥哥终于开窍了。”迟剑见状，激动的叫道，“哥，加油，我支持你。”
　　“要不，我去看看？”胡菁菁有些兴致勃勃的，好想去看看，他们怎么样。
 　　“好啊！”迟剑一听，立即赞同，他也想看看，哥哥是怎么和白璃表白的。
 　　“你们还是别去凑热闹了，闹砸了，后果自负。”凤妖娆冷不胜防的声音警告道，她是不想有人去打扰他们。 
 　　听到凤妖娆这么一说，迟剑和胡菁菁顿时顿住脚步了，他们也不想闹砸。
 　　白璃一直跑到河边才停下来，看到迟锋跟来了，更加慌了，她不想伤害这个一直待她很好的人，但小姐说的对，感情的事不能拖，她喜欢的是夏儿 ，还是尽早和迟锋说清楚。
 　　“你是不是喜欢我？”白璃问道，眼睛紧盯着迟锋。希望他否认。
 　　“我，我??????”迟锋 不敢看白璃，只感到心砰砰的跳着，心底的感觉，还是不知道怎么表达出来。
 　　“你??????”事到如今，见迟锋还是如此畏畏缩缩、吞吞吐吐的，白璃 无奈地看着他。打算先离开，下次再找机会说清楚。
 　　“白璃，等等。”迟锋见状，急忙的唤道，他知道，这是一个很好的机会，若是错过了这个机会，怕是下次，他更不敢说了。
 　　而且若是这次不说，定会让白璃讨厌他了，以后指不定就不理他了呢！
 　　“干嘛！”白璃顿住脚步，冷冷的问道，虽然她心中，知道迟锋想要干嘛了，但是不管他想要干嘛，都得他先开口。
 　　“我??????”迟锋是很想说，但是话到嘴边，又不知道怎么开口。
 　　“没事我走了”见迟锋还是难以开口，白璃更加恼怒了，自己给他机会，他又不说。
 　　迟锋见状，意识到自己真的惹怒白璃了，一急，便将心中所想脱口而出，“白璃，我喜欢你。”
　　尽管白璃已经知道了，但是在听到迟锋亲口说出来时，还是一阵无奈和惊慌，在心里默默为自己打气，希望说的能委婉些，莫伤了他的心。
 　　“你，你若是对我没有感觉的话，那，那就当我没说。”迟锋见白璃没有说话，以为她对他没有那个意思，便急忙解释道。 
　☆、第973章 
 　　“对不起，我有喜欢的人了。‘’白璃轻吸一囗气，缓缓说出来。 
 　　“对，对不起。但能告诉我是谁吗？”迟锋此刻也不知道怎么回应了，只有道歉了。但还是想知道白璃喜欢谁？
 　　“是夏儿，自我第一次见她，便喜欢这个傻傻的姑娘了，纵使我知道这种感情不是谁都能理解，但爱上了，便是爱上了，我会等着她醒来的！”白璃回忆着夏儿的一颦一笑，幸福地笑了笑。 也没有和迟锋打招呼便先走了。
 　　迟锋没有叫住她，毕竟是第一次接触女孩子，向女孩子表白，虽然失败了，但还是希望她和夏儿能幸福，那他便满足了。
 　　众人看到白璃 一个人先回来，都感到意外，纷纷疑惑。
 　　他们都以为是白璃和迟锋羞涩羞涩的一起回来的，可是想不到，竟然是白璃一个人回来。
 　　最急的便是迟剑了，迟剑见状，便立即跑过去，问道，“白璃，你怎么了？我哥没有向你表白吗？”
　　白璃没有说话，迟剑继续问道，“还是，你没有接受他啊！”
　　“你不说话没有人把你当哑巴”白璃不耐烦的呵道，她现在的心情糟糕透了，什么都不想说。
 　　迟剑见白璃似乎气的不轻，便立即闭嘴了，看样子，显然是迟锋将白璃惹怒了。
 　　这时，迟锋回来了，迟剑又立即跑过去，问道，“哥，你是不是惹白璃生气了啊！”
　　“我??????”迟锋也不知道怎么说，也不好意思说，自己说出喜欢白璃，白璃就生气了。
 　　“你没有告白？”迟剑问道。
 　　“你想多了”迟锋不想再多说，既然白璃对自己没有那意思，那么他也不想把他向他告白的事情说出来，免得彼此都尴尬。 
 　　“啊！那你真的没有表白啊！”迟剑一听，顿时惊呼道。
 　　“叫什么叫啊！你不说话没有人把你当哑巴。”迟锋狠狠的瞪着迟剑，没好气的呵斥道。
 　　“??????”迟剑还想说什么，但是还是没有说出口。
 　　众人也疑惑，但是却没有干涉许多，毕竟感情的事情，不是外人所能干涉的，就让他们多去磨合吧！
 　　这几天，白璃没有再理会迟锋，迟锋心里难受，也自己受着。
 　　众人来到了以慕容姓氏为主的部落，这个部落的占地面积便相当与一国中的一个县城一般大，因为离楚国边成不算太远，所以物资还算比较丰盛的。
 　　这里的人们穿着和四大国的都不同，文化也不同，思想都比较落后。
 　　比如，女子在婚前失去了贞洁，就必须浸猪笼，若是那个男人肯负责的话，就会逃过一劫，但是若是那个男人不肯负责的话，那女的，就只有死路一条了。
 　　这还真是赤果果的男权女卑啊！
 　　然而，这样的戏码恰好让他们给碰上了。
 　　河边，围着满满一群人，里三层，外三层的，争先恐后的朝人群中望去。
 　　而人群中，一个蓝衣少女被关在竹笼里，缩卷着身子，止不住颤颤发抖。
 　　“真是淫。娃荡妇，就该浸猪笼，沉河底。”
　　“是啊！能嫁给族长公子，已经是她几辈子修来的福分了，这女人既然在大婚的前三天，做出这种事情来，简直就是丢尽了族长家和慕容一族的脸，也丢尽了自家的脸啊！” 
☆、第974章 是不是想救她？
 　　“就是啊！还把自己的父亲气得病倒了，真是不孝啊！”
　　“慕容公子是部落里最英俊的青年才俊，偏偏和吕家这小姐有婚约，若是以前，吕家还算是大富人家，现在吕家家道中落，又怎么能配得上慕容家呢！慕容家不嫌弃，他们不感恩戴德也就罢了，还做出如此羞辱人的事情来。”
　　“可不是？整个部落，怕是只有娶了施家那小姐，才算门当户对了。”
　　“??????”
　　听到这里，凤妖娆几人算是听出猫腻来了，特别是凤妖娆。
 　　或许是因为自身的经历，对这样的事情比较敏感，让她认为，是这个女子的未婚夫因为她家家道中落而不想娶她，所以百年设计出来的一出戏来。
 　　“不，我没有，我真的没有做。”女子痛哭着反驳道，她没有做，真的没有做，她是被冤枉的。
 　　“娆儿，是不是想救她？”虽然凤妖娆什么都没有说，但是苍曜已经猜出了她的心思，倒不是因为凤妖娆什么善男信女，只是因为那个女子有可能是被冤枉的，对于这种被陷害的女子，娆儿最是嫉恶如仇了。
 　　如上次，边城的那对姐妹。
 　　“如果她真的是被冤枉的，我自然不会放着不管。”凤妖娆说道，虽然她已经猜测这女子是被冤枉的了，但是还没有确定，毕竟她不是她，不知道她做了还是没做。 
 　　“吕家侄女，你也不要怪伯父，怪就怪你自己做出这样不知羞耻的事情来，破了部落的规矩。也怪你自己眼拙，跟了一个不负责任的男人，所以，为了维护这部落几百年来的规矩，只要牺牲你了。”说话是的一个身穿暗色锦袍，四十左右的男人，声音虽然平淡，但是眉目间闪着浓浓的阴戾和厌恶。
 　　“不，我没有，我真的没有。”女子努力的反驳。
 　　“都已经抓奸在，床了，你还说没有做，你当我们的是瞎子，还是傻子啊！”族长一听，语气也不得变冷，尽管他知道事情的原因，但是这吕家小姐被人抓奸在床也是不争的事实。
 　　“不，不，不，我是被陷害的，我是被??????”吕家小姐拼命的摇头，她是被陷害的，她不想死啊！
 　　她今日若是被沉了河，那么吕家的颜面，算是彻底扫地了，以后还怎么在部落抬起头来啊！
 　　“时辰到，沉河。”不给吕家小姐更多说话的机会，族长那如夺命符般的声音响起。
 　　“慢着”还未等其他人有动作，一道清冷的女声便响起，也阻止住了正要有动作的人。
 　　突如其来的声音让众人均为一愣，齐齐向同一个方向望去，只见身后两个骑着马的男子身后跟着一辆马车，而那马车的车帘是掀开的，之见里面坐着好几个人，并未看清楚容貌。
 　　随着，两道白影率先走了出来，身后又跟着出来了两个女子，他们男俊女俏，个个风华绝代的，瞬间惊艳了众人的眼。
 　　有眼力的人都看得出，这几个人不简单。 
☆、第975章 会绝种啊！
 　　“不知各位出言阻拦，有何指教？”族长虽然对这些很是不悦，但是为了维护他美好的面子，还是客气的问道。
 　　“我听到这女子说自己是被陷害的，但是族长却丝毫不理会，所以我觉得，就这样将她沉河，是不是太不妥了。”凤妖娆说道。
 　　听到这话，族长眉头不由一蹙，显然闪过不悦，但是还是客气的回答道，“姑娘，这可是抓奸在。床，许多人都亲眼所见的事情，就算她不是自愿，而是被陷害的，但是被毁了名节，也是不争的事实。怪只怪她命不好，跟了这个一个不负责任的男人了。”
　　“哦！这么说来，男人就不用负责了吗？被陷害也不用追究了吗？”凤妖娆意味深长的问道。
 　　“这是部落有史以来的规矩，也不是我说的算的，至于陷害，追究了又如何，吕家小姐一样会被浸猪笼。”言下之意，就算追究了也没用，所以追不追究都是一样的。
 　　“规矩，好一个规矩，好，那是不是我让人以同样的做法去毁掉你的夫人和女儿，她们照样要浸猪笼，而且我们却不用被追究呢！”凤妖娆声音变冷，而且冷的彻骨，这事情不被她碰上也就算了，既然被她碰上了，她就无法不多管闲事了。
 　　“你??????”听到凤妖娆这话，族长一口气产点没上来，更不是该怎么反驳。
 　　“大胆，陷害族长的夫人和小姐，那是死路一条。”族长身边的一个随从呵斥道。
 　　“哦！族长的夫人和小姐是人，其他族人就不是人了吗？陷害族长的夫人和小姐就要死，陷害其他族人就不用追究，这是什么道理？若是这样，这不是让部落的女子们人人可欺吗？这样，还有这部落的女子迟早会死绝。所谓好事不出门，坏事传千里，这让其他部落和番邦知道后，谁还敢将女子嫁过来？没有了女子的繁衍，这不是要让部落绝种吗？各位，不知我说的，可有道理？”凤妖娆说道，声音铿锵有力，掷地有声，简直就是一语中的啊！
 　　众人听到后，立即沸腾了，纷纷对族长提出了质疑。
 　　“是啊！若是不追究的话，这样的事情会越来越猖狂的，到时候，还真的有可能如这女子所说的，部落会绝种啊！”
　　“要是这样的话，我还怎么敢在部落继续生活下去啊！都不不知道什么时候这样的事情发生到我们家的身上。”
　　“是啊！太可怕了，我女儿才刚及笄呢！若是出了这样的事情，我们该怎么活啊！”
　　“族长，我们知道，这规矩不能坏，但是这样，族里的女子都太没有安全感了，谁知道哪天不发生到我们身上啊！”
　　“是啊！族长??????”
　　“??????”
　　看着失控的场面，族长气得是浑身颤抖的，喊道，“大家安静，大家安静。”
　　族长这个族长当着本就不是很顺利，背后那些长老总是对他挑三拣四的，所以他一直想要做好，所以他一直总是一副老好人的模样。 
 　
　☆、第976章 一面之词
 　　但是，想不到今日既然发生了这样的状况。
 　　若是他今日不将事情处理好的话，传到长老那里，怕是他的族长之位，岌岌可危了。
 　　众人因为族长发话，也安静了下来，但是他们心中，已经因为凤妖娆的话对这个族长心存质疑了。
 　　“姑娘，你这简直就是强词夺理，可不能仅凭这吕家小姐的一面之词，姑娘便断定吕家小姐是被陷害的吧！这是人证物证俱在的事实，而且那男子也承认和吕家小姐是自愿的，现在那男人不愿意负责人，我们也不能逼迫，这国有国法，族有族规，是不可坏的。而且姑娘并非我部落之人，根本就没有资格管我部落之事。”族长说道。
 　　“那我们，可有资格管？”就在族长话落，凤妖娆还没有接话，一道浑厚的男声便从人群外传来了。
 　　随着，人群立即让出道来，三个年约六旬，却依旧意气风发的老者走了进来，他们面色均是严肃的。
 　　一看到来人，众人立即变得恭敬，就是族长，也放低了几分姿态，问道，“三位长老怎么来了？”
　　“不来怎么知道原来族长这么威风啊！自己的夫人和女儿被陷害，凶手就得死，而族民被陷害，就可以不追究呢！难不成真的要我慕容族的部落绝种不成吗？”站在前面的大长老说道，声音冷厉无比。
 　　本来，他们是不打算插手这事情的，毕竟已经是人证物证俱在的事情了。
 　　但是，听到了方才那么一番话，让他们有了打压族长的机会，所以就无法无动于衷了。 
 　　这些年来，族长简直就是披着羊皮的狼，背着他们以权谋私，奈何他们没有证据，也是无法指正而已。
 　　“大长老，您误会了，这女子根本就在强词夺理。”族长解释道。
 　　“是么？我怎么听着，很是合情合理呢！还是族长认为，是强词夺理还是合情合理，全凭族长一人之意了啊！”大长老说道，一种领导风范的霸气外露，就算是族长，都不由得敬畏几分。
 　　“大长老严重了，那么以大长老之意，此事该怎么解决呢！”族长说道，这算是退步了，不过并不代表他这是在认输。
 　　因为他知道，就算让他们差，也查不出什么来的。
 　　大长老根本就是有意要挑他错，那么他就让他们挑，等他们挑不错来了，那就是在自打嘴巴，以后，看他们还怎么挑他。
 　　若是他们真的能那么轻易的挑出他的错，他这族长也当不了这么久了。
 　　“叫那张生来，我要亲自问问，到底是怎么回事？”大长老说道。
 　　“来人，叫张生来。”族长一听，便立即下令道，不带丝毫迟疑。
 　　“是”族长的随从领命，便立即离开了。
 　　凤妖娆见状，立即吩咐胡菁菁暗中跟着去，看看有没有什么猫腻。
 　　片刻，那随从回来了，带着一个男人，长相倒还是不错，穿着一般。
 　　“凤妖娆，他们果真有猫腻??????”胡菁菁凑到凤妖娆耳边，说道。 
　　☆、第977章 想先见到一个人
 　　原来，那张生是族长派去毁掉那吕家小姐清白的，就因为嫌弃吕家家道中落，配不上慕容家，主要是给不了族长支持，势力单薄。
 　　但是这部落中，有了婚约的，就不能再推掉，所以，族长这才想到了这个方法，等吕家小姐沉河之后，族长家的公子便可以另娶她人了。
 　　方才，族长让人去叫张生的时候，警告了张生一番，说是若是说漏什么不该说的，就等着为自己的娘亲收尸吧！
 　　所以，族长丝毫不担心，张生会将他供出来。
 　　“张生，我问你，你和吕家小姐的事情，到底是你强迫的还是自愿的？你可要想清楚再回答，若是让本长老发现你在说假话的话，后果自负。”大长老问道。
 　　“回大长老的话，是吕家小姐自愿的。”张生丝毫不做考虑便回答道，简单明了，没有多说任何废话。
 　　听到这回答，大长老脸色变得不好看。
 　　“大长老，你看，这张生已经说了，是不是就??????”族长开口，心中有些得意。
 　　他手中握着张生他娘的命，他自然不敢背叛自己了。
 　　“等等，不知大长老可否让我来问一问？”凤妖娆说道，打断了族长还未说完的话。
 　　“姑娘，这是我们部落的事情，我们部落自己解决，还请姑娘不要插手。”还未等大长老说话，族长便说道，心中对凤妖娆已经是恨得牙痒痒了，若不是她，事情怎么会发展到这个地步，方才还打断他说话，简直太不将他放在眼里了。 
 　　“姑娘但说无妨”大长老却同意道。
 　　“大长老，这??????”族长不甘心，虽然他认为这个女人不可能问出什么的，但是他的面子一而再再而三的被扫，让他这个族长颜面何存啊！
 　　“族长若是坦荡，何必怕人问呢！”大长老说道，言下之意族长阻止凤妖娆问话，是因为族长心虚。
 　　心虚，这不是做了坏事才会生出的么？
 　　“好，那姑娘问吧！”族长不敢再反对，免得自己坐实了不坦荡了，不过，“若是姑娘问不出个所以然来，还请姑娘给我们一个交代，否则，姑娘这就是在蓄意闹事，我部落不受这样的气。”
　　族长这是在发制人了，若是凤妖娆没有问出个什么来的话，他这气，可不是白受的，非要对方付出代价不可。
 　　“好”凤妖娆嘴角扬起自信的笑意，应道。
 　　看到凤妖娆这自信的模样，让族长瞬间感到不安，不过想想，自己握有张生母亲的命，张生是绝对不敢背叛自己的，所以也就放心了下来。
 　　“张生，同样的问题，但是你不用马上回答，在你回答之前，我想先见到一个人。”凤妖娆说道。
 　　“谁？”大长老问道。
 　　“据我所知，张生是个孝子，所以我想，若是张生的娘亲在这里的话，他应该就不会说假话了。”凤妖娆说道，眼底闪过一抹不易察觉的算计。
 　　是的，算计，族长可以利用张生的娘亲，她又为何不可以呢！ 
☆、第978章 自乱阵脚
 　　一提到张生的娘亲，好几个人脸上纷纷变色。
 　　这好几个人，自然是张生、族长和其知道真相的随从了。
 　　张生有些不知所措，自己的娘亲在族长手中，族长说，只要他不将他说出来，那么事成之后，他就会放了他娘。
 　　但是，若说了出来，他和娘亲都会没命。
 　　现在，这个女子将他娘亲牵扯进来，无非就是将他逼上了绝路。
 　　若是他说出来，娘亲就很有可能找到族长的毒手，若是他不说，那么这女子也很有可能对自己的娘亲不利，这前有虎，后有狼的，他该怎么办啊！
 　　族长有些惊心，这女子，是不是知道了些什么？让张生的娘来，自己还能掌控张生吗？
 　　不过，这事情，他没得选择了。
 　　他没有料到事情会出现变化，所以没有事先将张生的娘亲控制住，现在想控制，也已经晚了。
 　　“来人，去找张生娘来。”大长老吩咐道。
 　　“是”跟随大长老几人的随从听罢，便立即离开。
 　　为了以防万一，凤妖娆再次让胡菁菁跟过去了。
 　　还好，这带人很顺利。
 　　张生的娘被带来了，张生更加紧张了，不知道到底该怎么做，才是最好的。 
 　　“生儿，这是怎么了？”张生的娘不知道发生了什么事情，自己被莫名其妙的带来，看到自家儿子也在这里，有些惊慌失措的。
 　　“娘”张生立即扶住他娘，对于发生的事情不知道如何开口，而且直到现在，张生的娘还不知道张生和吕家小姐的事情。
 　　“张生，我知道你之前顾忌什么，但是你要知道，世界上只有死人才能永远闭口的，所以你以为，就算你说了慌，你以为你真的就安全了吗？若是你肯说出真相，愿意对吕家小姐负责，我保证你们母子都会安然无恙的。”凤妖娆说道，赤果果的威逼利诱。
 　　虽然，这张生坏了人家女子的名节，实在罪无可赦，但是，也念其是被迫的情况下，还有恕罪的机会。
 　　而且，这部落的有些规矩，也不是她能够破坏的，若是这男子不负责的话，怕是这吕家小姐也必死无疑，所以，让这张生负责，才是最好的办法了。
 　　听到这话，张生有点犹豫了，族长有点害怕了，立即说道，“姑娘，你如此威逼利诱，是何用意？是非让张生胡乱指出一个幕后之人来吗？”
　　“哎呀！族长好聪明哦！我都还没有说有幕后之人，族长怎么就知道了，难不成，族长知道这幕后之人是谁？”凤妖娆一听，来恍然大悟的说道，只是心中却在冷笑，这族长，人家还没有说什么就自乱阵脚了。
 　　“我??????”族长一惊，暗叫不好，着了这女子的道了，立即解释道，“胡说八道，我怎么知道有什么幕后之人啊！”
　　“不知道？难不成方才的话不是族长说的么？还是，族长把我们都当做聋子了啊！”凤妖娆一副疑惑的说道，只是那模样，显然是在装模作样。 
　☆、第979章 是族长让我做的
 　　“慕容皓，你什么意思？”大长老一听，气得直接叫出族长的名字了，若是平时，这些话也就被忽悠过去了，但是现在被凤妖娆钻牛角尖般的说出来，倒是给了他发难的机会了。
 　　想到这里，大长老对凤妖娆心中是生出佩服了，总能三言两语的给对方下套，这个女子，真的不简单，好在她现在和自己的站在同一条战线的，要是和慕容皓站在一边，他不知道自己是否能说得过她。
 　　“我??????”族长竟然哑口无言了，为何这个女子总是那么的敏感，说话如此能言善辩、口齿伶俐的。
 　　“好了，姑娘，你继续问吧！”大长老没有再继续向族长咄咄逼人，而是向凤妖娆说道。
 　　“大长老，虽然有些事情不是我能管的，但是还是想请大长老帮我一个忙，如若不然，这事情抖露出来，对张生也很是不利，我的初衷只是救人，而不是害人。”凤妖娆说道。
 　　“生儿，到底发生了什么事？你做了什么？”张生的娘亲一听到这话，吓得立即问道。
 　　“娘，我??????”张生不知道怎么说出口。
 　　“我知道，你是想保张生和其母的安全，只要他肯交代一切，我在此向大家保证，只要有我在的一天，我保证会尽我的全力保护他们的。”大长老说道。
 　　他现在的目的是扳倒慕容皓，要是真的能够扳倒慕容皓了，保护一个张生和一个妇人算什么。 
 　　“好，张生，你可听清楚了，若是你说出实情，你就可以安然无恙，但是，若是你继续隐瞒，你就等着被那个幕后之人灭口吧！因为只有死人，才能够永远的守住秘密，别以为你今天不说，那个幕后黑手就会放过你了。而且，你要知道，我既然认定有幕后黑手，就是已经知道谁是幕后黑手了，让你自己说出，是给你一个恕罪的机会罢了。”凤妖娆严肃的警告道。
 　　听到这话，族长吓得浑身一软，若不是定力还不错的话，定然会倒下。
 　　什么？这个女人知道了幕后黑手，是真的？还是故意吓唬张生的？
 　　“张生，你可要想清楚了再说，别指错了人才是啊！”族长立即附和道，只是他这话的意思，聪明人都听得出来，是在变相的威胁张生罢了。
 　　尽管知道族长的用意，凤妖娆和大长老他们也没有人说，因为他们相信，张生会知道怎么选择的。
 　　是的，方才张生还在犹豫，现在张生已经知道怎么选择了，虽然慕容皓是族长，但是部落里还是几位长老握有实权。
 　　既然大长老都答应保他和其母亲平安了，他若是还不知道怎么选择的话，那真的是活该受罪了。
 　　“大长老，这是族长让我做的??????”张生说道，话还没有说完，就被族长冷冷的呵斥道，“你胡说，我什么时候让你做这样的事情了？”
　　同时，众人也因为张生的话感到震惊，不可置信的望向族长。 
☆、第980章 狐狸尾巴露出来了
 　　在众人心中，族长向来都是一个善人，所以一时间接受不了，他会做这样的事情。
 　　“族长，既然与你无关，你有为何如此激动呢！知道的人还以为你是被冤枉，不知道的人还以为你这是心虚呢！不管怎么样，还是先等张生说完吧！”凤妖娆玩味的说道。
 　　“你这女人，我部落的事情与你何干？你如此挑拨离间，到底是何用意？说，是谁派你来破坏的？”族长望着凤妖娆，恶狠狠的说道。
 　　事到如今，他可不能再坐以待毙了，得绝地反击。
 　　此话一出，让那些百姓们纷纷质疑的望向凤妖娆，一副警惕模样。
 　　百姓就是墙头草，两边倒，谁说的有理，他们就会想着谁，所谓的有理，是他们所觉得的。
 　　“我只是路见不平，拔刀相助罢了。”凤妖娆毫不畏惧，淡然说道。
 　　“我看你是蓄意闹事，来人，将这一群来路不明的人抓起来，免得他们对部落不利。”族长立即吩咐道，他，可容不得他们了。
 　　“慢着，我看谁敢？”还未等族长的手下有所动手，大长老便出言呵斥道。
 　　“大长老，您年纪大了我尊重你，但是我才是慕容一族的族长，我有权利来自己判断。”族长说道。
 　　“你判断，你的判断就是为了一己之私陷害于他人。”大长老说道。 
 　　“你们有什么证据说本族长为了一己之私陷害于他人，那只不过是张生的一面之词罢了。”族长反驳道，事到如今，他还是不肯承认。
 　　“那就让我一个外人来说说，我所认为的真相吧！因为吕家家道中落，所以无法配得上慕容家，但是部落规定，定了的婚约是不可以悔婚的，所以，族长便以张生娘亲的性命以此要挟，让张生去毁掉吕家小姐的清白。只要吕家小姐破了规矩，张生不负责，吕家小姐便只能被浸猪笼了。”凤妖娆说道。
 　　但是，说道这里，有一件事情让凤妖娆疑惑了，那就是吕家小姐已经被毁了，就算让张生负责，也影响不到慕容家退婚了，为什么非要至吕家小姐非死不可呢！
 　　“你怎么知道的？”就在凤妖娆话落，一道声音脱口而出，那道声音，已经彻底的将族长的狐狸尾巴露出来了。
 　　族长想不到，一个刚来到此地的外人，既然知道自己的计谋，所以，震惊的问了出来。
 　　张生也是惊讶，自己什么都还没有说，这个女子便知道了，这是怎么回事？
 　　“好啊！原来真的是你啊！”大长老指着族长的手颤颤发抖。
 　　“是我又怎么样？我怎么可能让我儿子娶一个对他丝毫没有帮助的女人呢！施家有意与我慕容家联姻，我自然要为自己着想了。”族长眼见事情已经暴露了，所以也没有打算隐瞒，承认了出来。
 　　“哗”的一声，众人纷纷震惊，想不到，既然真的是族长做的。
 　　“那你有没有想过我的感受，你为了自己的利益，就要拆散您的儿子和他心爱的女人吗？”
☆、第981章 他也可以做族长
 　　就在这时，人群外传来一道男声，随着，一个男子冲进了人群中。
 　　男子面容俊秀，但是浑身凌乱，似乎是从什么束缚中逃出来一般。
 　　看到来人，族长脸色一变，急忙问道，“晏儿，你，你怎么来了？”
　　来人便是族长公子，慕容晏。
 　　“晏哥”吕家小姐见到来人，激动的唤道。
 　　“姝儿”慕容晏立即朝猪笼那边走去，面色满是悲伤。
 　　“爹，我和姝儿是真心相爱的，就算她被毁了清白，我一样要娶她。”慕容晏望向族长，很是坚定的说道。
 　　这下，凤妖娆算是知道为什么族长非要置这吕家小姐于死地了，就因为慕容晏根本就不在乎她似乎被毁掉清白，都要娶她。
 　　爱到这种程度，在古代，还真少见呢！
 　　“不行，她现在已经是个残花败柳了，娶她，就是丢我们慕容家的脸面。”慕容晏话一落，便遭到族长的反对道。
 　　就算吕家小姐不是残花败柳，他也是不允许的。
 　　“不，我和吕家小姐什么都没有发生，她还是完璧之身。”张生早已经领悟，所以不会再隐瞒什么，他和吕家小姐根本就什么都没有发生。
 　　“你说什么？”好几个震惊的声音响起，特别是族长，那震惊的声音中，更多的是愤怒，“你竟然没有毁掉吕姝的清白？你??????” 
　　“爹，您醒醒吧！别再一错再错了。”慕容晏苦苦哀求道。
 　　“住口，我做的一切可都是为了你，你不支持也就罢了，既然还阻止，我慕容皓，没有你这样的儿子。”族长愤怒的说道，他认为，这一切都是在为自己的儿子好，所以，他必须接受。
 　　“慕容皓，多年以来，你经常以权谋私，我们没有证据，无法将你怎么样，事到如今，事情败露，你还在执迷不悟，你觉得你有什么资格做一族之长，有什么资格来领导部落。”大长老大怒道。
 　　“不，我是族长，族长是我的，别忘了，我是慕容家的嫡子嫡孙，只有我才有资格做这个族长之位。”族长说道。
 　　“你错了，慕容晏也是慕容家的嫡子嫡孙，他也可以做族长。”大长老说道。
 　　部落有规定，族长都是有慕容家的嫡子嫡孙来胜任，但是还有前提的，前提是在位的族长给部落带来了不利，就可以由长老会换族长。
 　　若是慕容家嫡子嫡孙无人了，便可以选择旁支。
 　　只要关系到部落利益的事情，族长都必须和长老会相商之后才能做出决定，但是一般的事情，长老没有权利干涉。
 　　所以这才导致有许多事情，长老们无法干涉。
 　　若不是因为凤妖娆那一番话，牵扯到了部落的立即，他们身为长老的，也没有权利来干涉太多的。
 　　对于慕容晏，长老会的几位长老们还是挺看好的，虽然性子顽强、固执了一些，但是至少还算光明磊落的，不会去为了自己的利益伤害到无辜的人，私事以外的事情也不会一意孤行。
　　☆、第982章 这才是真爱
 　　“不，只要我还在，谁都无法取代我的族长之位。”族长有些失去理智，暴怒的吼道。
 　　“这可不是你说的算的，你的所作所为，已经伤害到了部落的利益。我宣布，明日便民众选举，你和慕容晏，谁得民心，谁做族长。”大长老说道。
 　　虽然发生了这样的事情，大长老是不希望慕容皓当族长了，但是，这也不是他一个人说的算的，民众选举，是有史以来，传统的族长选举办法。
 　　“不，不可以，不可以。”慕容皓反驳道，他坐上族长的位置才五六年，他不想就这么下去，尽管传给的是自己的儿子。
 　　“大长老，晏儿无心做什么族长，晏儿只想你们将姝儿放开。”慕容晏说道，虽然他也不赞成自己的父亲当族长，但是他也不想当族长，他只想和姝儿在一起。
 　　“晏儿，就算吕家小姐是清白的，但是发生了这样的事情，她的名声也尽损。而你是慕容一族的嫡子嫡孙，是不能娶一个名声受损的女子的，你这样，让我们慕容家族的颜面何存？”大长老说道，他可以还这吕家小姐清白，但是却不能容忍他们慕容家的嫡亲媳妇是一个名声受损的人的。
 　　“晏哥，你能相信我，我已经很知足了，我不想拖累你。”吕姝说道，她深知自己现在的处境，所以根本就不敢多想了，能够挽回清白，能够得到释放，她已经知足了。
 　　“不，若不是我爹，你也不会变成这个样子。”吕姝话落，便遭到慕容晏的反驳，望向大长老，慕容晏继续说道，“大长老，且不说我和姝儿两厢情愿，有婚约在身，就不该抛弃。
 　　就凭姝儿现在的遭遇是我慕容家害的，我慕容家就有义务要弥补，若不这样，难道我们慕容家就有名声了吗？”慕容晏说道。
 　　“这??????”慕容晏这话，让大长老也一时间无言反驳，毕竟慕容晏说的不错，吕姝这个样子，都是慕容家害的，若是慕容晏因此抛弃，那么慕容家的名声也好不到哪里去。
 　　“慕容公子说的不错，既然有错，就要弥补，不然和恶人有什么区别。”
　　“是啊！虽然吕家小姐因此丢了名声，但是说到底都是慕容家害的。”
　　“不错，??????”
　　“??????”
　　众百姓们也纷纷附和道，觉得慕容晏说的不错。
 　　慕容晏的所作所为，让凤妖娆几人很是欣赏，有担当。
 　　而且，不在乎对方的名声也要和对方在一起，这才是真爱，不是么？
 　　最后，大长老也没有在发对，这也说明了大长老还是通情达理的人。
 　　张生也因为事出有因，也就无罪释放了，只是为了避免慕容皓的报复，族长暗中将他们先安顿起来了，谁都不知道他们住在哪里。
 　　族长慕容皓不甘的回了府中，被大长老派人看着，不准踏出族长府外一步，等待明日的选举。
 　　慕容晏虽然不想当族长，但是还是逃不掉，毕竟他是嫡子嫡孙。
　　☆、第983章 他的计划，失败了
 　　慕容晏带着吕姝回了吕府，大长老也邀请了凤妖娆几人去了大长老的家中。
 　　是夜，渐渐深了，人们早已经进入了梦乡，夜色凄凉如水，天空仿佛盖了一榻绒幕，变得越来越黑，越来越冷，给人一种不安的感觉。
 　　族长府中，书房，透着烛光可以看到，一个身影在里面走来走去的，很是焦躁和不安。
 　　顷刻，一道黑影飘然而落，闪到门边，轻轻的敲了敲门。
 　　屋里来回走动的身影顿时一顿，立即向门边走来，“吱呀”一声，将门打开，而打开门的，赫然是族长慕容皓。
 　　“进来吧！”慕容皓说罢，那黑影便立即闪了进去，随着慕容皓将门关上。
 　　“族长”黑衣人面巾遮面，看不到面容，只见他恭敬的朝慕容皓拱手唤道。
 　　“召集几个武功高强的兄弟，去把今天那几个人给杀了。”族长吩咐道，他知道那几个人定是不简单，所以才要召集几个武功高强的。
 　　尽管他觉得那几个人不简单，但是到底还是不知道他们到底有多么不简单，让几个武功高强的人就想杀掉他们，还是轻视他们了。
 　　“是”黑衣人领命，立即退了下去。
 　　大长老家中，凤妖娆几人被安排在了一个单独的院子里，而他们也早已经入睡。
 　　黑夜中，五个黑衣人出现是屋顶中，手中均拿着剑，在月光的照射之下，闪出诡异的光芒。
 　　他们自认已经悄然无息，但是还是在第一时间被发现了，不，应该说他们早就预料到，今晚是不会太平的。 
 　　五个黑衣人分别向五个房间而去，用剑移开门缝，将门闩移开之后，轻轻的将门推开，见床上躺着的人安然不动之后，才踏步向前走去。
 　　走到床边，还未打算有下一步动作，黑衣人便感到肩上一疼，便晕倒了过去。
 　　其他房间做法也都是大同小异的，纷纷将来刺杀的黑衣人打晕，都走了出来。
 　　“接下来怎么做？”唐厉问道。
 　　“扒光衣服，丢到族长府府外去。”凤妖娆说道，虽然这个办法很损，但是不要他们的命，已经算不错的了。
 　　“咳咳”唐厉和道玄道长忍不住一声干咳，对于凤妖娆的行为举止还没有产生免疫力。
 　　随着，几人便行动了。
 　　这边，族长一直等不到派出去的人的回应，心中有些不安，但是想到现在府中有大长老的人的监视，他的手下可能是担心被发现，所以才没有及时来禀报，心中也安了几分。
 　　只是，翌日一大早，族长府外如同成了集市一般，堆满了人。
 　　当族长听到消息出来的时候，看到眼前的一幕，身子徒然一软，险些摔倒，若不是管教急忙扶住的话。
 　　众人不知道这是发生了什么事，他慕容皓可是知道得一清二楚啊！这些人，都是他的手下，而且都是精心训练过，武功在部落里数一数二的手下啊！
 　　如今，他们却被扒光了衣服，绑在了族长府外，事情已经很明显了。
 　　他的计划，失败了，而且更是将自己暴露了。
　　☆、第984章 唐厉暴露
 　　那些人能够轻易的对付得了他的手下，那么杀他，便是轻而易举的事情了。
 　　这一刻，族长突然想明白了一件事情，他若是再执迷不悟，将会是自挖坟墓啊！
 　　于是，慕容皓突然病倒，什么族长选举，他不干了，反正当族长的也是他儿子，他现在是保密要紧啊！
 　　慕容皓病倒的事情，别人不知道，凤妖娆等人还不知道吗？不过，他们也不打算追究了，毕竟这是人家的事情，他们也不能管得太快。
 　　很快，凤妖娆等人置办好他们的食物之后，也启程离开了。
 　　然，为了增大放其他物质的空间，唐厉、道玄道长、胡菁菁、白璃都改骑了马，马车里面，就坐着苍曜、凤妖娆和阎无情了。
 　　众人越走越偏，露宿在外的时候越来越多，而且已是冬天，天气也是越来越寒冷了。
 　　经过半个月的赶路，众人来到了雪山脚下，雪山万年风雪，即使他们已经的衣服穿得很多了，但是还是感到很冷，冷得刺骨。
 　　虽然此刻的天色还早，但是他们却已经无法赶路了，因为要穿过雪山脚下，还需要走一段很长的路，若是走到半路，天黑了，若是遇到雪崩，就会无处可逃，很危险的。
 　　而且，他们也必须要养足精神，才能以不变应万变。
 　　等众人搭好了帐篷，生好了火，唐厉提议道，“听说雪山有很多野味，不如我们去寻一寻，看能够猎到一些野味回来。”
　　“好啊！我也去。”其他人还没有说话，倒是胡菁菁先出声了，她倒不是真的想去猎什么野味，就是图个好玩罢了。 
 　　“你是女孩子，还是留在这里吧！”唐厉立即拒绝道。
 　　“我赞成”阎无情立即同意道，虽然他丝毫不担心胡菁菁会出事，但是还是不想她去。
 　　“你??????我是女孩子怎么了？又不是手无缚鸡之力的弱女子。”胡菁菁不服气，凭什么她就不能去了啊！
 　　“还是不行，我和阎无情、陈飞三人去吧！”唐厉说道。
 　　“好吧！不去就不去。”胡菁菁见唐厉态度坚决，也没有再坚持，她可不想让唐厉生气。
 　　阎无情见胡菁菁如此听唐厉的话，心中犯堵得难受，但是也不好说什么。
 　　于是，唐厉、阎无情和陈飞三人上雪山去了。
 　　“不如我们分头找找吧！”唐厉提议道。
 　　“好”阎无情立即答应，但是心中却生出了对唐厉的怀疑，这显然是在支开他们。
 　　不过，阎无情和陈飞都各自往另外的方向而去。
 　　雪山处处是冰雕，崎岖得像山峰一样，只要各自离开几十米之后，就看不到对方了。
 　　看着阎无情 和陈飞远去，消失在他的视线中，唐厉继续往前走，直到离开他们很远很远的地方，在一处雪洞前停下，眼前赫然出现了一个黑衣人。
 　　交头接耳了一番，也不知道在说什么，而且很快便结束了交流，唐厉也立即往回走了。
 　　本以为是悄然无息的对接，却不知，已经被暗处一双眼睛看了去。
　　☆、第985章 逃过一劫
 　　而那双眼睛的主人，正是不知何时去而复返的阎无情。
 　　这一路走来，唐厉隐藏得比较深，不露出任何破绽。
 　　若不是那张脸在第一时间便出卖了他的话，也许他们不会一开始就去怀疑他和注意他。
 　　在唐厉离开后，阎无情也迅速离开。
 　　回来的时候，三人都各自猎得了一只兔子，三只，也够他们吃的了。
 　　吃饱喝足之后，阎无情闲着无聊，便找苍曜切磋练武，也当热身。
 　　苍曜没有拒绝，因为她知道，阎无情不止是找她练武热身那么简单，而是有什么事情告诉她，练武，只是一个掩护罢了。
 　　为了在比武过程中能大展身手，和不殃及他人，阎无情和苍曜离开众人也好一段距离，就算小声的说话，众人也不可能听到了。
 　　所以，在两人的打斗间，阎无情将自己看到的事情跟苍曜说了，虽然听不到他们在说些什么，但是不用质疑的，知道唐厉会对他们不利了。
 　　所以，他们要更加警惕。
 　　这一夜，众人的睡眠并不深，而且他们都是内力雄厚的高手，只要有个什么风吹草动，都会在第一时间发现的。
 　　好在，这一夜什么都没有发生。
 　　不过，一会儿穿越雪山脚下的时候，就不一定了。
 　　马车的速度终究是慢的，为了在遇到什么状况会出现要弃掉马车的可能，众人尽量将重要的物品都背在了马背上，吃的，穿的，用的。 
 　　一切收拾了之后，众人出发。
 　　“雪山不如其他地方，大家要小心，要常常注意山上，若是遇到雪崩，好第一时间反应。”出发之前，苍曜叮嘱道。
 　　一路上，众人的加倍小心。
 　　路大概走了一般，都是畅通无阻的，但是就在半路上，路中竟然被几个大石当去了去路，而且还不是一部分，放眼望去，好长一段路都被大石阻拦了。
 　　这个时候，苍曜和阎无情心中都将矛头指向了唐厉，唐厉这是让他们死在这里吗？
 　　这要清除大石，可不是分分秒秒的事情啊！而这分分秒秒的逗留，可能就遇到不可预测的危险啊！
 　　果然，就在这时，众人感觉到脚下一阵轻微的颤动，身子纷纷一怔，意识到了什么，齐齐往一个方向望去。
 　　众人许些惊恐的瞪大眼睛，只见远处的山上一片雪在流动，速度飞快，仿佛片刻就会将万物掩埋一般。
 　　“不好，雪崩了。”唐厉惊恐的喊道。
 　　忽然，血蛇从凤妖娆身上串了出来，红光乍现，血蛇变身，以风一般的速度，庞大的身子朝那些石头甩去。
 　　“砰砰砰”连续的声音传来，只见那些石头被震飞，原本被大石挡住的去路立即通了。
 　　众人立即将拉着马车的三匹马断绳，苍曜和凤妖娆骑一匹，阎无情和陈飞各一匹，以最快的速度逃开。
 　　这些马都是最珍贵的千里马，所以速度都十分的快，当他们刚逃离，身后就已经被雪覆盖了。
 　　尽管逃过了一劫，但是并不代表他们就安全了，所以，他们更加加快速度的要走出雪山。
　　☆、第986章 唐厉再生计谋
 　　唐厉见他们逃过一劫，并没有太多的意外，也因为早就知道他们的厉害，这一路上他才之安排了这么一出，因为若是多了，很可能就会让人生疑。
 　　虽然他觉得凤妖娆哥哥这个身份很安全，但是那只是针对凤妖娆，以苍曜和阎无情的聪智，多多少少会对他有警惕的。
 　　所以，为了以防万一，还是小心为上。
 　　只是他不知道，他早已经被怀疑，更是暴露了自己。
 　　一个时辰之后，众人终于走出了雪山，走出来之后，众人找了个地方休息，烧火取暖。
 　　休息了一会儿之后，众人才继续赶路。
 　　尽管知道唐厉有问题，但是苍曜和阎无情还是装作不知道，至少他现在在他们眼皮底下，有什么动作，他们多少也能知道一些。
 　　走过了雪山，天气渐渐便缓和，因为地域不同，所以天气也不同。
 　　众人越是往前走，天气便越暖和，如同从冬天走到了春天中旬。
 　　又是漫长的路途之后，众人来到了海城。
 　　海城，还算比较繁华的一座城市，属于西边最富饶的小国之城，主要经济来源于海货，海货制成的干货，都会运输向四国各地。
 　　几人租了一条船，不做逗留，便出海了，大概要行驶五六个小时左右，才到对岸。
 　　“娆儿，还是进去吧！外面有些凉。”苍曜和凤妖娆站在了外面好一会儿，生怕凤妖娆身体有影响，宠溺的摸了摸凤妖娆的头，道。 
 　　“好”凤妖娆没有反对，和苍曜进了船舱。
 　　船舱内，唐厉和阎无情正在对弈，迟锋和陈飞在一边看，迟剑在逗雪貂玩，胡菁菁则在一边坐着喝茶，而白璃，已经下厨去了，也该是午饭的时间了。
 　　“唐兄好棋技，总能绝处逢生。”阎无情说道。
 　　“哪里，都是阎兄承让了。”唐厉客气的说道，顿了顿，又道，“坐久了也乏了，我出去吹吹风。”
　　“请便”阎无情道，唐厉便起身，向外面走去。
 　　来到船外，唐厉四周张望，走了两个时辰了，还有一个时辰左右，便到对岸了。
 　　唐厉趁着众人不注意的时候，从怀中拿出一颗铃铛，往海下丢去，而铃铛上系着一条透明的丝线，唐厉迅速将丝线挂在了船边的能挂住丝线的地方。
 　　一切做好之后，唐厉又看了看四周，感觉不被发现后，才转身回了船舱。
 　　只是，看似顺利的举动，却还是被收入阎无情的眼底了。
 　　阎无情不知道唐厉丢了什么下海里，也猜不出他此举到底是什么意思，但是明显不是好事情。
 　　然，被投下海里的铃铛，随着船的推动，让铃铛不停的摇着。
 　　而，铃铛似乎被施法了一般，摇着，一股似烟般的红色气体便散出，迅速扩撒。
 　　很快，白璃便做好饭菜了。
 　　“哇！好香啊！”饭菜一被端上来，迟剑便激动的大叫道，急忙向饭桌围了上来，看着一桌菜，口水流不止。
 　　“小心你的口水”看到迟剑那模样，迟锋教训道。
　　☆、第987章 你真是个驴脑袋
 　　“哥，白璃的厨艺这么好，你娶不到她实在是太可惜了。”迟剑也不知道是有意还的无意的，一副惋惜的说道。
 　　此话一出，迟锋和白璃脸上齐齐变色，然，一个是苦涩之色，一个是尴尬之色。
 　　苦涩是迟锋，迟锋因为那次和白璃表白之后，就不敢再和白璃说话了，就连很多事情，都必须尽量避免相撞，因为他害怕惹白璃生气。
 　　尴尬自然就是白璃了，虽然白璃知道，上次已经和迟锋说清楚了，但是因为尴尬，也不曾主动和他说话，很多时候都是对他无奈的。
 　　“迟剑，你再胡说八道就别吃了。”白璃狠狠的瞪向迟剑，冷冷的说道。
 　　迟剑一听，果断闭嘴，要知道，他可是一直垂涎着白璃的厨艺呢！尽管只是简单的小炒，他都觉得好吃。
 　　 
 　　“唉！我给你们讲个故事吧！”凤妖娆叹了口气，说道，迟锋和白璃的事情，连她都看不下去了。
 　　“好啊好啊！我喜欢听故事。”什么事都是迟剑最积极的。
 　　“从前，有一个男子喜欢上了一个女子，但是并不知道那个女子喜不喜欢自己，有一天，他终于鼓起了勇气去向女子表白。但是，在男子把话说出来的时候，女子因为已经有喜欢的人所以拒绝了， 男子便以为女子生气了，便急忙道歉，说就当自己没有说过。
 　　女子一听，真的无奈了， 之后，两人便再无任何交集 。”凤妖娆说道。 
 　　☆、第988章 庞大的生物
 　　这倒不是什么故事，只是凤妖娆胡乱编造的，自然，也是猜测了迟锋和白璃之间，所可能发生的。
 　　听到这话，迟锋和白璃却是浑身一震，因为这就是他们的真实显照 。 
 　　迟锋纵使再笨，现在也算是听出来了，原来，白璃是因为尴尬，才没有说话的。
 　　可是，他却当做了白璃因为生气才不说话，而且自己既然还说了，当他没说，想想这话，得多气人啊！
 　　“我??????”迟锋激动又不知所措的看向白璃，张了张口，却不知道说什么。
 　　白璃因为凤妖娆的这一席话说得心虚无比，恨不得找个地洞钻进去，不过还好，她还有逃离的机会，“那个，还有个汤，我去端。”
　　说着，白璃便逃荒而逃般的转身离开了，迟锋还傻傻的反应不过来。
 　　“你这个呆子，还不过去。”胡菁菁看到迟锋那呆愣的模样，有种脱鞋砸过去的冲动。
 　　“哦！”经过胡菁菁这么一提醒，迟锋才立即跟着过去。
 　　“唉！关键时刻，还是需要夫人出马啊！ ”迟剑感叹道。
 　　“吱??????吱吱??????”雪貂也附和着迟剑叫道。
 　　“ 还有某人还没有开窍啊！”凤妖娆意味深长的说道，说这话的时候，目光从阎无情游走到了胡菁菁身上。
 　　“你看我干嘛！”对上凤妖娆的目光，胡菁菁疑惑的问道，显然不知道凤妖娆在说她。 
 　　而阎无情，心中生出一股复杂和纠结，也正因为如此，他才还没有认清自己的心。
 　　“没干嘛！吃饭吧！”凤妖娆没有再说什么，毕竟胡菁菁的情况特殊，她不好多说什么。
 　　船舱最后面的厨房里，白璃刚到，迟锋也来了。
 　　“ 你来干嘛！”白璃心虚，惊慌，声音变得吞吞吐吐。
 　　“对不起，都是我不太了解女子，才会误会你。”迟锋道歉，又解释道。
 　　白璃不说话，也不知道说什么好，这次，迟锋不再认为白璃是在排斥自己才不和自己说话了，所以，不再有和上次那样的做法。
 　　“白璃，我??????”
　　迟锋开口，只是话还没有说出口，便感到脚下一阵晃动。
 　　“这是怎么回事？”
　　船舱内，传来凤妖娆的惊呼声，白璃和迟锋也顾不了建立友情了，急忙走了出来。
 　　“发生什么事？”白璃焦急的问道。
 　　“不知道，这船突然晃动了一下。”唐厉应道，一副惊恐模样。
 　　阎无情面具下的面容黑之又黑，知道这事情，定然和方才唐厉丢东西下海有关，只是，唐厉真的为了杀他们，搭上自己的性命了吗？
 　　还是，他有全身而退的办法？
 　　“血蛇，下水看看怎么回事？”凤妖娆立即吩咐道。
 　　血蛇一听，立即从凤妖娆身上出来，一个跳下了海里去。
 　　“主人，有庞大的生物朝我们的船袭来了。”海里传来血蛇的声音，自然，也只有凤妖娆听到。
　　☆、第989章 大战蛟龙
 　　“不好，有庞大的生物朝我们的船袭来了，大家小心。”凤妖娆听罢，立即说道。
 　　水下的生物，也只有靠血蛇了。
 　　“庞大的生物，难不成是蛟龙，或者海鲨？”唐厉惊心的说道，那害怕的模样，是情真意切的，只是在苍曜和阎无情眼里，都只是装模作样。
 　　“蛟龙、海鲨？”众人一听，也都一惊，虽然他们不曾碰到过这样的东西，但是都听说过。
 　　不管是蛟龙还是海鲨，在海中都是比较凶残的生物，特别是蛟龙，蛟龙在海中可是海中之王了，蛟龙一出现，连海鲨都不怎么敢靠近的。
 　　所以这时，让众人顿时感到了强大的威胁。
 　　有一瞬间，阎无情想爆出唐厉，但是现在还不是彻底反目的时候，若是反目了，那么他们要对付他，就怕力不从心，被他钻了空子。
 　　“那怎么办？”迟剑问道。
 　　“先看看情况再说”凤妖娆说道，现在还没有确定，他们都不知道该怎么办。
 　　主要是那生物在海里，他们都无法应付。
 　　当庞大生物逼近，血蛇终于看清楚了，三米多长的身体，身披鳞甲，头有须角，张着五爪，是蛟龙。
 　　“主人，是蛟龙。”血蛇的声音再次从海里传来。
 　　“是蛟龙”凤妖娆也说出了声音。
 　　“什么？”得到确定，众人再次一惊，有些不知所措。 
 　　“我们的运气还真是好，出一次海，便遇到了蛟龙。”凤妖娆冷笑道，身上已经渐渐散发出冷气了。
 　　“嗷”的一声从海中传来，震得众人耳边嗡嗡作响，激起海面一阵阵剧烈的颤动，直逼凤妖娆等人的船，船被这一层被激起的浪弄得左右摇晃了几下，众人差点站不稳，都相互扶持住。
 　　情急之下，迟锋和白璃的手相互拉住， 四目相对，都感觉到了不自在，反应过来后，都急忙将手松开。
 　　 
 　　水里面，血蛇还没有变身，所以身子很小，迅速向蛟龙逼近，准备给蛟龙重力一击，先大大的让它们受创，减少实力，大战起来便容易多了。
 　　血蛇来到蛟龙的头顶之上，突然变身，庞大的身子和蛟龙差不多，趁蛟龙没有反应过来之际，长长的身子朝蛟龙的头部袭去。
 　　“嘭”的一声，蛟龙毫无预兆的受到了重大一击，因为没有防备，所以被震退十几米远。
 　　然而，海下的波动影响到了海面，引得海绵一阵颤动，将船再次猛烈摇晃，船里的人差点人仰马翻。
 　　就在这时，“嗷”的一声，蛟龙突然破水而出，半个身子立即浮到了水面，再次激起海面一阵颤动，更是溅起无数水花。
 　　船上的众人见状，齐齐后退几步，避开那水花，倒不是怕湿，只是这水花来得有些猛，打在身上，也是很疼的。
 　　然，被一阵水花打到的船面上，有是一阵晃动的。
 　　蛟龙浮出水面，血蛇也立即出来了，一龙一蛇四目相对，火星四射，立即交战了起来。
990.第990章 用琴对付海鲨
蛟龙日日吸收着天地灵气，吞吐日月精华，千年成蛟，万年成龙，而这蛟龙就快蜕变成龙的样子，最少也有几千年了，所以，那身体坚固得很。
 但是血蛇也不差，也能和蛟龙打得不相上下。
 众人趁血蛇和蛟龙交战的时间，让船夫让船速加快，等他们安全了，血蛇会自己脱身的。
 唐厉见状，不悦的皱起眉来，他到底还是低估了他们。
 不过，他们想逃，却还不是那么容易的事情。
 唐厉趁着众人不注意的情况下，从怀中取出一枚铜钱，朝船帆的绳子上袭去，将其斩断，船帆一下子落了下来，船便无法前行了。
“不好”阎无情暗叫了声，一个飞身了过去，立即将船帆再次升起来。
 虽然他没有看到这船帆为什么会掉下来的，但是他已经猜出是唐厉了。
 唐厉偷袭船帆没有得手，到也是预料之中的事情，不过他要的，就是如此。
 等船远离了蛟龙和血蛇交战的地方之后，原本应该平静的海面突然汹涌了起来，众人暗叫不好，看来，危险生物不止蛟龙那么简单。
“看，是海鲨。”唐厉指着海面上，露出头的海鲨惊呼道。
 众人顺着望去，都纷纷心惊，来袭的海鲨起码也有十来只。
“看来，我们想全身而退，是不可能的了。”苍曜沉重的说道。
“该怎么办？”凤妖娆担忧的问道，现在血蛇去对付蛟龙了，她不知道还有什么办法对付海鲨。
 唐厉沉思了片刻，突然眸光一两，说道，“对了娆儿，你那个琴不是能以弦为剑，以音为杀吗？内力雄厚之人，还可以用其毁城破军，若是用琴对付海鲨，应该可以。”
 “不行”此话一出，便遭到苍曜和阎无情异口同声的反对。
 唐厉想要干什么，苍曜和阎无情现在是清楚得很，且不说这是唐厉的阴谋，凤妖娆万万不能顺着他，就是不是唐厉的阴谋，弹动噬魂琴也是有危险的。
“这样太危险了，娆儿还怀着身孕的。”苍曜一副护妻的模样，她是不能让娆儿 而去冒险。
“那还有什么办法吗？”唐厉问道。
“道玄道长，拿琴给我。”凤妖娆觉得，既然有办法，为什么不用呢！反正现在不是月圆，应该不会有事的。
“娆儿”
 “凤妖娆”
 “小姐”
 “夫人”
 “凤小姐”
众人一听，都纷纷担忧的唤道，虽然他们也没有办法，但是凤妖娆这么做，实在太危险了。
“难道我们要等着成为海鲨的口中食吗？”凤妖娆说道，知道他们担心自己，但是问题是现在这才是唯一的解决办法了。
 凤妖娆这话，众人自然也是知道的了，他们也只是担心她而已。
 但是，若是凤妖娆不出手的话，他们怕是还真的成为海鲨的口中食了。
 于是，众人也没有再反对。
 凤妖娆从道玄道长手中接过噬魂琴，虽然她没有试过使用噬魂琴以弦为剑，以音为杀，毁城破军，但是丝毫不觉得陌生，很自然的便能够使用了。
　　☆、第991章 唐厉必须除掉
 　　凤妖娆以地为席，盘膝而坐，将噬魂琴放在双腿上，立即集中思绪，十指芊芊，放在琴弦上，弹奏了起来。
 　　琴音一响，便化成一股气体，四周散去，袭到海面上，形成一道波浪，四散开来，将来袭的海鲨推开。
 　　海鲨被突然来的力量推开好几米，深知海面危险，便立即钻入了海里去，从海下攻击。
 　　众人见状，暗叫不好，凤妖娆更是不做停顿的加快手中的速度，注入了强大的内力，将周围的海水震得晃动无比，连船也跟着摇晃了起来。
 　　海水如同被丢了炸弹一般，“砰砰砰”的几声，离船五米之外的海面上被炸开，海水被炸出四五米高，将几条还鲨都炸出水面，同时也没有了反抗能力。
 　　唐厉心中微惊，知道这噬魂琴很是厉害，但是却没有亲眼见证过，这还的第一次见到呢！
 　　不过，唐厉的目的并不是让蛟龙和海鲨伤害他们，只是逼凤妖娆使用噬魂琴而已。
 　　噬魂琴并不止是需要在月圆之夜吸收灵魂，那只是增强本身的怨气和煞气而已，噬魂琴还需要战斗来增强威力，也只有凤妖娆这样的元阴之女，才能在弹动噬魂琴的同时，还能让噬魂琴吸收阴气之物。
 　　噬魂琴的威力，果然不容小觑，一刻钟的时间内，就将那十来只海鲨灭掉了。
 　　终于，众人能够安然上岸了，血蛇也甩开蛟龙回来了，众人继续往前走。
 　　众人在一座山林前停下，按照地图上来看，这里名叫做琳琅山。 
 　　在树干树枝交错纵横的林间，夹道狭窄，古木参天、遮天蔽日、神秘莫测，给人一股阴森诡异、危险的气息。
 　　好在现在是白天，还能见到丝丝光线，若是晚上的话，就几乎伸手不见五指了。
 　　在进入山林之前，众人先在外面就地休息一会儿，吃点东西。
 　　“人有三急，我去去就来。”唐厉寻了个借口，离开了，只是阎无情又怎么可能让他独自离开呢！所以，趁众人不注意的时候，也瞧瞧的跟了过去。
 　　唐厉来到密林中，又和之前那个黑衣人见面了，这次，阎无情听到了他们的交谈。
 　　“怎么样了？”唐厉问道。
 　　“回使者大人，一切已经准备好了，只要进入了深山之中，属下便会将野兽猛虎引来。”黑衣人应道。
 　　阎无情先唐厉一步回来了，因为去的时间并不长，众人也没有发现阎无情离开过。
 　　而阎无情也趁着唐厉还没有回来，找机会和苍曜说了这件事。
 　　“你认为，这唐厉还留得吗？”苍曜问道。
 　　“虽然说留他在身边我们好监视，他做什么我们多少都会知道，但是同样，他这样跟着我们，同时也监视了我们，了解了我们的一举一动，就更加方便他安排自己的阴谋了，所以，必须除掉。”阎无情说道。
 　　两人又商量了一下对策，看到唐厉回来了，立即结束了谈话。
 　　不过，为了不让唐厉察觉什么，两人便随意聊天了起来。
.第992章 杀唐厉
 休息够了之后，众人便启程了。
 明知道山中有老虎，但是他们还是偏向虎山行，因为他们根本就没有得选择，这里就这么一条路。
 而且，他们也没有时间在这里耗着，怎么样都需要面对，有何必拖拖拉拉的呢！
“树林中错综复杂，而且野兽颇多，危险重重，大家都要小心了。”进入树林之前，苍曜提醒了一声。
 越走越深，光线也很暗，树枝错综复杂，所以一行人走的也很慢。
 突然，一阵箫声传来，除了知道真相的几人，其他人都疑惑不止。
“这里荒山野岭的，哪来的箫声啊！”胡菁菁疑惑的问道。
“应该是上次招魂的那个箫声，只是今日并不是月圆，这个箫声怎么会出现呢！”阎无情故作不解的说道，只是真相，他是清清楚楚的。
“不管怎么样，大家都要小心。”苍曜说道。
 而这时，阎无情已经循着箫声传来的方向找去了，丝毫不避讳唐厉，这个时候，唐厉再想阻止，也不知道怎么阻止。
 果然，不过片刻，好几声老虎的嚎叫声传来了。
“有老虎”迟剑吓得惊叫道。
 老虎的嚎叫声越来越大了，而且地面也猛烈的颤动起来，这昭显着前来的老虎并不少。
 在这夹道狭窄、错综复杂的树林里，众人根本就没有躲的余地，只有做好防备和攻击的准备。
 很快，老虎便出现在众人眼前了，有三只，而且如同发狂一般，一看到他们，便恶狠狠的扑了上来。
 因为众人早有准备，所以在老虎攻来之时，除了不在的阎无情，和有身孕不宜动武的凤妖娆，其他人都向老虎攻击而去。
 老虎虽猛，但是高手亦强，猛和强对上，又是一场激烈的征战。
 不过，人多虎少，倒是人占了上风。
 唐厉眼见三只虎处于了下风，心中甚是不甘，因为这样，就用不到噬魂琴出手了。
 而这边，阎无情终于寻到了吹箫的黑衣人，因为和阎无情交手，黑衣人无法吹箫了。
 没有了箫声的控制，老虎的狂躁减了不少，但是已经被攻击，也是无法冷静的，但是让苍曜等人好对付多了。
 那边，阎无情这次对黑衣人也是穷追不舍了，终于将他杀了，顺便也将那只箫给毁了。
 很快，那三只老虎倒地，没有了气息。
 众人以为这样就完成了，只是想不到，苍曜手中的剑一挥，便向身旁的唐厉砍去。
 这一切来得太过突然，就连唐厉都预料不到，逃开，已经晚了。
 但是，还是在千钧一发之间让身子一片，让那本刺在他腹部的剑从腰间划过，虽然没有伤到要害，但是却也伤了不清。
“苍曜，你这是干嘛！”凤妖娆吓得大叫道，立即从马上跳下来，就要冲过去。
 但是，却被突然出现的黑影当住了去路，是阎无情。
“你让开”凤妖娆抓狂的吼道，现在的她脑子一片混乱，不知道到底发生了什么事情，苍曜为什么要杀哥哥。
　　☆、第993章 那个梦，竟然变成真的了
 　　事到如今，唐厉已经知道，他被发现了，知道自己寡不敌众，只好飞身而逃。
 　　只是，苍曜又如何轻易放过他呢！所以也立即追了出去。
 　　“苍曜”凤妖娆叫道，试图将她叫回来。
 　　“娆儿，你先冷静，唐厉他根本就??????”阎无情解释道，在这里，也只有他知道真相。
 　　“血蛇，缠住他。”凤妖娆此时此刻心急如焚，根本就没有心思听任何人说任何话。
 　　话落，血蛇立即出现，缠住了阎无情，凤妖娆趁机逃开，朝苍曜和唐厉去的方向而去。
 　　众人虽然不知道苍曜为什么要杀唐厉，但是以苍曜的性子，是不会滥杀无辜的，所以苍曜至于到杀他，定有其中的道理。
 　　胡菁菁等人打算跟过去，但是也被血蛇缠住了。
 　　凤妖娆闻着声音来到凤妖娆和唐厉打斗的地方，只是来到之后，凤妖娆并没有立即冲过去，而且被眼前的一幕震惊了。
 　　荒岭之上，悬崖边，一白一黑两道身影，持刀对决，白衣之人，是苍曜，而黑衣之人，是唐厉。
 　　这熟悉的画面，已经在凤妖娆的梦里出现过三四次了。
 　　那个梦，竟然变成真的了。
 　　“嗤”的一声，苍曜的剑划过唐厉的手臂，衣服顿时破了个口，渗出血来。
 　　凤妖娆见状，一惊，立即喊道，“住手，住手??????”
　　可是，苍曜和唐厉丝毫没有停下来的意思，继续厮杀着。 
 　　凤妖娆下意识冲过去，想要阻止。
 　　同时，唐厉见状，立即剑指凤妖娆，朝她袭来。
 　　“娆儿，小心。”苍曜见状，大喊道，也举着剑袭来，不过剑却是对着唐厉的。
 　　若是平时的凤妖娆，唐厉的攻击还构不成她的威胁，但是现在的她满脑子混乱的，所以反应十分的迟钝。
 　　此刻她还在想，哥哥为什么要杀她？哥哥不是为了她宁愿死的吗？
 　　苍曜和唐厉交战，本来就不相上下，现在唐厉又先她一步朝凤妖娆袭来，她就算速度再快，也无法抢他一步。
 　　眼看唐厉的剑快要刺到凤妖娆，而凤妖娆去没有躲开，吓得苍曜惊魂打叫道，“娆儿，快闪开。”
　　就在千钧一发之际，一抹黑影一闪，落在了凤妖娆面前，随着“哧”的一声，利刃刺入肉体的声音，接着又是“哧”的一声，又是利刃刺入肉体的声音。
 　　也在这一刻，时间仿佛停止了一般，众人皆震惊的瞪大眼睛。
 　　此时，苍曜手中的剑已经从唐厉的背后刺穿，剑头已经出现在了胸口上，而唐厉的剑刺在阎无情的心脏，同样的刺穿，剑头出现在了背后。
 　　而在阎无情身后，是凤妖娆，凤妖娆没有伤到，但是却被这一幕给吓到了。
 　　她想不到阎无情竟然为了救她，不惜搭上自己。
 　　而且，为什么阎无情救自己的这一幕，让她感觉到好熟悉好熟悉，就像前世，哥哥为自己挡抢，也是如此护着自己。
 　　可是现在，她的哥哥却要杀她，这，这到底是为什么？怎么回事？
　　☆、第994章 生死边缘
 　　唐厉和阎无情被刺中的都是致命处，纵使他们再厉害，也是肉体凡胎，受到如此致命一击，让他们的生命迹象瞬间便弱，迅速倒下。
 　　就在这时，胡菁菁等人也来到了，见状，都吓得大惊失色。
 　　“阎无情”众人立即围了上来，担忧的唤道。
 　　“阎哥哥”凤妖娆也反应过来，立即跌坐在阎无情面前，第一个叫的也是他。
 　　然后，凤妖娆在看向唐厉和苍曜，竭力忍住心中的崩溃，问道“这到底是怎么回事？”
　　“娆儿，他不是真正的唐厉，他的脸是经过易容的。他就是那个黑衣人，和楚之蒙勾结，在月圆之夜招魂。后来的雪崩、蛟龙和海鲨都是他策划的。”苍曜急忙的解释道，几乎是一口气说完的。
 　　知道自己突然对唐厉下手，对凤妖娆造成了很多伤害，但是，这也是没有办法的啊！
 　　“什么？”凤妖娆听罢，大惊，满是不可置信，有些反应不过来，不过却相信了苍曜的话。
 　　“你是怎么知道我易容的？怎么发现这一切都是我做的。”听到苍曜的话后，还有一口气的唐厉疑惑的问道，这么一说，也是变相的承认了。
 　　他自认为自己伪装的很好，但是想不到却被发现了。
 　　“我自小习医，已经达到了出神入化的地步，自然能看得出来，就算看不出来，也会因为别人和自己长得一模一样，而去调查的。”阎无情说着，将自己的面具取下。 
 　　众人见状，震惊的瞪大眼睛，特别是凤妖娆和假唐厉更是浑身一震，满是不可置信。
 　　那张脸，赫然是唐厉的那张脸啊！俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，不同的是，阎无情没有假唐厉之前的温文尔雅，有的满是冷酷和冷厉。
 　　“你??????”好几道声音，想问，但是一个你字出口，却什么也问不出来。
 　　这是怎么回事？众人脑海中不断的浮现这个问题。
 　　“哈哈哈哈哈哈！原来，你们一开始就知道了。”本以为，他们的后来才发现的，只是想不到，他一开始就已经被怀疑了，他们却来了个将计就计。
 　　因为深受重伤，让假唐厉那么一笑，牵动了五脏六腑，猛地的吐了口血，死了。
 　　“娆儿，我不知道我和你的哥哥唐厉是不是有什么关联，但是在我看到你的时候，就感觉如同亲人一般，为了你，甚至可以毫无条件的付出，哪怕是刚才的那一剑。”阎无情将自己心中的真实想法说了出来，也是生平第一次，他变得如此多愁善感。
 　　也许，是因为要死了的原因吧！
 　　“娆儿，若是我死了??????”阎无情说道，尽管他是神医，可以医无数疑难杂症，但是却无法起死回生。
 　　他的心脏已被刺穿，就算是神医，也无法补救了。
 　　“不，你不能死，我们还有大事要做，你要是死了，我们都活不了，天下更是难逃大劫啊！”凤妖娆一听到死字，激动的吼道。
　　☆、第995章 救阎无情
 　　“什么意思？”听到凤妖娆这话，众人都纷纷疑惑，下意识的不约而同的问出声。
 　　为何阎无情的生死和天下大劫扯上关系？
 　　“血蛇，快来帮阎哥哥疗伤啊！”凤妖娆现在根本就没有心思告诉他们是什么意思，阎无情就快没命了，救他要紧。
 　　“主人，我也无能为力啊！”血蛇也很是无奈。
 　　“娆儿，没用的，我??????”阎无情说道，一副认命的模样。
 　　“我可以救他”还未等阎无情说完，胡菁菁便出声道。
 　　此话一出，众人纷纷看向胡菁菁，眼里满是希望之色。
 　　“真的吗？”凤妖娆不确定的问道，倒不是怀疑胡菁菁的能力，只是因为太害怕失去，所以担忧而已。
 　　“嗯”胡菁菁肯定的应道。
 　　凤妖娆等人也没有想那么多，也没有问她怎么救阎无情，会不会让她自己有什么危险。
 　　胡菁菁立即运气，将自己的内丹逼出来，是一个犹如乒乓球般大的红色圆球，闪着红色的光芒。
 　　众人见状，都纷纷被惊奇，却都不知道是什么。
 　　但是道玄道长却是一清二楚，惊得开口，“胡菁菁，你??????”
　　他知道，这颗内丹对于胡菁菁来说算什么，没有这颗内丹，胡菁菁百年几乎上千年的休息便毁于一旦了，而且还很有可能被打回原形。 
 　　他怎么也想不到，胡菁菁为了救阎无情，如此牺牲自己。
 　　“臭道士，你不都是认为妖都是害人的吗？现在我就向你证明，妖也可以救人。”胡菁菁说道，丝毫不忌讳的说出自己的妖。
 　　但是尽管如此，众人也对胡菁菁的话有些摸不着头脑，只是怪异的看着她，不怎么明白她在说些什么。
 　　“可是??????”认为妖都是害人的事情对他来说已经成为过去式了，和她相处久了，知道她并非恶毒之辈，所以现在，对胡菁菁此举抱有纠结的心态。
 　　他知道，阎无情对凤妖娆来说是多么的重要，但是胡菁菁对凤妖娆来说，一样重要，他纠结，要不要告诉凤妖娆。
 　　看道玄道长纠结的模样，凤妖娆生出不好的预感，立即问道，“可是什么？”
　　“胡菁菁用自己的??????”道玄道长说道，只是重点还没有说出来，就被胡菁菁打断了。
 　　“臭道士，我知道你担心我，但是我的事情我自己做主。”胡菁菁说道，立即将内丹往阎无情体内送去，从身体 中直接穿入。
 　　内丹进入阎无情的体内之后，胡菁菁瞬间失去了力气，身子有些摇摇欲坠的，差点摔倒。
 　　“胡菁菁”众人担心的叫道，白璃立即上前，将胡菁菁扶住。
 　　“你怎么样了？”凤妖娆担忧的问道，看到胡菁菁脸色忽然发白，凤妖娆心头生出不好的预感。
 　　“没事”胡菁菁逞能的说道，在没有看到阎无情安然无恙，她不想让自己倒下。
 　　“嗯哼”的一声，阎无情痛苦的皱起眉，内丹汇集了几百年胡菁菁所修行的功力，阎无情只是一个凡胎肉体，所以，有些无法承受。
　　☆、第996章 阎无情是唐厉
 　　这时，众人的注意力都集中到了阎无情的身上，也没有太对的注意胡菁菁了。
 　　阎无情只感到浑身灼热，好似被火烧了一般，滚烫得难忍。
 　　看到阎无情难受的样子，众人都很是惊心。
 　　“他，没事吧！”迟剑惊心的问道。
 　　“没事的，现在他的内脏正在修复，所以会很疼，只要挺过去就没事了。”胡菁菁有气无力的声音回答道。
 　　“那要是挺不过去呢！”迟剑担忧的问道，不是他想多，只是他担忧而已。
 　　“不会的”胡菁菁说道。
 　　“胡菁菁，你真的没事吗？”凤妖娆再次问道，很是担忧。
 　　“没事”胡菁菁竭力装出没事来，安慰道。
 　　“??????”道玄道长想说什么，但是终究还是没有说出口。
 　　如同炼狱的疼痛之后，阎无情的痛苦渐渐减少，只是意识却变得好混乱，脑海中出现一些原本没有的记忆，全部围绕是名叫唐?的女子。
 　　“?儿，做杀手太危险了，还是不要去了。”
　　“?儿，不用自责，好好活下去，不要再做杀手了。”
　　“?儿，?儿，?儿??????”
　　这先都是他脑海中的画面所说的话，似真似假，口中也喃喃出声。
 　　在听到阎无情这几句话时，凤妖娆彻底傻了，因为这些话，都是前世哥哥和她说的。 
 　　哥哥劝她不要做杀手了，但是她不听，最后还连累了哥哥为自己挡枪儿亡，这是她这辈子最大的愧疚。
 　　众人都最大，凤妖娆有个名字叫唐?，一听到阎无情唤?儿，加上那张属于唐厉的脸，便立即了然了。
 　　原来，阎无情才是真正的唐厉，是凤妖娆的哥哥。
 　　“哥，你是我哥对不对？”凤妖娆激动的问道，尽管知道现在的阎无情根本就无法回答她。
 　　虽然他的容貌和他的话已经昭显了属于唐厉的，但是因为经过假唐厉的事情，让她不敢轻易相信了，因为他害怕再次失去。
 　　不过，她已经打从心底的相信他了，不管他是不是唐厉，他是不会害自己，那是真的。
 　　片刻之后，阎无情慢慢的安静了下来，但是因为劳累过度，昏睡了过去。
 　　“他没事了，明日便会醒来。”胡菁菁见到阎无情没事了，心中松了一口气。
 　　只是，她自己呢！
 　　胡菁菁的身子突然颤抖了起来，扶着她的白璃立即问道，“胡菁菁，你怎么了？”
　　这么一叫，立即吸引了众人的目光，凤妖娆立即起身，朝胡菁菁而去，扶住她，惊慌的问道，“怎么了？”
　　“我??????”胡菁菁开口，一个我自出口，便顿了顿，是因为没有多少立即说话了。
 　　“她用自己的内丹救了阎无情，现在胡菁菁失去了内丹，几百年的修行毁于一旦，可能将会打回原形。”道玄道长说道，现在内丹已经送入了阎无情的体内，胡菁菁也没有打断她的话了。
 　　“什么？”听罢，众人吓得惊呼出，震惊的瞪向胡菁菁，神色无比的复杂。
　　☆、第997章 掉下悬崖
 　　除了凤妖娆和苍曜，其他人不知道什么几百年的修行，什么打回原形？道玄道长到底在说些什么？
 　　“胡菁菁，你怎么不早说啊！你知不知道，你和阎无情，谁都不能失去，我们的一体的，谁都不能少。”凤妖娆责备的吼道，也不知道是气的还是怎么着，浑身颤抖不止。
 　　“凤妖娆，谢谢你对我那么好，那么重视我，如果不是你，怕是我根本就没有勇气做出今日的举动。”胡菁菁用尽浑身解数才说完这么多话。
 　　她承认，她今天至于做出牺牲自己的而救阎无情的举动，全是因为之前凤妖娆对自己的拼死相互。
 　　若是没有凤妖娆，不用质疑的，她早已经被道玄道长收去了，不是灰飞烟灭，就是打回原形。
 　　现在，她失去内丹，也就是被打回原形而已，重新修炼就是了，又不用死。
 　　“你??????”凤妖娆想说什么，但是一个你字出口，便再也没有声音了。
 　　因为凤妖娆突然想到师父说的，胡菁菁有一劫，难道，这就是她的劫吗？如果只是劫，是不是代表，胡菁菁最终会没事的。
 　　突然，胡菁菁的身体顿时消失，化作一直血色狐狸安安静静的躺在凤妖娆的怀中，这一幕，将众人吓了一跳，特别是不知真相的其他人。
 　　“这，这到底是怎么回事？”因为白璃本来的扶着胡菁菁的，这么一突然消失，受到惊吓最大的便是白璃了，惊恐的问道。
 　　事到如今，凤妖娆自然也不隐瞒了，告诉了大家，胡菁菁不是人，而是狐妖。
 　　听到和他们朝夕相处这么久的女子是狐妖，众人自然也是惊心一片了，怎么也无法想象，胡菁菁竟然 是妖。 
 　　但是，和胡菁菁相处这么久，他们只见早已经有感情了，而且他们之间，已经经历过了生死，所以很快，众人便接受了这个事实，也没有再太多的害怕。
 　　“以后，胡菁菁就彻底离开我们了吗？”迟剑问道，心中很是不舍。
 　　“不，我相信她还会回来的。”凤妖娆看着怀中已是狐身的胡菁菁，坚定的说道。
 　　“好了，我们先回去吧！陈飞过来背阎无情。”苍曜说道。
 　　于是，众人便回去了。
 　　只是，就在众人转身之后，没有看到，本来已经断气的假唐厉却猛地的睁开眼睛，眼珠已经变成了绿色，站起身来，却无人感觉得到。
 　　忽地，假唐厉顿时朝凤妖娆袭去，虽然就在这时众人便感到了不对劲，但是已经晚了。
 　　就在众人回身瞬间，假唐厉将凤妖娆狠狠一撞，凤妖娆顿时便被震飞，而且飞去的方向，是悬崖。
 　　“娆儿”
　　“小姐”
　　“夫人”
　　“凤小姐”
　　众人异口同声的惊魂大叫，苍曜更是立即冲过去，已经抓不到凤妖娆了，于是跟着凤妖娆一起跳下去。
 　　“主子”
　　“姑爷”
　　“苍公子”
　　众人又是一震惊魂大叫，立即向悬崖边冲过去。
 　　“吱吱??????”雪貂见状，也立即跟着跳下去了。
　　☆、第998章 苗疆的瘴气地
 　　来到悬崖边，已经抓不到凤妖娆了，于是，苍曜直接随着凤妖娆跳下去，就算死，她们也要一起死。
 　　“吱吱??????”雪貂见状，也立即跟着跳下去了。
 　　“主子，雪貂。”
　　“姑爷”
　　“苍公子”
　　众人又是一震惊魂大叫，有那么一瞬间，他们也想跟着跳下去。
 　　只是就在这时，他们看到了凤妖娆和苍曜刚掉去，血蛇便立即现身了，将凤妖娆和苍曜接住，众人才松了口气。
 　　只是，这悬崖深不见底，下面几乎都被雾气所覆盖了，也不知道有没有危险。
 　　不过有血蛇在，他们应该不会有什么大碍的，但是他们也尽管找出路口，去寻找她们。
 　　稳固之后，苍曜立即将凤妖娆抱住，失而复得般，长长的松了口气，可是凤妖娆身怀有孕，就算没有伤到，她也怕肚子又问题，紧张的问道，“娆儿，怎么样子？有没有感觉到不适？”
　　“没事”凤妖娆安慰道，尽管对于苍曜跟着跳下来的举动没有多少意外，但是好是感到心里暖暖的。
 　　而这边，假唐厉和道玄道长过了几招之后，便化作一团黑气，朝背后背着的噬魂琴扑去，然后消失。
 　　道玄道长暗叫不好，这噬魂琴注入了假唐厉魔气，以后怕是更加难以控制了。
 　　“那个假唐厉呢！”陈飞等人回头，却不见假唐厉的身影了，疑惑的问道。 
 　　“那个人已经死了，但是他身的魔气已经注入了噬魂琴，怕是以后更加难以控制了。”道玄道长满是担忧的说道。
 　　“什么？”听到这话，众人皆惊，更是感到了威胁。
 　　“对了，凤小姐和苍公子呢！”道玄道长问道，虽然担心她们，但是并不觉得她们会出事，事情并没有急得不知所措。
 　　“血蛇已经接住她们，暂时没有什么大碍，但是悬崖深不可测，而且崖底迷雾缠绕，也不是会有什么危险。”陈飞担忧的说道。
 　　“我相信她们不会有事的，先等阎兄醒来，再做商量吧！”道玄道长说道。
 　　因为在这里，最能做得了主的，也就阎无情了，所以，众人也表示赞同。
 　　而，众人也不离开了，就地休息，让陈飞和迟锋迟剑三人去把他们的马牵过来，比起森林里，这里显得要敞亮许多了。
 　　凤妖娆和苍曜落地后，看了看周围的坏境。
 　　这是一片雾气迷绕的深林，凤妖娆第一感觉便是回到了迷雾鬼林一般，阵阵的迷雾萦绕，将整个树林深处迷绕得若隐若现的，还透着诡异的气息，昭显着树林里面的不寻常和徐徐危机。
 　　不过，比迷雾鬼林还要不寻常和危机。
 　　突然，凤妖娆手中的血玉镯子闪烁了起来，似乎受到什么感应似的。
 　　“这是怎么回事？”苍曜不解的问道。
 　　“我也不清楚”凤妖娆也是疑惑。
 　　“主人，这是瘴气，是苗疆的瘴气地界？往东走，我感到强烈的吸引力。”血蛇却激动的说道，因为有了身为腾蛇的记忆，血蛇对于苗疆的事物很是清楚了。
　　☆、第999章 腾蛇出现了
 　　“什么？”凤妖娆震惊的惊呼出，本来是打算在消灭魔界之后才去找苗疆的，但是想不到，她们这一摔，竟然就摔倒苗疆的瘴气地界了。
 　　“怎么了？”苍曜听到凤妖娆惊呼，吓得紧张的问道。
 　　“苍曜，你记得我跟你说过太后和苗疆的事情吗？”凤妖娆望向苍曜，严肃的问道。
 　　“记得”虽然不知道凤妖娆为何这么严肃的问她这个问题，还是应道。
 　　“这里就是的苗疆的瘴气地界，血蛇已经感应到了强烈吸引来自东方向，只要我们往前走，定然会找到苗疆的部落。只要找到苗疆，图腾归位，这瘴气就会消失，我们就可以领导苗疆，得到苗疆的百位傀儡军队。”这样，对付魔界，就多了强大的帮手了。
 　　凤妖娆激动的说道，后面没有说出声来，毕竟现在还不是时候，只有五行都集全了才能说。
 　　“那么我们过去吧！”苍曜说道，扶着凤妖娆向东方向走去。
 　　一路上，苍曜不忍心让凤妖娆一直走，所以，偶尔都背着凤妖娆。
 　　虽然凤妖娆觉得自己没有那么娇气，但是为了不让苍曜担心，就任着她了。
 　　越是往前走，凤妖娆手上的血玉手镯的光亮便越是刺眼，血蛇也越来越激动。
 　　在与世隔绝已久的地方，这里的建筑异常特别，这里的人们身着奇装，无不昭显着与外界的与众不同。
 　　只是，现在这里却是乱成一遭，地下晃动不止，众人们纷纷朝族中宗祠走去。
 　　“到底发生什么事情了？”
　　“不知道啊！” 
　　众人来到宗祠外，宗祠外已经站满了人，成千上万，几乎是全族的人了。
 　　“巫师、族长，这是怎么回事？”宗祠里，有人问道。
 　　“腾蛇出现了，腾蛇终于出现了。”一个年约五十，颚下长须，眉目威严的老者激动的说道。
 　　“是啊！五十年了，五十年了??????”站在巫师旁边，是一个年月五十，慈眉善目的老者，激动的附和道。
 　　是啊！能不激动吗？腾蛇的出现代表这苗疆能够从见天日了。
 　　他们已经被封尘了五十多年了，已经够了。
 　　“什么？这么说来，苗疆能够从见天日了。”众人一听，也满是激动的说道。
 　　“真的吗？那真是太好了。”
　　“??????”
　　“那我们还愣着干嘛啊！都去找，都去找。”一人说道，众人这才如梦初醒，纷纷去找腾蛇去了。
 　　凤妖娆和苍曜走了大概大半个时辰左右，终于走出了瘴气，但是眼前的一幕，却让她们吓了一跳。
 　　好多人啊！
 　　这些，都是方才知道消息，出来找腾蛇的人，想不到却遇到了两个人。
 　　而且她们面容面生，穿着和她们不一样，便知道她们是外来人了。
 　　但是，这瘴气森里毒气重重，她们是怎么进来的啊！
 　　“请问，这里是苗疆吗？”凤妖娆客气的问道。
 　　听到凤妖娆的问话，众人才反应过来，纷纷对突然出现的凤妖娆和苍曜表示警惕。
　　☆、第1000章 阎无情醒来
 　　其中一个能够代表说话的老者立即走了上来，不答反问道，“你们是什么人？怎么会在这里的？”
　　“我们是从悬崖上掉下来的，不过，我们也正想寻找苗疆，我想见你们族长。”凤妖娆说道，声音平淡，但是却透着一股威严。
 　　“那请随我们来吧！”老者也没有拒绝，不管她们来这里的目的是什么，但是竟然来了，就得需要族长和巫师出面处置的，所以就算她们不提出要去见族长，他也会带她们去的。
 　　一路上，众人发现凤妖娆和苍曜的时候，都充满了疑惑，族长和巫师不是让他们去寻找腾蛇吗？只能他们寻来了两个人啊！
 　　而且，这两个人是怎么进来的，竟然不被瘴气毒死。
 　　因为族长年纪大了，寻找腾蛇的事情就不需要他出面了，而且巫师要压住图腾是躁动，不让地面再颤动，所以也那样出去，一直在宗祠等着的。
 　　随着凤妖娆和苍曜越来越接近宗祠，图腾便越来越躁动，巫师已经感觉到腾蛇的接近了，便越加激动。
 　　当凤妖娆和苍曜踏进宗祠，巫师和族长的目光均落在了凤妖娆身上，不是因为感到腾蛇的气息就在她身上，而是她受伤那闪闪发光的血玉手镯，这让巫师和族长都浑身一阵，看着凤妖娆的目光更加严肃。
 　　“你手上怎么会有血玉镯子？”巫师严肃的问道，但是隐隐中，却透着激动。
 　　因为他很清楚，这血玉镯子的来历和拥有人。
 　　“看来，你们都还记得唐染心。”凤妖娆并没有多说，他们竟然认得镯子，自然便记得唐染心了，一个唐染心并其他废话般的解释更加来得有用。
 　　“你认识心儿？”这是族长问的，他换唐染心为心儿，而且又是族长，自然和唐染心是本家了。
 　　“我相公便是唐染心的孙女，我是唐染心的孙媳，这镯子，是她给我的，希望我能帮她找到苗疆，希望有生之年还能见到家人一面。”凤妖娆说道。
 　　“什么，心儿还活着？她，她是心儿的孙女？你们是夫妻？”一听到这话，族长激动无比，他以为，五十年前的那场大战，心儿已经不在了，想不到，实在想不到??????
　　“她很好，她现在是苍国的太后，身子健朗，锦衣玉食，应有尽有，就是特别的想念父兄。”苍曜说道，倒不是在炫耀自己活着太后的身份，只是想让他们知道，太后纵使过得很好，一样想着他们。
 　　??????
　　阎无情醒来的时候，是第二日一大早，面色红润，精力充沛，特别是，感觉到内力增长了不少。
 　　“胡菁菁呢！”阎无情醒来，只看到道玄道长和白璃、陈飞、迟锋迟剑几人，因为昨天昏迷了，所以不知道发生了什么事情。
 　　他先问胡菁菁，是因为是胡菁菁救了他，所以他想当面谢谢他。
 　　“阎大哥，胡菁菁她??????”平时迟剑说话从来不顾及什么，但是今日却变得吞吞吐吐了，因为他不知道该怎么说出口。
　　☆、第1001章 下山崖
 　　“她怎么了？”阎无情见状，第一反应便是，是不是胡菁菁出事了，于是紧张的问道。
 　　“她，胡菁菁她本是一只狐妖，为了救你，修炼了几百年的内丹，所以已经被打回原形了。”迟剑诶阎无情的反应吓得一口气说出。
 　　“什么？”阎无情一听，震惊的当场傻愣了。
 　　什么？胡菁菁是狐妖，她竟然是狐妖。
 　　虽然这个问题让他一时接受不了，但是想到胡菁菁竟然为了救他，而甘愿失去几百年的修炼，打回原形，他的心，就好痛好痛。
 　　目光落在对面大树下，坐在地下的白璃怀中抱着的狐狸身上，眸里生出浓浓的悲伤，一步步向前走去。
 　　“把她，给我好吗？”阎无情说道，声音透着丝丝哽咽。
 　　白璃没有拒绝，她看出阎无情眼里的悲伤，心中也心疼不止。
 　　她知道阎无情对胡菁菁的特别，也猜出了阎无情喜欢胡菁菁，现在胡菁菁便成这个样子，他们都伤心，阎无情更加伤心。
 　　阎无情接过胡菁菁的狐身，轻轻而温柔的抱在怀里，却又紧紧的护着。
 　　“对了，苍曜和娆儿呢！”好一会儿，阎无情才意识过来，苍曜和凤妖娆没有在。
 　　阎无情叫凤妖娆为妖娆儿，显然已经记不得昨日在他脑海中出现的那些记忆了。
 　　“昨日，我们正想回去，谁知道，那假唐厉却突然活过来了，将夫人推下了山崖，主子也跟着跳下去了。不过血蛇接住了她们，应该没有什么事，但是崖底深不可测，又迷雾缠绕着，怕是下面有什么危险。　但是，你又昏迷不行，我们总不能丢下你而去，去了不一定找到路回来，所以，就等你醒来，再做打算了。”迟锋说道，后面这话倒是没有责备因为阎无情他们才没有去找自家主子的意思，只是一个叙述罢了。
 　　“什么？掉下山崖了，那假唐厉呢！”阎无情吓得紧张的问道。
 　　“假唐厉已经死了，但是他身上有魔气，已经注入噬魂琴了，所以，以后噬魂琴怕是更加危险了。”道玄道长说道，担心重重的。
 　　“事到如今，事情也不是我们能控制的了，我们还是赶快去找苍曜和娆儿吧！”现在最重要的事情，便是去找苍曜她们，多余的，阎无情也不知道该怎么办法。
 　　于是，一行人便找路下山崖了。
 　　路是没有，但是众人通过一层层的树为支点，用轻功慢慢的下山崖了。
 　　来到山崖之下之时，已经是好几个时辰过去了，除了阎无情体力还不算消耗太多，其他人几乎是没有力气了。
 　　而且，他们来到崖底之时，才发现崖底一片清晰，不似从上面看起来那样迷雾重重。
 　　自然，他们不知道是因为腾蛇归为了，所以迷雾才消失了。
 　　众人在周围寻找了一小圈，并没有发现苍曜和凤妖娆的踪迹，就更加确定她们没事了。
 　　只是，却不知道她们往那边走了。
 　　于是，众人也只能朝悬崖的反方向走去。
　　☆、第1002章 大结局
 　　走了一会儿，便看到那边有丝丝光亮照射进来，知道从那个方向走出去，定然会走出森林的。
 　　众人走了大半个时辰，终于走出了森林，看到远处有人烟，便知道那里有人，想必苍曜和凤妖娆会在那里，所以众人便向人烟处走去。
 　　终于，他们和凤妖娆会和了。
 　　??????
　　所谓凤凰山的凤凰之火，便是火山喷发出来的岩浆，岩浆的温度极为高，并且有很强的化学活动能力，能融化世间万物。
 　　所以，选择用岩浆来融化噬魂琴，是唯一的办法了。
 　　现在噬魂琴注入了假唐厉魔化的魔气，煞气到达了难以控制的地步，每当月圆都会吸收许多幽魂，让噬魂琴的魔气越加越大，哪怕不是月圆，煞气都会发作。
 　　好在不是月圆的时候，阴气没有那么重，还可以勉强控制得住。
 　　若不然，还真是后果不堪设想。
 　　凤妖娆等人赶了八个月的的路，终于来到凤凰山了，周边的温度便热得他们难以承受。
 　　现在的凤妖娆怀有身孕也已经八个多月了，离生产期已经是指日可待了，而离魔界复出的日子也越来越近了。
 　　众人在凤凰山外停驻，等着火山的喷发，再带噬魂琴过去。
 　　好在凤凰山之外，还有一片树林，不至于那么热。
 　　阎无情一直抱着胡菁菁的狐身，而胡菁菁也习惯窝在阎无情怀里了 。 
 　　等火山喷发，是他们到达凤凰山的半个月之后了。
 　　火山很是危险，所以不宜多人过去，于是拿噬魂琴丢入岩浆的事情，就落在了阎无情和道玄道长的身上。
 　　阎无情将胡菁菁的狐身交给了白璃，便和道玄道长去了。
 　　越是接近火山，噬魂琴越是躁动不安，因为噬魂琴感受到了压制和危险。
 　　阎无情和道玄道长也如同在蒸笼中蒸一般，不过为了将噬魂琴丢入火山口，再热也只能忍着了。
 　　来到离火山口最近的山峰上，阎无情接过噬魂琴，用尽浑身解数将噬魂琴往火山口仍去。
 　　在噬魂琴没有落入火山口之前，阎无情和道玄道长都无法感到安心。
 　　果然，眼看着噬魂就快掉入火山口时，意外发生了。
 　　只见远处一道红影袭来，快得阎无情和道玄道长都还没有反应过来，噬魂琴已经在那红衣人手中了，而且，拿了噬魂琴之后，那红衣人便朝阎无情所站的山峰上袭来。
 　　感受到强大的威胁，阎无情和道玄道长急忙齐齐后退，和红衣人拉开距离。
 　　红衣人一头红发披着，铁面獠牙，双眸血红，透着嗜血的光芒，浑身煞气，透着死亡的气息。
 　　好重的魔气，道玄道长暗惊，。
 　　“你是谁？”阎无情警惕的问道，夺噬魂琴，就已经证明了对方来者不善了，如今看到此人的模样，铁面獠牙，模样凶煞，更是昭显着对方的不寻常，而且来头定然不小。
 　　“你凭你一个人类，也想知道本君是谁？”对方满是不屑的说道。
　　☆、第1003章 大结局1 
　　“你是魔”道玄道长说道，虽然不明白对方的来历，但是他却很能确定的知道，对方是魔。
 　　“魔”这个字让阎无情震惊。
 　　“不错，本君是魔，而且还是魔王，不久后，魔界将会称霸三界，你们这些人类，也妄想和本君作对，简直是痴心妄想。”魔君狂傲的说道。
 　　魔王，称霸三界？这话让阎无情和道玄道长都大惊失色。
 　　“你们不是想集齐五行天盘吗？本君就偏偏要灭了你们。”魔君阴狠的说道，便向阎无情和道玄道长袭去。
 　　阎无情和道玄道长也立即接战，但是很显然，阎无情和道玄道长根本就不是魔君的对手，才十来招，便处于下风了。
 　　远远的，凤妖娆等人看到了山峰上有人打斗，而且很清楚的看出是阎无情和道玄道长正和一个红衣红发的男子打斗，而且那红发红衣的男子手上拿着的显然是噬魂琴，众人纷纷暗叫不好。
 　　“你们在这里，我去帮忙。”苍曜说道，便打算一个人过去。
 　　“不行，要去一起去，留着这里的人不一定是安全的。”凤妖娆不赞同，她已经预感到，那个红衣红发的男子的来历了。
 　　“可是??????”苍曜不放心，但是想想凤妖娆说的也不错，所以，还是妥协了。
 　　等苍曜几人来到山峰上时，阎无情和道玄道长已经身受重伤，奄奄一息了。
 　　当众人看到魔君的模样时，都纷纷惊悚的吸了口气，他们从来还没有见过这么恐怖的人呢！ 
 　　“魔君”而凤妖娆，却认得魔君，因为五百年前的仙魔大战，老头给她看过。
 　　也正因为认得，所以才如此震惊。
 　　现在还不到魔界复出的日子，魔君竟然出现了，这代表着什么？代表这魔界提前复出了。
 　　听到凤妖娆唤魔君，众人都震惊，知道他的魔君的阎无情和道玄道长疑惑，凤妖娆怎么会认识魔君？不知道对方是魔君的苍曜几人疑惑，凤妖娆怎么会认识这个人。
 　　“都来齐了啊！就也免得让本君一个个的找，今日，本君就让你们五行全葬身在这里。”魔君说道，便朝苍曜几人袭来。
 　　五行？
 　　听到魔君这话，凤妖娆一怔，难道，这里面除了她知道的四个之外，还有一个，也是五行中的一员。
 　　难道，是道玄道长？
 　　她之所以没有怀疑道玄道长，是因为师父明知道道玄道长的存在，也不似知道阎无情和苍曜、胡菁菁的存在时那般透露给她，只说了道玄道长可以帮到他们而已。
 　　凤妖娆立即让血蛇出来，对战魔君。
 　　这里，除了凤妖娆和手无缚鸡之力之力的胡菁菁外，其他人都加入战斗了，就连雪貂也没有歇着。
 　　只是，除了苍曜和血蛇之外，其他人根本还没有近身魔君，就被打回来了，而且还深受重伤，几乎要命。
 　　很快，苍曜也受伤了，只有血蛇还能继续和魔君战斗。
 　　“苍曜”凤妖娆急忙将苍曜扶起来，心中无比的焦躁，难道今日，他们便要葬身此处吗？
　　☆、第1004章 大结局2 
　　师父不是说，只要五行聚在了一起，就会发出强大的力量吗？
 　　现在，她身怀有孕，就算她想动武，也不方便了，而且胡菁菁已经被打回原形，也不知道怎么才能回复人身。
 　　血蛇如此厉害，都无法伤得了魔君分毫，现在的他们，便犹如任人宰割的牛羊了。
 　　很快，就连血蛇都不是对手了。
 　　“啊！”凤妖娆突然一声痛呼，手立即护住肚子，因为肚子突然痛了起来，而且这显然是产前的征兆。
 　　“娆儿，怎么了？”苍曜吓得大惊失色，立即反扶住凤妖娆，问道。
 　　“肚子疼，要生了。”凤妖娆说道。
 　　“什么？不是还有一个多月吗？”苍曜一听，顿时吓得不知所措，这来得太突然了。
 　　“不知道”凤妖娆也觉得奇怪，提前就算了，为什么偏偏在这个时候呢！
 　　“那，那怎么办啊！”苍曜急了慌了，没有分寸了，而且这个时候，也根本容不得她有分寸。
 　　“哈哈哈哈！你们都去死吧！”魔君大笑道，立即向凤妖娆几人袭来。
 　　只是，就在凤妖娆准备唤出百明的傀儡出来只是，意外发生了。
 　　不知从何生出一道透明的屏障，立即将魔君挡住，任凭魔君怎么攻击，都无可奈何。
 　　屏障中，从凤妖娆肚子中冲出一颗金色珠子，随着珠子的冲出，发出刺眼的金色光芒，瞬间将屏障中的空间包围住，魔君根本就不看不到屏障之中发生了什么。 
 　　不止魔君，就连屏障中之人，都不知道发生了什么事情，在看到金珠从凤妖娆肚子里出来的时候，都已经吓呆了。
 　　随着，他们只觉得浑身疼痛，骨头如同被人段了又接上一般。
 　　这样的痛苦大概持续了一刻钟的时间，才慢慢缓过来。
 　　只是，当众人恢复意识之后，都被身上的变换所震惊了。
 　　他们之前都受了伤，而且还是重伤，奄奄一息了，可是现在，他们却充满了力气，而且体内还充满着一股前所未有的力量，很是强大。
 　　而且，原本是狐身的胡菁菁，已经变回了原来的人身了。
 　　“菁菁”阎无情见状，立即激动的冲过去，抱住胡菁菁，心中是一种失而复得的喜悦。
 　　虽然变回人的胡菁菁有点不习惯阎无情这么抱着，但是却也没有睁开，因为在这段时间里，阎无情对她的不嫌弃和照顾，她已经彻底的爱上了阎无情。
 　　“这是怎么回事？”苍曜问道。
 　　“五行集全，脱胎换骨，异能重生，战败魔界。”凤妖娆说道，这个时候，也是告诉他们事实的时候了。
 　　于是，凤妖娆将这些事情都告诉了他们。
 　　魔界的事情，五行天盘的事情，噬魂琴的事情。
 　　在听到凤妖娆的叙述后，众人可谓是震惊得无以复加了，久久无法消化，总觉得是做梦一般，难以接受。
 　　“太，太不可思议了。”陈飞惊魂未定的说道。
 　　慢慢的，那颗金珠落在凤妖娆的怀中，变成了出生的婴儿，金光才慢慢的消散。
　　☆、第一千零五章 大结局3
　　这一刻，凤妖娆终于之后，师父为什么说这个婴儿来得正是时候了。
 　　屏障之外的魔君见到他们都没事了，心下大惊，因为他知道，这意味着什么了。
 　　“白璃、陈飞、迟锋、迟剑，你们几个在屏障之中，千万不要出来，我们去和魔君交战了。”凤妖娆说着，将自己的孩子交给了白璃，严肃的吩咐道。
 　　“是”几人应道，知道他们现在今非昔比，心中的担忧也少了许多。
 　　凤妖娆五人走出屏障，立即和魔君交战了起来。
 　　现在的凤妖娆他们，武功加强，又身怀异能，已经足以和魔君对战了。
 　　自然，魔君可不会以寡敌众，弹响噬魂琴，召唤出万魔。
 　　凤妖娆自然也不会只是五个人对付魔君和万魔了，立即唤出百明傀儡，一场大战就此展开。
 　　万魔虽多，但是却能杀死毁灭，傀儡却不会，而且这些傀儡已经存在几百年了，真正的坚不可摧，而且还没有死穴，根本不是之前唐傲那些傀儡毒人能比的。
 　　所以，尽管是对付万魔，百名傀儡也足矣。
 　　而且，只要将这些魔打入火山中，他们便从此灰飞烟灭，不复存在。
 　　“五行天盘，五行阵启，赐予天地力量，将万魔归宗。”
　　凤妖娆说道，瞬间，除了被屏障保护的空间里，外面一片天旋地转，山崩地裂，闪电雷鸣，犹如猛兽一般袭来，让人，不，让魔难以阻挡。
 　　“啊??????啊??????”接二连三的惨叫随之划破天际，万魔齐齐被震飞，都响火山口处掉去，纷纷化成灰烬。
 　　魔君见状，大惊失色，难道，他还是注定要摆在五行天盘的手中吗？
 　　果然，魔君终究还是败在了五行手中，也被打入了火山口中，化为灰烬。
 　　五年之后，苍国皇宫。
 　　两个粉雕玉琢的小孩子正在切磋着武功，虽然人小，但是招数确实有模有样的。 
 　　“珏姐姐，炎哥哥，我来找你们来了。”人未到，声先到，听闻着声音，原本练剑的两人纷纷停下，脸色都变了变，极为默契的相视了一眼，仿佛在说，粘人鬼来了。
 　　然后立即转身，打算逃开。
 　　只是还没有来得及消失，方才那声音的主人已经来了，粉嫩嫩的小丫头，十分可爱，只是太爱粘人，让这两位小家伙都避之不及。
 　　“嘿嘿！兮儿，你怎么来了？”苍炎因为心虚，干笑了两声，尴尬的问道。
 　　“我爹娘游山玩水去了，让我来皇宫和你们住一段时间。”小丫头兴奋的说道，一副庆祝她爹娘离开的模样。
 　　“啊！”听到这话，苍珏和苍炎都吓得大惊失色，因为这意识着他们悲催日子的开始。
 　　“你们是不是也很高兴啊！”某丫头浑然不知苍珏和苍炎这反应是吓的，还以为他们这是在欢迎自己，所以，更加兴奋了起来。
 　　“我还有事，我先走了，你是皇宫的主人，你来招待兮儿吧！”苍珏果断落跑。
 　　“珏姐姐，你??????”苍炎气急败坏，何尝不知道苍珏这是落跑呢！但是偏偏被苍珏这话堵住了嘴，让他无法反驳。
 　　好吧！他只有认命了。
 　　苍珏，苍曜和凤妖娆的女儿 。
 　　苍炎，苍逸和楚绾玉的儿子。
 　　阎兮，自然就是阎无情和胡菁菁的女儿了。
 　　阎无情和胡菁菁总爱将女儿丢在皇宫里，自己出去游山玩水，而偏偏阎兮喜欢粘着苍珏和苍炎，惹得他们见到她似见鬼一般。
 　　“还是我们女儿 最聪明”远处，凤妖娆和苍曜恰好经过，便看到了方才那一幕，凤妖娆满是自豪的夸张道。
 　　五年过去了，凤妖娆变得更加有韵味了。
 　　“那也要看看，是你和谁的女儿 。”苍曜搂着凤妖娆，笑道。
 　　“尽喜欢往自己脸上”凤妖娆娇嗔道，却不得不承认，要是没有苍曜，她又怎么生出这么一个聪明能干的女儿 来呢！
第1006章 番外
 就在凤妖娆等人与魔界决战时，远在苍国的夏儿却醒了，而将她救醒的正是凤妖娆的师父。
‘’我这是怎么了？‘’夏儿身上的伤虽然愈合了，但毕竟昏迷太久了，整个人很是虚弱，还有些迷茫，她记得自己好像受了伤，怎么在这？
‘’小姑娘，你只要好好养着伤，是不会留下后遗症的，过不久那死丫头回来我也有个交待了。‘’ 老头?了?胡子，笑眯脒地说。
‘’好，多谢您了！‘’夏儿有见过老头，所以知道他说的是谁！
。。。。。。
 夏儿，你醒了！‘’凤妖娆等人一回来便听说夏儿醒了，十分激动，都围在她的床前。而白璃更是激动的满眼泪光，握着夏儿的手贴着自己的脸，‘’夏儿，你终于醒了，在你昏迷的这段日子里，我已经想通了，我喜欢你不我爱你，你能接受么？‘’白璃将心里的话说出来了，便紧张地盯着夏儿。
‘’傻瓜，我也爱你。‘’夏儿听到白璃的表白，满脸通红，低声回答到。
‘’太好了，夏儿，我一定会好好对你的。‘’白璃激动地抱着她，傻傻地笑着。
而凤妖娆等人早在她们说话的时候便退出去了。
‘’我说，这府里也该办喜事了吧。‘’凤妖娆笑着对苍曜说道。
‘’嗯，我会让人去准备的。‘’苍曜看到她这么开心，也笑着接道。
。。。。。
今天是夏儿与白璃的大婚日子，她们考虑到两人都没有父母，便请凤妖娆和苍曜主婚。
‘’一拜天地‘’迟剑高兴地叫到。
夏儿和白璃转身，朝外盈盈一拜。
‘’二拜高堂‘’
凤妖娆和苍曜相视一笑，坦然地接受了。
‘’妻妻对拜‘’迟剑憋着笑叫道。
夏儿和白璃看着对方，笑着拜了。
‘’今后，你我永不分离。‘’白璃看着夏儿，轻声说到。
‘’嗯，永不分离。‘’夏儿脸红红地说道。
（全文完）
 　　
 　　