重生之最强元素师
作者：糯米儿团
改文：qwe3536313

内容介绍：
本文一对一，女主很强大，另女主更强大，绝对的爽文，糯米保证绝对不弃坑，亲们可以放心的跳坑！
前一秒，她还在怒骂老天，怨其不公，让她成为孤儿，没钱没势，还要照顾孤儿院的那些弟弟妹妹，日子过得千辛万苦，
后一秒，她就在谢天谢地，感谢上苍。
为什么变化会那么迅速？
那是因为――
她，林婧涵，重生了！而且老天还好心的买一送一附送了异能。
正所谓异能在手，天下我有！
拥有元素感知力，她林婧涵能够感知天下所有元素，阴阳五行，光明黑暗，
从此之后，林婧涵能够控火纵水，探金寻玉，辨别人心。
“哼，这一世，看谁还敢欺负我林婧涵！”
★★★★★
有钱？
哼哼，元素在手，金矿、银矿、玉石矿，要啥有啥，还怕钱不够？
有权？
哼哼，炼丹制药，妙手回春，疑难杂症，手到病除，有权了不起？有病就得治！
有武力？
哎呦，不好意思，人家最拿手的就是打架了，来一个放倒一个，来两个放倒一双！
★★★★★
什么！拼爹？想欺负俺们是个孤儿？
哎呦，真不好意思，人家刚找回老爹。
“老爸，有人欺负你闺女！”
“是谁？竟然敢欺负我闺女，找死！”一个肩扛三星加麦穗的男人挟着雷霆万钧之势，匆匆赶来，后面还隐隐传来，“将军，将军，您慢点！”
★★★★★
什么！拼男人？
哎呀，真是不好意思，本姑娘没男人的确有点拿不出手啊！
什么，竟然敢鄙视本姑娘？你给本姑娘等着！
“小韵韵啊，有人欺负你老婆！”
“谁！”人影闪过，一位面若春花秋月的绝色美女出现在了林婧涵的身侧，冷冽的气势喷薄而出，冻僵了一片人。
“你看吧，就说拿不出手啦，现在受打击了吧！哎，我是没男人，但是有女人啊，真的是太打击人了，你看看你，你让别人怎么活啊！”

本书标签：重生异能女强腹黑爽文现代


女主：林婧涵  徐妍韵


==================

☆、第一章 重生

“唔，头好疼！”
    林婧涵揉着阵阵发疼的脑袋从床上坐了起来，触目所及的却不是医院那单调的白色。
    “额，我这是在哪啊？不是医院吗？”回想起自己晕过去之前那瞬间的事，林婧涵的脸一下子就黑了下来。
    “这个臭老天果然是要和我作对，不就是骂了你几句吗？至于这么整我吗？MD，要是让我知道是谁那么没道德的偷了下水道井盖，看老娘我怎么收拾他，哼！”嘴里不住的嘀咕着，只是这一次林婧涵没敢再臭骂老天，转而咒骂起那偷井盖的贼起来，毕竟，她可是刚经历了“骂老天，遭雷劈”的痛苦事件，只不过那被雷劈换成了掉进下水道。
    “咦，这，这环境怎么有点眼熟啊？”终于嘀咕完的林婧涵才发现她所在之处竟然意外的眼熟，只是脑子里还有点发晕，一时没想起来。
    “啊！这，这，这不是・・・・・・”林婧涵的脑子彻底清醒过来，震惊的睁着双眼，看着这她所居住了十年的房间，林婧涵觉得她的脑子又开始打卡了。
    “难道这是幻觉？我在做梦？”轻喃自语，林婧涵再次闭上了眼睛，心忐忑不安。
    再次睁眼。
    “啊，姐姐醒了，姐姐醒过来了，逸哥哥，弯弯、月月，可可，快来啊！”
    童稚的声音在耳边响起，还没来得及看清眼前的人影，小人儿已经风一般的跑了出去，看样子是去找人去了。
    可是，就算没有看清人影，林婧涵还是知道，那个跑出去的孩子就是童童，孤儿院里最黏她的孩子。
    只是，自从她十五岁离开孤儿院找工作赚钱时起，她已经十年没有见过童童了。
    “童童・・・・・・”
    林婧涵轻声叫了一声，似乎想要叫住那个奔跑出去的孩子，可是又不敢置信，最终只是轻呼一声。
    也直到此时，林婧涵才终于有点相信这个事实，这个令人震惊的事实。
    她，林婧涵，重生了！
    眼波迷离的扫视着她原来所居住的房间，除了一张破旧的木床，一张小课桌，课桌上整齐的摆放着基本书，一张凳子靠在课桌下，墙角处还有一个木箱子，其他的什么都没有，真正的家徒四壁。
    可是，就是在这简单的家里，林婧涵才真正的感受到过温暖，那来自院长奶奶的爱护，弟弟妹妹们的崇敬，所有的欢声笑语都在院长奶奶的离世之后烟消弥散。
    “奶奶！”林婧涵突然反应过来，不知道她到底重生在了她的什么时候，院长奶奶是否离世？
    翻身下床，猛地站起来，头还有点晕，可是林婧涵却顾不了那么多，抬脚就往门外冲去，恰好与冲进来的一群孩子撞到了一起。
    “哎呦！”
    “哎呦！”
    几声哀叫叠合在一起，几个小人儿也叠在了一起。
    “你们・・・・・・快起来！”被压在最底下的林婧涵忍着胸闷叫唤，让上面的几个小家伙迅速的站了起来，顺带还将林婧涵给扶了起来。
    “姐姐，你有没有事？”
    “姐姐，你怎么样？”
    “姐姐，疼不疼？可可给你呼呼！”
    三个小孩的声音同时响起，关心着林婧涵，除了一对双胞胎姐妹。
    那对小姐妹似乎是被吓着了，呆呆愣愣的站在一旁，双眼迷离，似乎永远带着迷雾，看不清人，也看不清自己。
    这就是两人被父母抛弃的原因，两人似乎是弱智，可是，真正的情况呢？没人知道。
    “没事，没事，小逸，我问你，奶奶呢？”林婧涵顾不上身上的疼痛，拉着一旁最大的那个孩子，焦急的问道。
    林天逸是继林婧涵之后最大的孩子，是一个真正的天才，小小年纪却已经成熟懂事，从不让人为他担忧，在前一世，林天逸是唯一一个自学自读获得了燕京大学的录取通知书，在林婧涵死后，建立起自己的公司的人，只是，林婧涵不知道而已。
    “姐姐不用担心，奶奶的状况还挺好，我们没有将你生病的事告诉奶奶。”林天逸那稚气未脱的脸上有着与他年龄不符的稳重，知道林婧涵所担忧得是什么，连忙将林婧涵想知道的事说了出来。
    林婧涵长长的送了口气，奶奶还好，还没有离他们而去，还好！
    “小逸真懂事，姐姐已经没事了，你先带着弟弟妹妹玩，我去看看奶奶。”
    知道自己是重生在了院长奶奶离世之前，林婧涵心里的焦急也消失了几分，整理好自己的情绪，林婧涵准备去看看那个对她宠爱有加的院长奶奶，在没有亲眼见到之前，始终还是不太放心。
    “嗯，姐姐，你放心，我会照顾好他们的。”郑重的点点头，林天逸招呼着几个孩子出去，虽然几个孩子有点不舍，不过还是乖乖的听从了林天逸的话。
    看着几个可爱的孩子，林婧涵的眼睛飘起点点雾气，这些可怜的孩子，她，真的是好久都没见到了。
    走出房门，看着熟悉的院坝，熟悉的草木，熟悉的布局，林婧涵激烈跳动的心终于缓慢了下来。
    她，真的回到了过去。

☆、第二章 院长奶奶

   走在路上，林婧涵终于从脑子里找到了儿时的记忆，这应该是在院长奶奶生病卧床之后，她为了照顾奶奶和弟弟妹妹而过度疲劳晕倒了。
    仔细算了算时间，院长奶奶过世应该是在三个月之后，林婧涵不自禁的握紧了拳头，三个月？这次，她无论如何也要治好院长奶奶的病。
    老天爷，谢谢你，谢谢你让我再重活一世，谢谢你让我有机会治好院长奶奶，谢谢你！
    抬头望了眼碧蓝如洗的天空，林婧涵在心里郑重的感谢着，感谢着之前她还在咒骂的老天。
    看着那破旧的房门，林婧涵的眼湿润了。
    院长奶奶林宛心的丈夫去世的早，她也没有再嫁，无儿无女，孤寡一人，守着这个不大不小的院落生活，直到遇到林婧涵。
    有一天，林宛心早起打扫院落之时，发现了在她墙角睡着了的林婧涵，四处张望，也没瞧见有人，看那小女孩在料峭的寒风中可怜的颤抖，林宛心怜惜异常，便将林婧涵抱了回去。
    三岁的孩子能知道什么？除了记得自己的名字是林婧涵之外，就只知道哭闹着要爸爸妈妈和哥哥。
    林宛心看着林婧涵可怜，以为是被父母给抛弃了，而且林婧涵小小年纪长得非常可爱，再加上林婧涵也是姓林，让林宛心觉得，上天也许是瞧着她晚年凄凉才送了这么个可爱的小天使给她，就这样，林婧涵就在这留了下来。
    后来，也不知是有心还是无意，林宛心又在院门口捡到了好几个孩子，渐渐的这个院落就成了这个小镇里唯一的一所孤儿院，而林宛心就是这个孤儿院的院长了。
    林宛心的生活虽不算拮据，但也不富有，养她自己一个人是没什么问题，但是多了几个孩子之后，这个日子可就有点难过了，不过，林宛心从来没有想过再将这些孩子给抛弃，除了更加节省的过日子外，就是平时去接点零工，做点手工活赚点钱支撑着，好在那些孩子一个个都很乖，很懂事，日子虽然过得艰辛一点，却很温暖。
    直到林宛心病倒，孤儿院只有她一个大人，林婧涵是孩子里最大的，也才十三岁，家里也没有多余的钱去看病，就只能这样拖着，最后，就拖到了离世。
    其实林宛心的病也不是什么大病，最开始只是感冒，在没有治疗之下，慢慢开始加重，最后竟然病倒卧床，而林婧涵就是重生在了这个时候。
    推开门，听见里面压抑的咳嗽声，林婧涵逼回眼中的湿润，她不想让林宛心担忧，而且，她已经习惯了不掉眼泪。
    “奶奶！”语调很轻，似乎怕惊扰到里面的人。
    “咳咳，唔，小涵啊，快进来，站在门口干什么，小心凉着！”林宛心压下咳嗽，装作轻松的招呼着林婧涵，关心之情溢于言表。
    “奶奶，今天好点了吗？”再次听见林宛心温柔的轻斥，林婧涵心里涌起一阵悸动，真的，真的，好久没有听见奶奶这慈祥的声音了。
    轻手轻脚的走到林宛心床边坐下，抬手握上那消瘦却温暖的手，双眼仔仔细细的看着床上的人，波光迷离。
    林宛心依旧是她心里的模样，灰白的短发，就算是卧病在床，那头发也是打理好的，没有凌乱之感，额上皱纹遍布，那是岁月的痕迹，眼睛因为生病而有点萎靡，可是依旧很亮，挺直的鼻梁，唇带着苍白，初冬里中午升起的暖阳，阳光和煦，从窗户透进来，照耀在林宛心脸上，将林宛心那慈祥的表情映照得分明，温暖而安详。
    “丫头，奶奶没事，过俩天就好了，这两天你要照顾好弟弟妹妹啊，性子不要太躁，要有点耐心，知道吗？”林宛心没有发觉林婧涵的异样，只是安慰着她，不让她担心，随后嘱咐着她，知道林婧涵的性子有点急，又加上进入青春叛逆期，对于那帮子孩子总是缺乏点耐心。
    “嗯，奶奶，我知道，你，一定会好起来的！”紧紧的握着林宛心的手，林婧涵坚定的说道，她已经照顾那帮孩子十多年了，耐心，她早就已经练就。
    “呵呵，乖丫头！”林宛心看着这个像是一夜之间成熟起来的姑娘，心里很是安慰，并且自豪，这就是她养大的丫头啊！拍了拍林婧涵的手，林宛心想着，就算她现在撒手而去，林婧涵应该也能好好的活下去。
    “那奶奶你先休息，我去弄点饭菜来。”林婧涵见林宛心眼里升起疲惫，连忙为林宛心盖好被子，让她好好休息，现在的林宛心已经不起折腾了。
    林宛心也是真的累了，也没有再强撑，顺从的闭上了眼，只是心里多少有点疑惑，小涵这孩子真的稳重了很多，而且这脾性也好了很多，不过，这些都是好的转变，林宛心也没有深究。
    林婧涵走出了院长奶奶的房屋，心里长长的舒了一口气，而后心又变得沉甸甸的，只有三个月时间，她一定要在这三个月内找到赚钱之道，早点让院长奶奶能够住院治疗。
    “姐姐，奶奶没事吧？”一个弱弱的声音在林婧涵身下响起。
    林婧涵低头看去，是可可，孤儿院里最小的孩子，现在才五岁，乖巧可爱，在她重生之前，可可还在读高中，生活费学费那些还要她每个月给她打过去，也不知道她重生回来之后，可可会怎么样？
    哎呀，管他呢，现在她重生了，那么她就要好好的把握这一世，再不要像前世，活得那样憋屈。
    收敛起脑子里的心思，林婧涵蹲下身子，抱起可可，亲了亲她粉嫩的脸颊，柔声说道：“没事，奶奶会好的。”一定，我发誓。
    “走，姐姐给你做饭去，可可饿了吗？”
    “嗯，可可饿了。”孩子从来都是最诚实的。
    走向厨房，经过院子，将可可放下，让林天逸看着，林婧涵独自一人去厨房做饭。
    熟练的舀米，打水，淘米，洗菜，烧火，炒菜。
    可是，林婧涵却一下子瞪大了双眼，怔愣住了，脸上的表情像是见鬼一般，连锅里的菜烧焦了都没看见。
    这，这是什么？

☆、第三章 异能初现

这是什么？
    看着灶膛里那熊熊燃烧的烈火，林婧涵傻眼了。
    烈火，很正常，可是在那烈火之上笼罩着的一层粉红色的浓雾是什么啊？
    “姐，姐，你在干嘛啊，菜烧焦了！”
    一个焦急的孩童声音在厨房门口响起，让惊愣的林婧涵回过了神。
    “啊？啊！我的菜！”
    再顾不得那奇异的现象，林婧涵抄起锅铲熟练的急速翻炒起锅里的青菜，将糊了的部分仔细挑出，不让糊味窜了味。
    孤儿院里的生活本就拮据，如果把一锅菜都给倒了的话，孤儿院承受不起。
    “姐，你是不是还不舒服啊？”一旁的林天逸走了进来，随手拿起柴火就往炉灶里面添，一看就是熟手。
    “啊？没事。”仍旧有点晃神的林婧涵回头看着一脸认真加担忧得林天逸，笑着回答，只是脑子里对于之前的那副画面还是萦绕不去，那个，是因为她眼花了吗？还是・・・・・・
    “姐，你放心，我会照顾好弟妹的，你要是不舒服就去休息吧！”林天逸依旧不太放心，满脸的慎重，紧抿着唇，看林婧涵那模样就不像是没事的，昨天的饭菜那些都是他弄的，他已经长大了，能够为奶奶和姐姐分忧了。
    “真没事，你还是个小孩子，小脸那么沉重干嘛，都快成小老头了！”林婧涵当然看到了林天逸眼中的忧虑，故意抬手揉了揉林天逸的脑袋，调侃着。
    “姐，我已经长大了，还有不要摸男人的头，我会长不高的。”此时炸毛的林天逸才脱去了那层沉重的外衣，像个孩子一样。
    “哼，还男人呢，你至少也要长得比我高才能称为男人，知道不？小萝卜头！”林婧涵很喜欢逗弄林天逸，看着他如其他孩子一般嘟嘴生气，心里就很高兴，这样，才是他这个年龄该有的性情，而不是整天死气成成的，当然，林婧涵不会承认，这其实也是她的一个恶趣，看这孩子变脸炸毛，真的很好玩啊！
    “你…我会长高的，我一定会长得比你高的！”林天逸仰起头看了眼林婧涵，目测了一下两人身高的差距，怒气冲冲的回道，捏着拳头，犹如宣誓一般。
    “呵呵，好啊，那你快点长吧，在你没有超过我之前，你就要乖乖的听姐姐的话，知道不？快，出去看着点弯弯他们。”林婧涵心情愉悦的拍了拍林天逸的头顶，将他打发出去，对于刚才的那个异象，她需要确定一下自己心中的某种猜测。
    “不要拍我的头，哼！”林天逸拍开林婧涵的手，整理了一下被林婧涵揉成鸡窝的头发，还是乖乖的出去照顾那些小豆丁去了。
    利落的将锅里炒好的菜装入碗里，往锅里注入了一瓢水，深吸一口气，慢慢的蹲下身子，双眼紧紧的注视着灶膛里的烈火。
    柴火燃烧起来很快，烈火熊熊，而在那烈火之上，之前看到的那层粉红的浓雾，再次出现在了林婧涵的眼里。
    “唔，真的，竟然是真的！”林婧涵差点惊叫出声，条件反射的捂住自己的嘴，平息下心中那阵惊悸，喃喃自语。
    深呼一口气，林婧涵想要证实一下自己心中的想法，终于，抬起手，从灶膛里抽出一根燃烧得正旺的木柴，木柴离了灶膛，顶端依旧燃烧着，林婧涵清晰的看见，在那一朵明亮的火焰之上，一层薄薄的粉雾弥漫。
    林婧涵抬起另一只手，摒住呼吸，缓缓的将手置放在了那层粉雾上。
    没有被灼烧的感觉，反而充斥着淡淡的温暖，明明是一层雾，可是林婧涵却能感觉到犹如实质一般的东西，软绵温暖，如丝绸一般。
    这是？
    心里犹如升起一阵明悟一般，莫明的，林婧涵就知道了这到底是什么？
    这，是火元素！
    林婧涵震惊的看着自己抚在那层粉雾上的手，这，是火元素？
    火？元素？林婧涵觉得自己的脑袋有点当机，可是，心里却是那么的明晰，甚至有个声音好像在耳边诱惑着，“集中精神，集中精神，试着操纵一下！”
    操纵？操纵什么？火元素？
    林婧涵觉得有点荒唐，可是，这荒唐的事都已经发生在她眼前了，操纵什么的，也没有荒唐到哪里去了。
    慢慢的集中精神，驱除脑子里的杂念，注视着那层粉雾，林婧涵的手动了，轻轻的提起手指，粉雾像是有什么牵引着一般，跟随着林婧涵的食指慢慢往上，动动中指，粉雾也晃荡了两下。
    这！林婧涵的眼睛一下子变得晶亮，真的可以操纵啊！
    压抑住快要涌出胸膛的喜悦，林婧涵默默的在心里念叨：火，大一点，火，大一点・・・・・・
    在林婧涵的注视下，木柴顶端的火开始缓慢的变大，林婧涵眼里的惊喜也越来越大，可是，脑子突然刺疼一下，有点发晕，那木柴顶端的火一下子就缩回了原样，并且开始急速的变小，熄灭。
    林婧涵揉着发晕的头，看着已经熄灭的火，高兴的跳了起来。
    这是真的，果然是异能！她能感受到火元素，并且能够操纵它，只是她的精神力不够强，只能操纵那么一会儿。
    “哈哈！老天爷，谢谢你，我爱死你了！”虽然现在林婧涵还不确定这个异能到底有什么作用，可是，林婧涵知道，这是老天对她的厚待，异能是多么了不起的东西啊！有了异能，林婧涵相信她能够充分的利用它，完成她的夙愿，让今生不再有遗憾。
    激动了好一会儿，林婧涵才慢慢的平静了下来，开始思考起来，这异能是只能感受到火元素呢，还是其他的也可以？
    一溜烟的跑向一旁角落里的水缸，林婧涵专注的注视着水缸里清澈的井水，果然，平静的水面上弥漫着一层水蓝色的薄雾，林婧涵伸手，抚摸着那冰凉的水润，心里激动，这是水元素！
    火元素，水元素，这是元素力！
    林婧涵终于确定了自己的异能是什么了，是元素力！
    她能够感知到所有的元素，并且能够操纵它们，当然，前提条件是她的精神力够强。
    水，火，那么是不是还有金木土？五行元素！那么光明与黑暗，阴与阳呢？
    林婧涵迫不及待的想要去证实自己的想法，只是・・・・・・
    “姐，还有多久才吃饭啊？好饿啊！”一个稚嫩的童声在院子里响起，让林婧涵想要证实的行动一滞。
    “啊，该死，竟然忘了！”异能可以等会儿再研究，孩子们的肚子可不能再等了，而且还有奶奶那个病号呢！
    林婧涵一拍自己额头，快速的行动起来，不一会儿，香气开始弥漫，勾引着那些已经饿了的馋虫，吞咽着口水，眼神期待的望着厨房，等待着他们的午饭。
    “好了，可以吃饭了，端碗拿筷，迅速点啊！”
    “噢耶！”
    清冷的院子里，孩童们高兴的欢呼声，让这初冬也变得温暖起来。

☆、第四章 夜探异能

夜晚，一轮皎洁的明月挂在空中，透过层层阻隔，银辉倾洒在整个大地，为这个大地镀上了一层清冷的光辉。
    初冬的夜晚，寒风依旧肆虐，吹在人身上就犹如刀割一般，没有人愿意在这冰冷的夜晚里出来活动，除了一人。
    林婧涵拢了拢身上不算厚的棉衣，一接触到哪寒冷的空气，身子就忍不住打了个冷颤，“唔，好冷啊！”
    为了研究异能，林婧涵特意选择此时出来，没有人打扰，也不会引起人的怀疑，当然，如果天气不那么冷的话，就完美了。
    “唔，这个鬼天气，还是快点弄明白，回被窝去，呜呜，我温暖的被窝啊！”搓着手，林婧涵念念有词，借着月亮的微光，轻手轻脚的走出了院落。
    “火元素和水元素今天我都感受到了，现在就试试金元素、木元素和土元素了，如果这三种也能清晰的感觉到，那么，基本上就可以确定了。土元素？应该是土地就可以吧？”
    泥土到处都有，林婧涵站在院子里，注视着脚下的土地，却久久没有动静，这，是怎么回事啊？难道感受不到土元素？林婧涵感到有点纳闷，难道不是自己想的那样？
    就在林婧涵快要放弃的时候，林婧涵才从脚底下感受到一点点土黄色的薄雾，雾气很薄，又是土黄色，在这样的夜晚，根本看不太清楚。
    感受到之后，林婧涵才狠狠的松了一口气，伸出手感受了一下，稳重而温和，果然是大地的感觉。
    只是，为什么火元素和水元素都能轻易的感受到，而这土元素却这么难呢？
    林婧涵有点搞不清楚，站在院子里，看着脚底下的土地，思考着。
    忽然，林婧涵眼睛一亮，难道是这样？
    林婧涵突然朝着院子后院跑去，那里有着几块菜地，是林奶奶开垦出来的，种些平常的小菜，基本能够维持孤儿院的蔬菜输出。
    刚到菜地，林婧涵就清晰的感觉到厚重的土元素和蓬勃的木元素，蔬菜上飘散着一层青绿色的雾，而蔬菜的根部处是一层浓厚的土黄色雾。
    “太好了，真的是这样！院落里因为孩子们经常在上面蹦跳，土都已经变得板扎起来，元素力已经不浓厚了，菜地里因为施肥浇水，松土除虫，土元素才能保持着活跃的状态。”
    林婧涵兴奋的总结着，一点一点探索自己的异能，在仔细观察之下，林婧涵还发现，土元素活跃的地方，土地更加的肥沃，相对的蔬菜也长得更好，木元素就更加的蓬勃，难道，这就是所谓的五行相生相克？木克土。
    木元素活力而清新，火元素温暖而爆烈，水元素清冷而水润，土元素厚重而温和，剩下的就是金元素了，可是金元素应该是什么呢？金属？
    打定主意，林婧涵朝着厨房而去，金属？菜刀应该算吧！
    拿起菜刀，仔细的感受了一下，咦？怎么是白色？还以为金元素会是金色呢！
    一层浅薄的白雾在菜刀之上盘旋，伸手触摸，冷静而锋利，这就是金元素的感觉。
    将金木水火土五行元素都感受了个遍之后，林婧涵终于放下了心，对于自己的异能也有了一定的了解。
    五行元素相生相克，循环变动，生生不息，元素成雾状，金属白，木属绿，水属蓝，火属红，土属黄，雾的浓度代表着元素的活跃度和强弱，她能控制和操纵元素，只是现在的精神力还不够强，除了能够进行简单的移动之外，其他更复杂的操纵都不行。
    捋清楚了自己所拥有的异能，林婧涵长长的松了一口气，现在最重要的就是，如何利用异能来赚钱为奶奶治病了。
    林婧涵开始在脑中思考起元素力的用法，可是，脑子里却是一团乱麻，一时根本就理不出个头来，苦恼异常。
    “阿嚏！”一个喷嚏在无边夜色里显得那么的明显，让林婧涵终于意识到自己的手脚已经冻得有点发麻了。
    哈着气暖了暖手，林婧涵终于不再去苦思异能的用法了，正所谓心急吃不了热豆腐，正所谓船到桥头自然直，现在，最重要的是，她要回去她那温暖的被窝里，要是再感冒，那可就惨了，得不偿失啊！
    林婧涵立马利索的回屋，一想到能够有异能的帮助，能够更有把握的赚钱治好奶奶，林婧涵在睡梦中，嘴角都挂着愉悦的笑容。
    一夜时间缓缓流去，宁静的城镇开始苏醒过来，集市里喧闹的声音透过层层传播，来到了孤儿院这边，让床上睡的正香的林婧涵不满的皱起了眉头，只是一会儿，林婧涵就突兀的从床上坐了起来，三两下的穿上衣服，走出了房门。
    孤儿院不算大，一个整体的院落，有点像那种老旧的四合院，东边有两个房间，西边一个房间和厨房，正中是客厅，只是孤儿院孩子现在加上林婧涵一共是六个，林婧涵的年龄已经大了，再加上原来的林婧涵性子有点烈，有点任性，又正好处在青春期，死活都不同意让可可跟着她睡，要独占一个房间，所以西间就是她的。
    东边两个房间就让几个小萝卜头分住，男的一间，女的一间，而院长林宛心却是在原来的客厅里加了一个隔间，便住在那里。
    林婧涵早早的起来，走到院子里，深深呼吸了一下，虽然冬天的空气很是寒冷，不过早上的空气总是要清新一些，张开手，就像是要飞翔的大鸟一般，闭上眼，慢慢感受着这个现在让她觉得新奇的世界。
    慢慢的，周围的东西放佛都消失了一般，没有房屋，没有人群，没有喧闹，寂静而安宁，周围只剩下几种鲜明的颜色，浓郁的土黄色，清新的翠绿色，宁静的水蓝色，还有远处温暖的红色，和淡淡的不甚明显的白色，这些色彩相容又相克，正是应正了那句话：五行相生相克。
    精神放空，林婧涵能够清晰的感觉到那些元素对于她的欢喜和依恋之情，就像是不谙世事的孩子突然找到了可以依赖的人一样，林婧涵的嘴角缓缓的扬起，温柔而欢快的笑，与那些元素之间的契合感在林婧涵不知道的情况下，逐渐增加着，而林婧涵最为在意的精神力也在这种环境下突飞猛进。
    其实，这就是武学里所谓的顿悟，只是，林婧涵不知道，只感觉到这样很舒服，就像是泡在温水里一般。
    忽然，林婧涵感觉到在后院方向，似乎有一股特别浓郁的土元素，非常活跃，而且还没有土元素原本的那种厚重，反而很温润，有点像水元素，这个让林婧涵感到很奇怪，睁开眼，看向了后院，正待去寻找时，却发现孩子们都已经起来了，正在房檐下看着她，眼神带着点懵懂，不知道姐姐在院子里干什么？
    “姐，你这是…”林天逸首先问出了孩子们心中的疑问。
    “没事，只是呼吸一下新鲜空气，现在多少点了？”林婧涵也感到有点奇怪，这些孩子怎么这么早就起了？
    “八点过了。”
    “什么？都八点了？”林婧涵惊讶的出声，她记得她起床时才六点啊，她就站了那么一会儿，就过去了俩下时？
    “嗯，姐，你今天还要去上课，请假时间只到昨天。”林天逸面瘫着一张脸，说出的话却让林婧涵只觉得一个晴天霹雳。
    上学？
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五章 学校请假

什么？上学！
    林婧涵傻眼了，上学读书这个词在她的脑海里已经十多年没有出现过了，突然听到这么一个消息，林婧涵真的有点失措，不过还好，毕竟在上一世也是活了二十多岁的人了，心性方面当然要比真正的孩子强，愣了一会儿后，便反应了过来。
    她现在是十三岁，正是读初一的时候，只是才重生回来，只顾着奶奶的病情，却忘记了一件这么重要的事。
    当下，林婧涵也顾不得那奇怪的元素，急匆匆的弄好早餐，随意喝了两口粥，从房间里找到了那被遗忘了N久的书包，连吩咐都来不及，飞一般的跑了出去。
    林天逸面瘫着一张脸，看着风风火火跑出去的林婧涵，老成的摇了摇头，叹口气：“哎，还以为她已经变得成熟了呢，没想到还是那么鲁莽，哎・・・・・・”
    这情景要是被林婧涵知道了，她一定会抓狂的捏着林天逸的耳朵狂吼：“你那是毛表情？长辈对晚辈的叹息？去死！”
    只是林婧涵没看到，而且现在林婧涵所关心的也不会是这个，读书这件事才是她所关心的大事。
    凭着印象，林婧涵快速的赶往学校，边跑边努力的回想她读书时的同学，老师，只是都没啥印象，只是想起了自己是在初一二班。
    林婧涵所在的学校是镇子里唯一的一所学校，小学与中学一体，小学毕业之后直接晋级中学，总的来说，教学质量还是不错，每年的毕业生还是有考到比较好的高中去的，当然，那只是少部分，大部分的学生在中学毕业之后，不是在一个普通的高中混个毕业证，就是外出打工。
    学校的占地面积不是很大，因为招收的学生多是本镇的，所以没有校舍，学生都是回家住的，一共就三栋教学楼，一栋小学的，两栋中学的，小学与中学之间就相隔了一个操场。
    学校学生人数在一千以下，小学每个班就保持着一个班三十人左右，初中会多一些，一个班基本是五十个学生。
    而林婧涵所在的初一二班是全校中最跳的一个班，让许多老师都对他们头疼，但偏偏这个班还有好几个尖子生，在年级排名中名列前茅，而且整体的班级成绩也不算差，虽不是第一，可也是第二，让老师对于那些调皮捣蛋的学生感到无可奈何。
    当然，我们亲爱的林婧涵同学，是不可能是尖子生的！
    所以，当林婧涵一路飞奔跑到学校的时候，等待着她的就是――一脸铁青的班主任，而我们可怜的林婧涵同学，竟然忘记了这个可怕的班主任叫啥，悲催啊！
    “老、老师好！”看着那个铁青着脸的老巫婆，林婧涵在脑中搜索了半天也没想到她到底叫啥，最后只能苦着脸硬着头皮打了声招呼。
    其实，这也怪不着林婧涵同学，她在读书的时候，因为同学们总是拿她的身世嘲笑她，骂她是没人要的孩子，连带着也骂孤儿院的其他孩子，叫骂的很难听，正所谓，不在沉默中死亡就在沉默中爆发，所以，林婧涵同学不愿死亡就如愿的爆发了。
    只要谁敢骂她，她就打回去，就算是打不赢也要打回去，那股子狠劲让人发颤，打架打得多了，林婧涵的身手也练了出来，以后打架，除了人数差距实在过大之外，一般她都不会输。
    林婧涵以打架出名，好孩子都不愿跟这样的孩子做朋友，而坏孩子一般都被林婧涵揍过，所以，林婧涵在学校，实际上一个朋友也没有。
    蛮横的脾气，加上心底的自卑，林婧涵也根本就没有心思去学，所以，林婧涵在老师眼里实在是一个问题儿童。
    “林婧涵，你看看你，现在都多少点了，你才到？你是不是真的不想学了！马上就要到期中考试了，你这样子，到底是打算拖我们班多少分才甘心啊，啊！”火大的班主任看着眼前这个垂着头看地面的问题儿童，真的是要被气死了，本来还对她是个孤儿的事感到同情的，可是在林婧涵的一而再再而三的犯规打架之后，班主任真的对她只剩下厌恶了，这说起话来当然就不会客气。
    “对不起，老师！”林婧涵将她中学时期的事完整的回想了一下，发现自己在那个阶段，除了打架的事最为清晰之外，第二清晰的就是被老师罚了，当然，不是体罚，而是打扫卫生。
    重生之后的林婧涵当然不可能再像原来的林婧涵那般，所以，她这次直接了当的承认错误，而不是像以往那般对着老师吼回去。
    果然，老师也被林婧涵的态度给吓了一跳，看着林婧涵认真认错的态度，那班主任一时之间还不知道怎么接话，毕竟，按理说，这时林婧涵该对着她吼，然后她再处罚她啊，可是，现在她这么诚恳的认错了，她还真不知道该怎么对待林婧涵了。
    过了半晌，班主任终于无奈的叹了口气，算了，算了，好不容易这孩子能这般爽快认错，她也就不再追究了，于是，好心的摆了摆手，“好了，既然知道错了就好，下次不准再迟到了，知道吗？快去上课吧！”
    “老师，我能不能跟你请个假？”可是，就在班主任准备转身离去的时候，却听到了林婧涵这样一句话。
    “林婧涵，你到底想干什么啊？不是都跟你说了吗？这快期中考试了，你不好好准备，还想请假？你・・・・・・”班主任好不容易消下去的火气因为林婧涵的一句话又被挑了起来。
    “老师，您听我说！”林婧涵打断班主任的话，语气慎重，表情严肃，倒让班主任停了下来。
    “老师，我奶奶生病了，我要在家照顾她，”看着对面班主任想要发话，林婧涵连忙接着说道：“老师，你放心，我不会放弃学业的，我在家可以自学，我保证，期中考试的时候，我一定考个全班第一，这样，你说好不好？”
    “林婧涵，你这是信口开河，第一，你怎么保证？”虽然对于林婧涵这无异于痴人说梦的话，班主任感到很搞笑，林婧涵的成绩就差是班上的倒数了，想要考第一，那怎么可能？可是，看林婧涵那严肃的表情，眼中散发出自信的光芒，让班主任心中不由得有点相信了。
    “老师，请相信我一次！”林婧涵看出来班主任有点动摇了，连忙加把火，弯腰鞠躬道。
    班主任怔怔的看着面前这个鞠躬的少女，终于发现，今天的林婧涵与平日不相同了，也许，也许，她可以尝试着相信她一次。
    “那，好吧！”班主任终于松口了，答应了林婧涵那看似无理的要求。
    “老师，谢谢你！期中考试的时候，我一定给你一个满意的答案。”林婧涵高兴的笑了起来，对着班主任打了个招呼后就激动的往回跑了。
    班主任看着那样激动的林婧涵，嘴角也慢慢的勾了起来，心里想着，这孩子的心性还是不坏的，如果真的学好了，以后成就还是很大的。
    正感慨中的班主任看着突然折回来的林婧涵，有点奇怪，还有什么事吗？
    只见，林婧涵磨磨蹭蹭的到了她面前，有点不好意思的笑了笑，对着她恭敬的问道：“老师，不好意思啊，请问一下，期中考试是什么时候啊？”
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六章 低能儿？玉石？

    林婧涵拍着自己的小心肝回到了孤儿院中，心惊肉跳啊，班主任那恐怖的犹如要吃人肉的表情，唔，想到都要打个哆嗦。
    “唔，班主任也真是的，不就是问她一下时间嘛，至于这样吗？我都十几年没有上过课了，我咋知道是在什么时候期中考啊，真是！”林婧涵嘟囔的抱怨着，丝毫没有反应过来，在班主任看来，她只是一天没有去学校而已。
    “姐姐，你回来了？”
    林婧涵才一跨进院子，眼尖的可可就看见了，跑着飞扑过来，软糯的声音里清晰的感受到她的喜悦。
    林婧涵一把抱住扑过来的可可，笑意盎然，捏了捏那小巧玲珑的鼻子，爱怜的说道：“是啊，姐姐回来陪你们，可可说好不好？”
    “好！”肯定而兴奋的声音，不过却是四个孩子的异口同声。
    原来弯弯、月月，还有童童都跑了过来，环绕在她的身边，晶莹透白的小脸上都露出兴奋的透红。
    林婧涵看着几个孩子，心都变得软软的。
    在上一世，她虽然一直照顾着几个孩子，可是，那只是院长奶奶的托付，林婧涵对于这些只能给自己增加负担的孩子，心里真正的喜爱其实是不多的，他们对于她来说，更大的原因是因为责任。
    她林婧涵性子虽然有点火爆，有点不着调，但是，只要是答应了别人的事，那么她林婧涵就一定会做到，这是属于她的原则。
    但是，现在重生之后，林婧涵才发现这些孩子都好可爱，而且都非常懂事，院长奶奶生病，他们不哭不闹，不给她增加负担，她只是对他们稍稍露出喜爱，他们就对她付出百分之百的喜爱。
    其实，孩子的心是最敏感的，他们能感受到谁对他们是真的好，谁对他们是敷衍！
    林婧涵将可可放下，牵起一旁弯弯的手，另一只手拉着可可，招呼着几个孩子进去。
    边走，林婧涵边观察着弯弯和月月这对双胞胎，感到有些奇怪。
    弯弯和月月当时还是个婴儿的时候就被丢弃在了孤儿院的门口，院长奶奶把她们抱回来养着，养了一段时间之后，才发现弯弯和月月的反应有点慢，慢慢长大之后，终于确定了，弯弯和月月应该是低能儿。
    不过，林婧涵想起刚才弯弯、月月与童童是同时回答的，而且嗓音清晰，眼神明亮，分明是明白的，就像是正常孩子一样，那么，为什么弯弯和月月会被判定是低能儿呢？
    林婧涵将弯弯和月月拉到近旁，看着这对长得粉雕玉琢的姐妹花，很是赞叹，这对娃娃真的长得很漂亮！
    大大的眼睛，小巧的鼻子，嫣红的樱桃小口，带着婴儿肥的小包子脸，粉嫩的皮肤，晶莹透亮，真的是可爱到爆啊！而且最重要的是，两姐妹长得一模一样，除了弯弯是右耳下有颗痣，而月月是左耳下，不注意的人根本不知道。
    “弯弯、月月，喜欢姐姐吗？”林婧涵柔声的问着前面俩小孩。
    两个孩子同时点了点头，幅度和时间都是一样的，动作完全一致，让林婧涵又是一惊，难道这就是所谓的双胞胎感应？
    看到弯弯和月月能够理解自己的话，林婧涵更加确定，这两孩子应该不是低能儿，只是，为什么双胞胎在平时对于这些完全不懂呢？以前对于她的问话都是没有反应的。
    “为什么呢？”林婧涵问着，也不知道是问为什么会喜欢她，还是问为什么以前表现的像低能儿？
    弯弯和月月对视了一眼，然后一同上前，抱住了林婧涵，同时说道：“姐姐，舒服。”
    林婧涵愣住，额，这是啥意思啊？舒服？难道是重生之后，她的身体变得具有亲和力了？
    不得不说，林婧涵还真蒙对了，她重生之后，身体能够感受到元素，对于元素力来说具有天生的吸引力，而对于人来说，就会觉得她很亲和，靠近她会觉得很舒服。
    想了半天，也没想出个所以然，林婧涵也决定不想了，反正现在两个孩子有好转，这就是一件值得高兴的事。
    让弯弯、月月去和可可他们玩，林婧涵去看了院长奶奶，知道林天逸已经给她送了饭后，林婧涵才放下心来，今天早上她实在是太匆忙了，幸好林天逸够懂事。
    陪着院长奶奶聊了一会儿，发现院长奶奶的病没有什么变化之后，林婧涵就退了出来，朝着后院走去，她有种强烈的直觉，昨天晚上，她感受到的那个异常的元素力，应该就是她打破这个僵局的关键。
    循着昨天感受到的方向，林婧涵来到了后院与房子相连的墙角，集中精神开始感受。
    土元素，土元素，土元素，林婧涵缓缓的扫视着，不敢放过一点细节。
    “啊，有了，就是这个。”林婧涵惊喜出声，看着那个散发着温润土元素的石块。
    林婧涵将石头捡起，仔细的观察，石头不算大，就是她的拳头大小，外表很坚硬，看起来就和其他的石头一样。
    林婧涵再次感受了一下，确定了就是这块石头，里面散发出来的元素很温和，而且很活跃，带着水元素的水润，感觉很舒服。
    可是，这个是什么呢？
    林婧涵看着手里的石头，歪着脑袋努力的想着，在什么情况下，会出现这种怪异的元素呢？
    脑子里搜寻着前世的记忆，一点一点的排除，直到……
    “啊！难道是那个！”林婧涵的眼瞬间亮了起来，脑子里找到了那么一段记忆。
    那是她生日的时候，元杰说要送她礼物，带她去商场里去挑礼物，经过珠宝城的时候，她看见了柜台里的一个手镯，清亮翠绿，鲜艳欲滴，脚不自觉的就挺了下来，元杰看到之后，就带她进去让人将那镯子拿给她看，那个感觉和现在手里的这个感觉差不多。
    只是那个手镯的感觉更偏凉，而她手中的这个却更暖，更温和。
    虽然最后，因为价钱太高的原因，她坚持没有要那个镯子，不过那个感觉她却是记了下来。
    现在想来，林婧涵依旧觉得有点黯然，这段感情真的付出了很多，最终却是抵不过权势，不过，现在，有了异能的她，相信能够活得更好！
    “如果，如果，这个真的是玉石的话，那、那就…”林婧涵激动的都有点手足无措了，如果她的猜想没错的话，那么钱这个就真不是问题了，有了钱，院长奶奶的病就有治了，孩子们的生活也会好起来了。
    “只是，这个，要怎么确定呢？而且小镇里应该没有这种赌石类的地方吧？”林婧涵有点犯难。
    看来，有必要去一趟市里了！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第七章 计划去市里

    打定主意之后，林婧涵就开始策划起着件事来。
    首先，对于院长奶奶，这件事必须要瞒住，她是不会让身为小孩子的她去冒险的，何况还是独身一人前往市里，如果她知道了，她是一定会阻止的。
    所以，她必须找一个可靠的人“合伙”，而这个人，毫无疑问的就是老成持重的林天逸小盆友。
    其次，就是要搞定林天逸同学了，对于这位年纪虽轻，智慧却忒高的小盆友，林婧涵相信瞒住他应该是不可能的，那就只能说服，晓之以情，动之以理，达成协议。
    最后，那帮小萝卜头，哈哈，当然就顺理成章的交给林天逸了。
    不过，去市里要怎么去啊？城镇里有班车直达吗？林婧涵摸着自己白皙的小下巴沉思，看来待会儿还要去打听一下。
    将事情理了个大概，林婧涵就放下心来，拿起石块，走回了房间，慎重的将石头放进书包里，还拿了个袋子小心的包装了一下。
    放好石头之后，林婧涵才看到书包里的书，恍然间才想起，她答应了班主任，期中考试要考个第一的，而期中考试离现在就只剩下两周的时间了，看来，她要抓紧时间了，如果这次失信于班主任的话，那么以后班主任肯定再也不会相信她。
    为了以后在学校的悠闲日子，林婧涵这次期中考试一定要考个第一。
    随便拿出一本书，一看，数学，翻了翻，发现除了书页上有个名字，其他的，干干净净的，跟新书一个样，让林婧涵大大的汗了一把，她，以前读书那么不靠谱吗？
    将剩余的书全拿了出来，她都已经忘了初一有些什么课了。
    语文，数学，英语，历史，政治，地理，生物，还有音乐和美术，看着小课桌上一排的书，林婧涵有点傻眼，额的娘类，这么多啊，还有两个星期，她能考个第一吗？林婧涵开始怀疑自己，心中涌起浓浓的悔恨，MD，不该说那么高的，应该说个进步十名之类的，相信这种应该不会有问题，第一？这个，她现在可不可以去找班主任，跟她说她后悔了呢？
    “唔，不要，不要！”林婧涵使劲儿的摇着脖子，一想到班主任那铁青着的脸，还是算了吧！
    “既然没有后路，那么，就拼吧，我还就不信了，我林婧涵会搞不定你们！”苦大仇深的林婧涵捏着拳头为自己打着气，怎么着，姐也是活了二十多年的人了，初中的课本怎么能难倒她呢！
    拿起语文书，翻起那崭新的书页，林婧涵仔细的学习起来，轻轻松松的将第一篇文学完，发现果然没有自己想象中的难，于是，林婧涵准备一鼓足气的将要考试的部分全部看完，只是・・・・・・
    她们学到哪了？林婧涵看着白白的书，没有一点痕迹，这个，她们到底学到哪了都不知道，这可怎么办，难道让她全部学完吗？
    林婧涵真的是恨不得抽原来的自己一下，怎么那么不懂事啊！
    不得已，林婧涵只能将书的大部分都给学完，只有这样，才能保证她能够考个第一。
    于是，林婧涵同学就这样努力的苦读起来，期间可可，童童等几个孩子都跑来看过她，看着她在努力学习，这几个乖巧的孩子都懂事的没有去打扰，反而自己几个不吵不闹的在院子里玩着属于他们的游戏。
    “今天太阳是从西边出来吗？”
    就在林婧涵沉浸在知识的海洋中时，一个戏谑的声音在门口响起，让林婧涵下意识的抬头看去，就看见林天逸斜跨着一个帆布书包，站在门口，面瘫着一张脸，眼中却是十足的笑意，那种欣慰的、吾家有女长大了的笑意。
    “林天逸，你刚刚说什么呢？还有，你眼中那是什么啊？”脑子里充斥着大量知识的林婧涵恍惚了好一会儿之后，才反应过来，看着林天逸那欠扁的模样，林婧涵扔下手中的书，捏着手指，慢慢的接近林天逸，声音阴测测的。
    “姐，你这是想干嘛？我这是在夸你呢，夸你！”看着林婧涵那副炸毛的模样，林天逸连忙开始顺毛，只是，这次的效果好像不大。
    “你当姐是傻子啊？跑什么跑，给姐过来！”一把捞住看着形势不对想要逃跑的林天逸的领子，轻松的将瘦弱的林天逸拖了回来。
    “姐，那个，你是我姐啊，你要大人大量啊，宰相肚里能撑船啊，不要跟小弟计较啊！”林天逸看着林婧涵反手将门关住，以为林婧涵想要揍他，连忙告饶，面瘫脸终于破功，粉嫩的小脸上挂起讨好的笑容。
    “哼哼，坐好。”林婧涵老大气势十足的吼了一声，林天逸小少年乖乖的坐在凳子上，眨巴着双眼，可怜兮兮的看着林婧涵。
    “哇，好萌啊，好萌啊，真没发现面瘫的小逸可怜的模样竟然这么萌！”林婧涵双眼有点冒起星星，心里不住的狂喊着，下定决心，以后一定要多欺负欺负他，真的是太可爱了。
    无良的某姐就这样为了满足自己的兽欲，将自己的面瘫弟弟给推入了水深火热当中。
    “咳咳，姐。”林天逸被林婧涵看着身子有点发颤，不知道自家姐姐又在打什么歪主意，咳嗽两声，拉回了飘远的某人。
    “嗯，小逸，我要跟你商量件事。”林婧涵一下子收回自己的心思，正经起来，倒是让林天逸有点转不过弯，不过，聪明的他知道，姐这后面还有下文，于是乖乖的点头，示意自己听着。
    “我准备这周六去趟市里，家里的事就交给你了。”
    “什么？你后天要去市里？你去市里干嘛？”林天逸这下子坐不住了，唰的一下站了起来，脸色变得难看。
    唔，原来周六是后天啊，幸亏小逸说了，不然她还不知道呢！林婧涵心里偷偷的摸了把额头上的汗。
    “额，小逸，你听我说。”安抚住激动的林天逸，林婧涵才接着说：“奶奶的病你也知道，一天拖一天的，越来越重了，要是再不送奶奶去医院医治的话・・・・・・你也不想看到那种后果的，是吧？”
    “那这与你去市里有什么关系？”要知道小镇离市里可是有好几百里，林天逸怎么可能放心林婧涵一个人去。
    “小逸，姐姐一定要去市里，只有在市里，姐姐才能赚到钱给奶奶治病，你放心，我知道轻重，而且，我只去一天，我已经有法子了。”林婧涵不给林天逸开口的机会，将林天逸准备劝解的话都堵了回去。
    林天逸皱着眉，垂下头，思考着，他知道，林婧涵是铁了心要去，而且林婧涵也不准备告诉他那个法子是什么，他劝解也没用了，那么他就在家照顾着家里，等着她回来吧！林天逸深深的相信着面前这个只比他大三岁的女孩。
    看着林天逸点头，林婧涵提着的心终于放了下来，郑重的说道：“谢谢你，小逸，家里就交给你了。”
    “嗯。你放心吧！那么，你知道怎么去市里吗？”
    “额，这个，这个，嘿嘿…”
    “你个笨蛋…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第八章 异能新发现

    林婧涵不知道自己学习了多长时间，反正她就是想着要尽可能的多学点，所以，在星期五晚上睡觉之前，林婧涵收拾书本的时候，才发现，原来她已经学了大半了，就只剩下最后的生物和地理了，倒是让林婧涵自己大吃了一惊。
    “额，原来学习没有我想象当中的难嘛！”林婧涵颇为自得的自语。
    其实，林婧涵不知道，她的灵魂是成年人的灵魂，理解能力和分析能力都不是初中生可以比得上的，初中的课本对于林婧涵来说，当然会觉得简单，再加上异能的产生，对于林婧涵的精神力有着很大的提高，记忆能力也大大的增加，就算还没有达到过目不忘的地步，多读两遍就能够记住这还是可以的。
    林婧涵也不愿去深究这有什么原因，反正能使她完成目标就好，于是，心情大好的林婧涵收拾完之后就睡下了，对于明天的市里之行，林婧涵相当的期待和兴奋。
    一大早，林婧涵就起床了，照例进行了一些活动，锻炼身体，训练元素感知力，活动完之后，看了下时间，拿起一个包子就背着书包出了门，急匆匆的赶往车站，没有发现在门口看着她离去的林天逸。
    “姐，你一定要小心啊！”林天逸轻轻的低喃，眼中有着担忧。
    林婧涵从林天逸那得知去往市里的车小镇里就一班，早上七点出发，下午五点从市里回来，错过了就没有了。
    从小镇到市里，坐车要两个小时左右，林婧涵算了一下，到市里的时候就差不多九点了，她身上也没带多少钱，除了车费，也就剩下五块钱，这是他们孤儿院里最后的财产了，如果今天她不能拿到钱，那么在接下来的一段时间里，林婧涵就要退学出来打工了，不然根本就支撑不了孤儿院的生活。
    坐上车，林婧涵四处看了下，发现去市里的人也不是很多，就一个看起来像是商人的大叔，有个带着一个蛇皮口袋的大伯，那口袋里应该是山货之类的拿到市里去卖的，还有一家人，一对年轻夫妻带着一个老人，那老人应该是生病了，脸色不太好，这一家人应该是上市里的医院去治病的，对于她上车，几人望了一眼，有点诧异，不过也没有多说什么。
    不一会儿，车子就发动了，林婧涵收敛起自己的心思，看着逐渐退后的熟悉的风景，林婧涵的心开始雀跃，这，将是她林婧涵人生最重要的转折。
    时间流逝，林婧涵无聊的坐在车上，心已经恢复了平静，看着那位明显是商人的大叔，林婧涵有心想要询问点事，可是，却不敢轻易开口，毕竟那种猥琐大叔她见识的可不少。
    林婧涵心里思索着，眼睛盯着那大叔看，慢慢的林婧涵发现，那个大叔的身体里散发出某种元素，很温和，林婧涵心里一惊，难道她的异能不只是感知五行元素吗？
    心中诧异，林婧涵闭上眼，努力的去感受，发现那位大叔的心脏处散发出一种类似光明的元素，很温暖，很舒服，林婧涵猜想，这个难道意味着，这个大叔是个好人？
    为了证实这个念头，林婧涵将精神力转向了一旁的那个卖山货的大伯，集中精神，慢慢的，也感受到了类似的元素，不过却更加的纯粹，看来，这位大伯也是一位淳朴的人。
    林婧涵心里有点兴奋，如果这个真的是判别一个人是否好坏的标准的话，那么她以后在交朋友方面可就放心多了。
    林婧涵稳住心神，又将精神力转向那一家人，果然，那对年纪夫妇的心都比较干净，但是那个老人，却是让林婧涵皱起了眉头。
    倒不是那位老人的心灵是乌黑的，老人的心灵也还是很干净纯粹的，只是，林婧涵在老人的胃部处感觉到了丝丝灰暗，那种感觉很不好，让林婧涵不由自主的皱起了眉头。
    难道，那位老人是胃部有病吗？
    难道，她还可以看出人的身体病痛吗？那么，是不是就意味着她可以知道院长奶奶的病？
    哎呀，林婧涵真的想拍自己一下，后悔啊！这两天，为了早点解决期中考试的事，她除了做饭洗衣之外，就陪着奶奶聊了一会儿天，连那几个小萝卜头都没时间陪，更别说用异能去探知一下奶奶的身体了，想都没想过，异能竟然还会有这样的作用，反而是在这机缘巧合之下才发现，不过，也是幸运，如果不是今天实在无聊，盯着那大叔看，可能这个作用她不知道什么时候才能发现，真的是南无阿弥陀佛！
    “回去之后，立马去感知一下奶奶的病。”谢天谢地谢菩萨之后，林婧涵在心中打定了主意。
    既然已经知道了车上的几位都不是那种有歹心的人，林婧涵便放下了心，蹭到了那个像商人的大叔身边。
    那位大叔其实早就感受到了林婧涵的视线，不过，怕别人误会他是那种人，也怕吓到那个漂亮的小姑娘，他一直装作不知道，没想到那个小姑娘却主动坐到了他旁边，让他吓了一跳。
    “大叔，你是做生意的吗？”林婧涵打量了一下这位大叔，五官很平凡，不过眼睛却很清明，身上也没有商人那种市侩的气息，气质反而很温和，果然与她感知到的一样。
    “嗯，小妹妹问这个干什么？”大叔温和的回道。
    “大叔，你知道市里有那种赌石的地方吗？”林婧涵直言不讳，问出她今天的目的地。
    “知道啊，不过你问这个干什么？”大叔感到很奇怪。
    “我们学校布置的学习任务，要写一个关于玉石翡翠的作文，所以我想去看看。”林婧涵随便找了个理由。
    “哦，这样，其实还是很好找的，就在东大街，我们下车的车站就在东大街，下车之后，转过弯直走就可以了。”那大叔果然耿直，直接就相信了林婧涵的假话，非常热心的将路线说了出来。
    “哦，谢谢大叔。”林婧涵得到了自己想要的答案，高兴的对着大叔道谢。
    随后，林婧涵便与这位大叔开始闲聊，时间就过得很快，转眼，市区到了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第九章 找到买家

    下车，跟那位热情的大叔打了个招呼，林婧涵背着自己的小书包就朝着东大街而去。
    果然如那位大叔说的一样，转过弯之后，没走多久，林婧涵就能看到街面上一家家玉石店了，只是现在的大街还颇为空荡，那些店也像是才开门没多久，林婧涵这个可爱漂亮的小姑娘出现在街上就变得格外的醒目。
    林婧涵丝毫没有注意到别人的目光，她一家家的看过去，寻找着写着“赌石”的那块牌子。可是转悠了一圈，林婧涵也没找到。
    “这个，难道没有吗？”林婧涵对于赌石这事也知道的不清楚，只知道有这么一种活动，可是具体的那些，她根本就不知道，原来的她，也无从知道。
    “小妹妹，你是在寻找什么？”正在林婧涵疑惑的时候，一个憨厚的声音在林婧涵身后响起。
    林婧涵转过身，看着面前长相憨厚，打扮像是一家店老板的男人，凝神，渐渐的，从面前这个男人的身体里传出一种阴寒的元素，阴冷得让林婧涵打了寒颤。
    面前这个男人肯定不是好人！林婧涵心里有了断定，不过脸上的表情却没有多大的变动，现在是在大街上，到处都有人，林婧涵就不相信这个男人敢动她。
    于是，林婧涵扬起笑，乖巧的回答：“没有，谢谢大叔，啊，我姐姐在那，我先走了。”
    也不等那男人的反应，林婧涵就朝着不远处一个走进一家玉石店的黑衣女子走了过去。
    那个面相憨厚的男人看着林婧涵的背影，再看了眼那个背影都透着冷酷的黑衣女子，最终，只得啐了一句，“还以为是个落单的小丫头片子呢，没想到・・・・・・”
    直到走进店里，林婧涵才感觉到那如芒在背的刺眼视线消失，终于，长长的出了一口气，幸亏她反应快，要不然・・・・・・一想到那个男人眼里闪过的阴狠与猥琐，林婧涵就一阵庆幸，庆幸自己拥有异能，庆幸自己发现了异能的这个作用，要不然，就今天这个男人的那副憨厚模样，她就会上当。
    “小朋友，你一个人吗？你家大人呢？”一个慈祥温和的声音唤醒了兀自庆幸中的林婧涵。
    林婧涵略带警惕的看了眼面前留着山羊胡的老人，感知了一下，元素温和而纯粹，应该是个好人。
    鉴定完毕之后，林婧涵松了口气。
    “老爷爷，你是这家店的老板吗？”林婧涵收起眼中的警惕，又变成一个可爱不谙世事的小女孩问道，将之前老头问的话直接给忽略了。
    “是啊，小朋友，你有什么事吗？”老人一手抚着自己的胡子，一手背在后面，没有忽略掉之前林婧涵眼里一闪而过的警惕，看来，这个女孩子不是个简单的人物。
    “老爷爷，那你们店有赌石吗？”
    “赌石？你问这个干什么？”老人讶异的看着面前的小不点。
    林婧涵垂下头，眼里精光闪烁，看样子这里就应该有赌石了，只是我要怎么才能让他帮我解石，且将玉石出售出去呢？
    林婧涵眼睛一转，想到了一个主意，手悄悄的背在身后，对着自己的大腿狠狠一掐，嘶――好疼啊！
    紧咬着牙，抬起头，双眼泪汪汪的看着面前的老头，颤抖着声音（疼的！）带着哭腔说道：“爷爷，我奶奶生病了，家里没钱治病，爸爸妈妈也不在了，家里就剩我一个了，呜呜，我不要奶奶离开我，我、我就偷偷拿了家里原来爷爷留下的宝贝，我想把它卖掉，给奶奶治病！”说道后面，林婧涵一想到院长奶奶的病，一想到上一世院长奶奶离世之后，她辛苦的生活，还有孤儿院里那群可怜的孩子，林婧涵真的哭了出来，满腹的委屈，放佛要把上一世所受的委屈全都给发泄出来。
    林婧涵在那哭得稀里哗啦，发泄委屈，但却把那老头给吓了一跳，心里完全相信了林婧涵的话，毕竟这孩子哭得那么伤心，可不是装假啊！
    手忙脚乱的拿出纸巾，老头边给林婧涵擦眼泪，边哄着：“哎，小妹妹不哭啊，不哭啊，你说的宝贝是什么啊，让爷爷看看呗，爷爷买啊，爷爷买！”老头也可怜这个孩子，连看都还没看，是什么都不知道的情况下就放话出来说买了。
    “额，爷爷，你、你买？”发泄得差不多的林婧涵一听到这话，立马就止住了眼泪，要不是脸上还有着泪痕，老头都要以为这女娃是在假哭了，说收就收啊，真跟那个水龙头差不多。
    “是，我买。”已经说出去的话，泼出去的水，就算是个破烂，老头也打算咬着牙买了。
    “真的，谢谢你，爷爷！”确定了老头不是骗她之后，林婧涵高兴得一下子跳了起啦，她已经确定了那块石头里肯定有玉石，只是不太清楚是什么水种，但是她相信怎么都应该有几万块钱，所以只要有人买，那么她就有钱给奶奶治病了。
    林婧涵利索的从书包里拿出了那个装着原石的口袋，轻轻的放在了柜台之上，真的像是在对待宝贝一般。
    老头看着林婧涵那宝贝的态度，心里也开始有点忐忑，这个，应该是宝贝吧！希望不要是破烂。
    林婧涵示意老头自己去看，老头小心的打开口袋，看着里面躺着的那块原石，终于知道这小女孩为什么要问赌石了。
    小心的拿起石块，老头从一旁拿过一把小手电，仔细的观察了起来，这就是一块原石，可是不像是从老坑出来，没有什么花色，看起来就不像是出玉的。老头得出了大概的论断，抬头看了眼正专注看着他，眼里闪烁着喜悦的林婧涵，有点叹气，哎，这次亏了！
    “老爷爷，这个可是宝贝，是真的，没骗你，你要相信我！”林婧涵看着老头眼里的遗憾，生怕老头会反悔，赶忙保证，只是，没人信她的话。
    “嗯，小姑娘放心，我答应了要买的就一定会买，就算…放心，我现在给你解石，等会儿不管出了什么，我都要。”老头保证道，只是心里有点滴血，不过人不能言而无信，而且这孩子确实可怜。
    “谢谢爷爷，爷爷，你一定不会后悔的。”林婧涵保证说道。
    果然，在事后，那老头高兴得牙都快笑掉了，心里不住的感叹，好人果然是有好报的！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十章 解石

老头招呼着店里的员工将解石机搬了出来，摆放在门口，自己亲自操刀上阵。
    原本清冷的街上此时已经有不少人流了，看到这家店摆放出了解石机，都明白了这是有人要解石了，一个个都围了上来，满脸的兴趣。
    赌石这种特殊的赌博形式，比那种在赌场里赌博更来得刺激，这个可真的是一刀切啊，所谓的“一刀穷一刀富”就是这样来的，赌涨了，那么就是十倍百倍的翻，赌垮了，那么就输的血本无归。
    来围观的众人或多或少都了解一些赌石，间或还有些玉石商人在里面，一个个的都伸长了脖子打量着老头手上的那块毛料，仔细观察之后，一个个的脸上都露出了丝丝遗憾，这块石头一看就不像是能出玉的。
    老头也听到了众人的话，对此也表示认同，可是心里却在想着林婧涵刚才的话，没来由的，老头竟然对手上这块灰扑扑的石头升起了期待，也许，这块毛料真的能出玉！
    心里想着，老头的手里的动作也没停下，小心的将石头卡好位，在三分之一的位置，真准备下刀的时候，林婧涵却跳了出来。
    之前林婧涵一直在店门边注意着老头的动作，对于外面众人的议论，林婧涵根本就没有放在心上，她有着充足的信心，这就是一块玉石，而且档次应该还不会低，至少比现在老头店里柜台中的那些好。看着老头准备在石块的是三分之一处下刀，把林婧涵吓了一跳，她能够清晰的感受到，从那下刀的话，里面的那块玉就会被切坏，整体性会受到严重的破坏，于是，林婧涵赶忙出声阻止。
    “爷爷，不能从那下刀！”小女孩清脆的叫声让众人都吓了一跳，众人都聚精会神的盯着那刀呢。
    老头下刀的手一顿，也是吓着了，带着点气愤的看着林婧涵，这小女娃真的是有点不知轻重啊，这时候出声，如果不是他手稳住得快，那么可能这块石头就被切坏了。
    “丫头，你说什么？不从这下刀？”虽然有点生气，可是老头的脾性还是很好的，也不会去跟一个小姑娘计较，依然慈善的问道。
    “嗯，爷爷，这个，你要从这，这样切，不然里面的玉会切坏的。”林婧涵蹲在老头身边，纤细的食指，小心的描绘着一条曲线。
    “哈哈，这小姑娘有意思啊，这一看就是不会出玉的毛料，从三分之一切，那都是保守的了，这小姑娘竟然说里面有玉，而且还只是去掉边弧，那不是说里面的玉有拳头大小？哈哈，真是搞笑！”一位穿着西装，头发梳成偏分，抹着油油的ㄠ，看起来油光水滑的大叔，挺着个大肚子，手肘处夹着一个皮包，一只手夹着一根烟，明显一副大老板的模样，此时正指着林婧涵笑得肚子上的肉都在打颤。
    一旁的众人都笑着点头，一个个附和着那胖子的话。
    “是啊，这毛料一看就没戏。”
    “对啊，陈老板高见，一个小姑娘懂什么啊！”
    “张老，你就切吧，这块料怎么可能会有那么大的玉，就算有玉，也不会超过拇指大的。”
    “对啊，对啊，我看拇指大都没有吧，张老，快切吧！”
    …
    林婧涵平静的扫了眼之前第一个开口的那个胖子，眼神微带着不屑，不过掩藏的很深，除了店斜对面那个穿着黑衣身子笼罩在阴影中的男子看到了之外，其他的人都没有看出。
    “不同寻常的女子。”低低的声音从男子嘴里发出，深沉而优雅，带着点意味不明的笑意。
    林婧涵觉得好像有人在注视着她，只是扫视一圈之后，却没有发现什么异常，林婧涵心里想着，可能是自己太过于敏感了。
    不理会嘈杂的人群，林婧涵抬头盯着老头那看似浑浊却是清明的眼，坚定自己的看法。
    老头看了林婧涵半晌，低下头，动手调整石头的位置，按照之前林婧涵画的那条线。
    “哎，就算错了，也只是多费点时间而已，但是，如果这丫头说的没错，那么…”一想到林婧涵那句“会切到玉”，老头的心都开始激烈的跳动起来。
    “诶诶，张老，你还真信这小姑娘的话啊，你这是白费功夫啊！”那个陈老板一看老头竟然真的按照林婧涵所画的线下刀，惊叫了起来，那眼神，看老头就像是看傻瓜一样。
    老头也没有理会这胖子，深吸一口气之后，双手带着刀慢慢的切了下去。
    “咔咔咔、咔咔咔…”锋利的刀片切割着石块，石块的碎石哗哗的掉了下来，围观的众人也随着那声音静了下来，双眼都死死的盯着那切下的部分，看是否有那亮丽的颜色出现。
    “哎，没有出绿啊，果然是废料啊。”斜角的那人刚好能够看到切下石块后的部分，没有见到绿色，满脸遗憾的出声，虽然之前就基本认定了石块废料，可是没解之前，多少还是带着点期待的，万一有奇迹呢？可是，现在解了出来，却没见到绿，证实了之前的判断。
    “你看吧，我就说嘛。”陈胖子一脸得意的说着，幸灾乐祸的看着老头，哼哼，谁叫你不听我的话！
    老头的手依旧动着，面上表情不变，只是心却在慢慢的往下掉，按照林婧涵所指的切完之后，依旧没有见到半点绿，老头的心跌入了谷底，面色也变得沉重。
    “爷爷，你的手艺真好，一点都没切坏。”林婧涵的话让老头心里一惊，这，是什么意思？
    众人也是一愣，这，根本就没出绿，这小姑娘说的是什么意思呢？还是说，这小姑娘其实根本就不懂？
    “哈哈，你这小姑娘，根本什么都不懂，还要在那装…”陈老板手指着林婧涵，笑得很猖狂，只是，那声音却突然像是被人掐住了脖子一般，哑了。
    原来，林婧涵跟老头说，让他小心的去擦石，里面的玉就会出来了，老头抱着死马当活马医的念头，拿起了砂纸慢慢的、轻轻的开始擦皮，只是一会儿，翠绿的色彩便从石块里冒了出来，闪瞎了一众人的眼。
    “啊，啊，真的，真的出绿了！”
    “什么，真的有玉？”
    “哇，这颜色很正啊，快，快洗洗，看看是什么种头？”
    围观的众人兴奋了，一个个的朝前挤，想要看看到底是什么种水。
    老头更是兴奋，只是，这时候他却压下心中的兴奋，小心的擦拭了更大一块的皮，然后拿水清洗了面上的那层灰石，小心的用帕子擦干，拿起来对着阳光。
    “玻、玻璃种？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十一章 天价与承诺

“玻、玻璃种？”老头颤抖着出声，双眼大睁，不可思议，手都开始微微颤抖起来。
    “什么？玻璃种？”
    “玻璃种！不是吧！怎么可能？”
    “我看看，我看看，老子这辈子都没见过玻璃种这种极品，太让人激动了！”
    ……
    质疑声，激动声，兴奋声，种种声音四起，顿时，吸引了整条东大街的人。
    “诶，兄弟，那儿怎么了？”
    “玻璃种，玻璃种啊，出玻璃种了！放手啊，我要去看。”
    “什么？玻璃种？等等我，我也要去看看！”
    类似的对话在整个东大街响起，让所有的人都朝着老头的店而去。
    “玻璃种？那个张老头竟然开出了玻璃种？不可能，他根本就没有这种好料！”那个面貌憨厚的中年人听到街上的议论声，看着那被人山人海所包围的店铺，不敢置信，拔腿就跟随着人群而跑去。
    “要真的是玻璃种的话，那我可就…”后面的话声音很小，除了憨厚男子自己知道其他的人都没听见，只是说话时那眼中闪过的阴鹫就让人知道，那肯定不是什么好话。
    等憨厚中年人到的时候，老头已经将整块玉小心的解了出来，清洗干净，拿在手上小心的将水吸干，顿时，“哇！”
    整齐的惊叹声响彻东大街。
    “好漂亮，这就是玻璃种极品翡翠？真的好漂亮！”
    “清亮的色泽，颜色纯正，满绿，质地细腻，透明度高，真的是玻璃种！”
    “好大一块啊，这可得多少钱啊？我当初看过一块拇指大小的玻璃种翡翠，好几年了，当时就卖了好几百万，差点上千万啊！”
    所有的人双眼都紧盯着那块散发着翠绿色光芒的翡翠玉，惊叹连连，感慨万千。
    其中脸色最丰富的就是那个之前叫嚣最厉害的陈老板陈胖子了。
    从最开始的不屑，嚣张，到后来的惊诧，羞愤，到现在的激动兴奋，脸色经历了从白到红，从红到黑，从黑到绿，再由绿转红，变色龙都跟不上他脸变色的速度。
    可是，这时的陈胖子可没有多余的时间去尴尬、感叹、羞愧什么的，现在他的一门心思都放到了那块诱人心弦的绿上。
    “张老，我出五百万买这块玉！”陈胖子高举起手，大喝一声，宣示着自己的势在必得。
    “去，陈胖子，你也好意思，玻璃种啊，极品啊，你才出五百万？张老，我出八百万！”之前还在叫陈老板的人，现在直接改口叫陈胖子了。
    “我出八百五十万，张老，卖给我吧！”
    “张老，我出九百万！”
    “九百一十万！”
    ……
    从陈胖子开口叫价起，一个个商人、玉石爱好者、有钱人都开始了竞价，那玉的价格唰唰唰的往上涨，让一旁的林婧涵惊得目瞪口呆。
    本以为能够买个几万、几十万都是很多的了，最开始一听到陈胖子的五百万都被吓到了，没想到，转眼之间就变成了近千万，就算是知道赌石很疯狂的林婧涵也被这速度给惊着了。
    但是，回过神来之后，林婧涵就兴奋得跳了起来，近千万啊，近千万，那治好奶奶的病就是轻而易举了，还可以买大房子给孩子们住，大家的生活都会好起来，还有还有・・・・・・
    林婧涵已经开始幻想起未来的美好生活了。
    正在这时，老头的声音响了起来，打破了林婧涵的幻想。
    老头站在阶梯上，抬手压了压，示意众人安静下来，等到众人都安静了之后，老头才开口。
    “各位，不好意思，这块玉不是小老头的，是这位小姑娘的，所以这个要丫头来做决定！”老头将林婧涵拉了出来，朗声说道，只是脸色有点发苦，他小老头根本就没那么多钱来买这块玉，就算之前这小姑娘说了要将这块玉卖给他。
    “什么？是她的！”众人发亮的双眼瞬间盯在了林婧涵身上，让林婧涵瞬间身上起了无数的鸡皮疙瘩，头皮都开始发麻，这些人的眼神就像是要将她给扒了吃掉。
    瞬间的寂静之后，猛地爆发出比之前更热烈的气氛。
    “小姑娘，我出九百万，你将玉卖给我吧！”
    “小姑娘，我出九百五十五万！”
    “小姑娘，我…”
    “我出一千万！”一声大喝，压过众人，千万的高价吓到了一群人。
    “小姑娘，我出一千万，你将这块玉卖给我怎么样？我相信这里应该没有人再比我出更高的价了。”陈胖子走出人群来到林婧涵面前，诚恳的说道，让众人也无法反驳。
    确实，这块玻璃种翡翠是很极品，打磨之后，肯定能卖出高价，只是，现在在场能拿出千万高价的人，除了陈胖子还真没有了。
    众人就犹如漏气的皮球，瞬间焉了。
    “对不起，这块玉不能卖给你！”林婧涵清脆的声音犹如仙乐一般，让焉了的众人一下子就复活了，睁着亮晶晶的大眼渴望的望着林婧涵，又让林婧涵恶寒了一下。
    不过，陈胖子却是急了，“小姑娘，你这是在怪我之前的事吗？我给你道歉怎么样？你就把玉卖给我吧！”有了这块玉，他就可以让他的公司更上一层楼了。
    “不是，我不怪你，只是，我之前答应了将这块玉卖给老爷爷了。”林婧涵倒没想到之前还嚣张的陈胖子会这么低声下气，不过，她林婧涵答应了的事，她就不会反悔，虽然有点心痛。
    “什么？张老，你这…”陈胖子吃惊的看着一旁面露震惊的老头，语塞，这下手还真快啊！
    “丫头，你这是？老爷子我可没那么多钱来买这块顶级玉石啊！”虽然很可惜，但是，老头还是实话实说。
    一旁的陈胖子闻言一喜，这真的是柳暗花明又一村啊！可是才刚高兴，瞬间又跌到了地狱。
    “那，爷爷，你出价多少？”林婧涵问道，没有在意陈胖子那做云霄飞车一般的心情。
    “额，我最多能出八百五十万。”老头虽然不太明白林婧涵的意思，却还是说出了，他能拿出的最大的数字。
    “行，那就八百五十万吧！”一锤定音，干脆利索，却让所有人瞠目结舌，掉了一地的眼珠和下巴。
    这小姑娘傻了吧！一千万不要，反而要八百五十万，这是不识数吧！所有人脑子里都闪过类似的念头，除了两个人。
    一个是老头，他真的为之前帮助这小丫头感到高兴，这丫头果然是个重情重义的人，另一个人，就是那阴影里的黑衣人了，此时他心里感到很震撼，一个小丫头却如此的重承诺，果然非同寻常，这丫头以后肯定非池中之物！
    “诶，诶，小姑娘，你再考虑考虑啊，我这可比张老那多了一百五十万啊，不是一百五十块啊，你可要想清楚啊！”陈胖子依旧不死心，苦苦的挣扎着。
    “对不起！爷爷，那我们是不是现在去银行？”林婧涵现在一门心思都栽倒了即将到手的钱里，她决定了的事就不容更改，要不是老头的帮助，她可是一分钱都拿不到的，现在有八百五十万，林婧涵已经很知足了。
    就在林婧涵兴高采烈的时候，她没有注意到，在人群里，之前那个跟她搭话的憨厚中年人，正双眼兴奋的望着她，眼中闪烁着势在必得，以及无所不用其极的狠辣！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十二章 打劫与美女

   从银行出来，林婧涵的心情空前愉悦，是从上一世，到重生之后的现在，林婧涵压在心底的那块石头终于拿了开来，不再压抑，豁然开朗。
    重生之后，林婧涵心底其实一直都存在着担忧，她怕，怕她就算重生了，也改变不了上一世的结局，等到发现异能之后，林婧涵才放松了一些，觉得老天也是站在她这边的，看她不容易，附送上异能，不过，林婧涵也没有真正的放下担忧，直到此刻。
    手里握着用院长奶奶身份证新开的存折和银行卡，看着存折上那一串的零，林婧涵终于相信，这一世，她能够改变上一世的人生，拥有更美好的未来。
    钱有了，那么院长奶奶的病就可以医治了，林婧涵兴奋得都顾不上已经是午饭时间，只想着早点回去，就连班车回去的时间都搞忘了，直直的朝着东大街的街尾而去，没有注意到自己的身后跟着几条尾巴。
    “诶，不对，我该取点钱出来的，买点好吃的回去，自从奶奶生病之后，家里可是一点油腥都没见到，小逸他们现在可是长身体的时候，原来是没钱给他们买好吃的，现在有钱了，一定要好好补补！”
    林婧涵打定主意后，又转头沿路返回，准备回银行取点钱，就是这么一突兀的转身，让林婧涵发现了异常。
    “刚刚那个人，是在跟踪我？”看着后面的一个青年，见她一转身，就匆忙的回身掩饰，林婧涵脑子里一下子就冒出了这样一句话。
    脸色微变，林婧涵瞬间就明白了其中的弯弯道道，是了，正所谓，财不露白，知道她现在身上有着卖玉的钱，有些人就开始忍不住了。
    只是，林婧涵就猜到了一点，还有一点是她没想到的，对方不仅是想要她的钱，连她这个人也不准备放过。
    “要怎么办？”林婧涵尽量控制住自己的心跳和呼吸，保持着之前的模样，放佛根本就没有注意到异常，脑子却在极速的运转，思考着应对的办法，可是，却毫无所获。
    她现在只是一个十三岁的小女孩，手无缚鸡之力，就算有上一世的一些格斗技巧，可是现在这副完全没有经过训练的小身板根本就无法发挥啊，想找人求救，可是却没有一个认识的人，平白无故的找人求救，别人不把她当疯子。
    这可怎么是好？这个钱可是要给奶奶治病用的，不能丢！
    正在林婧涵一筹莫展的时候，一个熟悉的背影出现在了林婧涵的视线里，让林婧涵眼睛一亮，毫不犹豫的朝着那个身影飞奔而去，让后面跟踪的人都愣了一下，以为林婧涵发现了要逃跑，愣过之后，连忙一个个的追着林婧涵跑去。
    “大姐，原来你在这啊，让我好找，你看，你让我卖的东西我都卖了，钱在这呢，你可收好了啊！”
    在林婧涵接近那黑衣人的时候，黑衣人就停了下来，驻足在那，放佛是在等着林婧涵。
    林婧涵当然不放过这样的好机会，立马上前，一把抓住黑衣人的袖子，开心的叫道，并且将某样东西塞进了黑衣人的手里。
    徐妍韵看着拉着她胳膊的林婧涵，脸色莫明，眉头轻轻的蹙了起来。
    她只是感受到后面急切的跑步声，以及那丝有点熟悉的幽香，她才停下了脚步，可是，没想到会是她，那个卖玉的非同寻常的小女孩。
    而且，大姐？这个是在叫她吗？她有那么老吗？
    徐妍韵怔怔的思考着，没有意识到她那到变态地步的洁癖竟然没有发作，已经形成条件反射的身体竟然没有将那小女孩甩出去，兀自思考着。
    林婧涵偷偷的注意着后面的状况，感觉到了后面追来的脚步声，林婧涵有些急了，这人怎么没有动静呢？
    焦急的回头，第一次正视这个被她称了两次“大姐”的人，惊艳顿时浮现眼前。
    白皙的面庞，白得透明，透出一种晶莹的感觉，细长的柳眉，妖艳的桃花眼，挺直的鼻，以及紧抿的红唇，俊雅清俊却又带着魅惑的妖娆，这个女人太好看了，只是与这妖娆的脸庞相反的是那周身寒冷的气质，带着点阴森，让人都不敢直视那张魅惑妖娆的脸。
    “你，看够了吗？”冰冷的声音让林婧涵浑身打了个颤，才反应过来，刚才她竟然看着一个女人发起了花痴。
    “啊！那个，对不起，我、我那个…我有点麻烦，你可以帮我解决吗？”林婧涵想要道歉，可是又不知道说什么，说你长的真好看吗？林婧涵相信她要是敢这么说的话，面前这个冰冷的美女一定会将她宰了的，于是，明智的转移了话题，将主旨说了出来。
    “凭什么？”虽然对这个小女孩，有种不同寻常的感觉，可是，她徐妍韵可不是这种好心的人，善良，同情这种东西，她根本就没有。
    “额，那个，我知道你不缺钱，可是，现在我有点也就只有钱了，或者，我欠你一个承诺怎么样？”鬼使神差的，林婧涵加上了后面一句话，不知道为什么，林婧涵觉得这个条件应该有用。
    “好，我答应！”果然，那个美女的眉眼闪了一下，答应了下来，而此时，后面的人已经成包围状，围了过来。
    林婧涵见美女姐姐已经答应，林婧涵的心就放了下来，虽然不知道自己为什么对这个初次见面的人那么有信心，可是，林婧涵就是这么感觉的，她连用异能感知都没有，但是，她就是莫名的相信她，没有缘由。
    徐妍韵眼角一跳，千万种风情闪过，闪瞎了一群人的眼。
    这时，那个憨厚男人已经感到，看着被围困的两人，眼睛一亮，两个都是极品啊，虽然林婧涵小了些，可是也能看出是个美人胚子，憨厚男子心里兴奋，真的是很好运啊，不带有近千万的钱，还有两个美人。
    当下，直接下令，“快，将人抓了，这样的极品，爷可要好好的享受啊！”
    话音一落，憨厚男子就感到一阵风吹过，之前的那个美女瞬间到了他的面前，正寒这一张脸，冷冷的吐出两个字，
    “找死！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十三章 回家

    战斗是什么时候开始的，林婧涵不知道，战斗是怎么结束的，林婧涵也不知道，她只是感觉到那美女姐姐一闪，然后几道人影晃过，然后，所有围攻他们的人，就全倒地不起了。
    “好帅啊！”林婧涵看着场中间站立着的那道身影，脑子里就只有这么一个念头，真的是太强大了！那背影冷酷帅气，气场十足，让所有女性都会为之着迷的，只是・・・・・・
    徐妍韵一转过身，那份冷酷就没了，没办法啊，长得那么漂亮，不让女人嫉妒那都算好的了，谁还敢喜欢啊，纯粹是自惭形秽啊！
    “你那什么表情？”徐妍韵转过身就看到林婧涵一副很可惜的模样，顿时就恼了，她还从来没见过有人对她露出这种神色呢？她只见过别人对她的痴迷，贪婪，淫秽，害怕，恐惧，畏惧，就是没有可惜，怜惜。
    “额，没什么，那个，大姐，谢谢你啊！”林婧涵见到徐妍韵皱眉的模样，连忙收起脸上的表情，郑重的道谢道，只是，徐妍韵的眉宇没有舒缓反而皱的更紧了，让林婧涵一阵纳闷，她，这是说错了什么吗？
    徐妍韵盯了林婧涵一会儿，见到她脸上的疑惑之色，徐妍韵紧皱的眉倒是松了一些，心里有些好笑，她跟一个小女孩计较些什么啊，真的是，今天的她，都不像原来的她了。
    想到这，徐妍韵突然一怔，这个小女孩竟然对她有这样大的影响？那么，她是不是该将她解决掉，她不能存在这样能影响她心绪的人，只是・・・・・・
    林婧涵不知道为什么，只是突然觉得周身有点发冷，不自在的揉了揉胳膊，笑嘻嘻的看着徐妍韵，毫无防备。
    徐妍韵看着那张明丽的笑颜，想了下，最终转头离去，一句话也没有说。
    “诶，那个，姐姐，你能不能把那个手绢还给我啊？”林婧涵见徐妍韵转身离去，立马想起自己刚才塞给她的东西，那可是她贴身带的手绢啊，可不能给了外人。
    徐妍韵身子一顿，低头看了眼手中那张素净的手绢，点点熟悉的幽香飘过，徐妍韵紧了紧手，想了一下，最后直接将它塞进了衣兜，没有还给林婧涵，只留下一句话。
    “我今年十八岁，还有，记住你的承诺！”
    准备跑过去的林婧涵听到这句话后，就怔愣了一下，再反应过来时，人已经不见了。
    “十八岁？”林婧涵真的是被震到了，十八岁怎么老成成这样啊，冷着一张脸，就跟个二十五的一样，那，不是得叫大姐嘛，难怪她听了她的话之后会那么不高兴了。
    虽然没有要回自己的手绢，可是自己保住了院长奶奶的救命钱，林婧涵已经感到很知足了，心里想着，就当那条手绢是报酬了，心安理得啊！
    收拾好心情，林婧涵快速的跑到了银行，熟练的在柜台取了一千块钱，然后在偏僻的地方将钱谨慎的放进书包，就留下一张百元大钞在身上，然后随便找了个饭馆解决午饭，现在，在经历了一场虚惊之后，终于意识到了班车回去的时间，也感觉到了自己就差咕咕叫的肚子。
    吃完饭之后，林婧涵打听了一下菜市场在哪，然后便带着愉悦的心情去逛菜市场了，而那些还晕在地上的人，林婧涵早就将他们扔到脑后去了。
    所以说啊，大大咧咧的女人还是有好处的，要是碰到那种胆小的女人，可能直接就崩溃了，哪会还这样热火朝天的去逛菜市场啊！
    林婧涵在前一世，就是自己一个人做饭过活，所以对于这菜市场她可是很熟悉的，喊价砍价一番之后，林婧涵提着丰富的食材朝着车站走去，而此时时间已经是快四点了，林婧涵在等了差不多一个小时之后，班车终于来了。
    林婧涵结束了她的市里一日游，带着丰富的战利品回到了孤儿院。
    “小逸，童童，弯弯月月，快来帮我啊！”
    还没进门，林婧涵就开始大呼小叫了，东西真多，重啊！
    几个小萝卜头听到自家大姐的召唤，一个个兴奋的跑了出来，看到林婧涵手上大包小包的东西，都愣了一下，还是最大的林天逸反应快，赶忙过来帮林婧涵提了一些。
    “姐，你这是…”看了下手中的食物，林天逸疑惑的看向林婧涵，不解，为什么姐出去一趟之后，回来买了那么多东西？
    “小逸，姐以后再也不让你们过苦日子了！”
    林婧涵没有解释这些事怎么来的，只是犹如发誓一般的郑重说了一句。
    林天逸面瘫的脸色没变，只是心湖却是在荡漾，看着面前这个只比他大了三岁，却说出如此郑重承诺的女孩，心酸，感动，以及心动。
    “怎么了？走啊，今晚姐给你们做好吃的。”林婧涵不知道林天逸的想法，这只是她的一种责任，她已经习惯了。
    她从来没想过，就是因为这样一句话，让林天逸这个早熟的天才，对她的亲人之情开始转变成了另一种感情。
    林婧涵将东西放下，歇了一会儿之后，就连忙跑到了院长林宛心的房间里。
    余晖从窗口洒进，带着昏黄的温暖，撒在林宛心的面庞上，显得那么的苍白，瘦削的脸颊上带着疼痛的隐忍，弯曲的身子时不时的震动两下，林婧涵知道，那是院长奶奶在忍着咳嗽，只是因为不想让孩子们担心。
    “奶奶，我回来了。”林婧涵蹲下在窗边，轻轻握住林宛心的手，双眼盯着林宛心睁开的眼说道。
    “咳咳，唔，小涵啊，你今天去哪了，怎么一天都没见着你啊？”林宛心微笑着询问着，不是责备，只是关心。
    “奶奶，小涵赚到钱了，可以给你治病了，你放心，你的身体一定会好的。”林婧涵没有回答林宛心的话，她不能将实情告诉林宛心。
    “小涵，你是怎么赚到钱的？你、你可不能…”林宛心震惊的看着林婧涵，生怕林婧涵会学坏，可是话还没说完，就看到了林婧涵明亮的双眼，这双眼睛，告诉她，林婧涵没有去做什么坏事。
    “奶奶，你相信我，小涵是不是去做那种事的，但是，奶奶，我不能告诉你，我是怎么赚到钱的，只要奶奶你知道，小涵的钱都是清清白白的。”
    林宛心看了林婧涵半晌，最终无言的握了握林婧涵的手，她相信她。
    林婧涵微笑了起来，她就知道，奶奶会信任她的。
    林婧涵安抚了林宛心之后，就开始了利用异能探查林宛心的身体，这是如今她最想知道的事。


☆、第十四章 五行元素相生相克

    林婧涵将头放在林宛心的手上，似乎是在撒娇，也似乎是在休憩，那甜美的容颜，让林宛心干瘦的脸上露出欣慰的笑容。
    林婧涵将精神力集中在林宛心的身体上，慢慢的，一点点元素之力开始浮现在林婧涵的脑海中。
    林宛心的心脏处散发出很强烈的光明元素，温暖舒适，林婧涵嘴角不禁轻轻的勾起，院长奶奶果然是一个心地善良的人，有一颗温暖的心。
    随后就是五脏六腑，中医有云：阴阳五行，相生相克，能化万物，五脏六腑之中皆有五行，五行元素，生生相息，生生相克，五行平衡，人的身体就能保持健康，五行失衡，人的身体机制就会受到影响。
    五脏为心、肝、脾、肺、肾，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水，五行元素皆具，五行要平衡，失衡之后，五行会出现压制或抢夺，这样对于五脏就会收到损伤。
    六腑为小肠、胆、胃、大肠、膀胱、三焦，其中三焦是指人体的上、中、下三个区域，小肠属火，胆属木，胃属土，大肠属金，膀胱属水，其五行元素在六腑中的效果与在五脏中的效果相同。
    但是，这些中医中的知识，林婧涵根本就不知道，她现在所感受到的就是，院长奶奶的身体中在肺部所在的位置，白色的金元素盘踞在其中，但是却呈萎靡的趋势，而下方的肾脏所在的位置水元素却是很旺盛，而心脏所处的位置，火元素也很萎靡，不过没有金元素那么凄惨。
    这是什么原因？林婧涵闭目思索，突然想起了五行的相生相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，本来应该平衡的五行元素，此时，水元素旺盛，而火元素和金元素却如此的萎靡，就像是被水元素给克制住了。
    难道，这就是原因？
    林婧涵不确定这是不是病因，可是，林婧涵还是知道五行平衡才是最好的局面，之前的那些都是猜测，林婧涵已经决定明天就将院长奶奶送去医院，现在的她，就算是拥有异能，能够探知到院长奶奶的身体状况，可是，她不会医啊，所以，还是送医院有保障。
    看来以后还是要学习一下医术，有元素感知力这个强大的异能，她能够更好，更快速的确定病因，以及找到相应的治疗方法，这样，以后身边的人有个什么大病小病的，她也能更好的医治他们，而不是只能在一旁干瞪眼，林婧涵在心中暗自下定了决心。
    “奶奶，明天小涵就送你去医院接受治疗，你放心，你一定会好起来的。”探知到了林宛心的身体状况之后，林婧涵有了个大概的想法，安慰了林宛心两句，就起身出去做饭了，这已经快到晚饭时间了。
    在这一天晚上，孤儿院吃上了最好，最香的一顿饭，让一个个孩子吃得喜笑颜开，满脸的知足，那一张张可爱的笑颜让林婧涵心里很软和，这种感觉真好！
    第二天，林婧涵便将林宛心送到了医院，接受了专业的治疗，医生都说，这本来只是一个平常的感冒，但是因为拖的太久，都已经形成肺炎了，如果再拖下去的话，可能就没救了，幸好现在及时救治，才能够救回这条命。
    医生的话让林婧涵大大的送了一口气，只要有救就好，能救回来就好，她终于改变了林宛心的命运，而现在，她也能够掌握自己的命运了。
    望着天空中明亮的太阳，林婧涵双手握十，闭上双眼，诚心实意的感谢着老天，阳光照射在林婧涵的小脸上，镀上了一层温暖的光晕，柔和而安心，让路过的众人都不自觉的放轻了脚步，看着那个虔诚祈祷的小女孩，露出了暖人的微笑。
    根据医生的言语，林婧涵结合自己所感知到的元素分布，大概的猜到，应该是邪风入体，湿气太重，所以，水元素很旺盛，火元素已经压制不了水元素，反而受到了水元素的反压制，连带着也压制到了金元素，所以金元素所属的肺部才会出现病变。
    林婧涵不知道，她的这个猜测如果是被那些老中医知道的话，一定会很震惊，这样一个没有丝毫中医基础的人，却能够将中医五行相生相克理解得如此的透彻，这可真是学习中医的天才啊！
    只是，这些林婧涵不知道，而外界也不知道林婧涵的本事，所以，这样惊世骇俗的事情就这样淹没了下来。
    院长奶奶住院治疗，身子一天比一天更好，林婧涵也就放心了下来，将自己的时间好好的规划了一下，制定了一个时间表，然后便按部就班的执行着。
    早上，林婧涵每天六点起床，然后开始进行长跑训练，这是在锻炼她那个小身板，自从遇到之前那件事，林婧涵再一次觉得，没有点武力保障那是不行的，于是，她便开始按照上一世锻炼身体的法子开始训练。长跑之后，是进行一些跆拳道的动作训练，现在她的身体柔韧性还行，可是耐力和力量方面还有待增加，所以，林婧涵自己制作了两个简单的沙包，每天跑步和练习格斗技巧的时候都带着，虽然每次都累的气喘如牛，可是效果已经开始慢慢显现，林婧涵能够清晰的感觉到自己耐力以及力量的增长。
    这些弄完之后，林婧涵就开始锻炼精神力，早上有规律的吐纳呼吸，放空自己的思想，去感受着各类元素的存在，尝试去操作各种元素。林婧涵发现，在她的身体疲惫到极点的时候训练精神力，有着事半功倍的效果，而且还能够缓和身体上的酸软疼痛，每次结束精神力修炼后，身体上的不适都已经消失了，这也是林婧涵能够坚持下来的一个重要原因。
    修炼完精神力之后，林婧涵在上午的时间就是照顾院长奶奶和那几个小萝卜头了，下午好好的看书做题，林婧涵对于读书的兴趣已经完全的被激发了出来。
    也只有在经历过上一世，没有文化被人鄙视的日子，林婧涵才完全的理解了知识的重要性，而且她还答应了班主任，在期中考试的时候拿个班级第一，她林婧涵答应了的事，就一定会做到。
    晚上的时候依然是锻炼身体增加武力值和修炼精神力，林婧涵要确保自己能够早日拥有自保和保护他人的实力。
    日子就如流水，哗啦啦的就过去了，林婧涵的日子过得充实而温馨，一切都在她的计划之下进行，直到期中考试的来临，林婧涵平静的生活开始荡漾起了涟漪，而林婧涵从那时起正式开始走上了她自己的强者之路。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十五章 回归学校

今天就是期中考试的时间。
    林婧涵同学一大早起来，进行了日常的训练之后，才背着那个小书包朝着学校走去。
    这十来天，林婧涵进行的高强度训练，已经有了些效果，耐力，力量，柔韧度都有了很大的提高，再加上生活质量的提高，心情愉悦，林婧涵的身体素质在这十来天有了质的提高，脸色红润，皮肤白皙，就连身高都好像长高了几厘米。
    在前一世，林婧涵就有170的净身高，完美的身材，这一世，在成长期就能够得到很好的营养，林婧涵应该会比上一世还要高一点。
    林婧涵走在这既熟悉又陌生的路上，感慨良多，能够重活一世，这是多么不可思议的事，所以，她千万不能辜负了她重活的青春，她要活得肆意，活得潇洒，让这世上再没有敢欺负她的人，那些钱，权，势，她林婧涵都会拥有！
    在这一刻，林婧涵的心豪情万丈，为自己定下了目标，而她，要为这个目标而努力，不过，当前，最重要的就是学习，她再也不想从别人嘴里听到，她只是一个美丽却空洞的花瓶。
    从孤儿院到学校的路程也不远，在林婧涵胡思乱想下，没多久就到了学校。
    站在班级门口，林婧涵竟然有点紧张，为什么？
    那是因为，她忘了自己坐哪了！而且她还找不到一个相识的询问一下，真是悲催！
    “诶，诶，你们听说了吗？林婧涵竟然说这次考试她要考第一名！”
    就在林婧涵想着要不要随便抓一个人问问的时候，就听见教室里传来这么一句，让她呆愣当场，忘记了座位的问题，集中精神听着里面的言论。
    嘈杂的教室突然一下变得安静，鸦雀无声，被这个嚣张的消息给震住了，半晌之后・・・・・・
    “你说什么？胖子，你是没睡醒吧？这种天方夜谭你也想得出来，真是服了你了！”一个洪亮的声音打破了这个寂静，就像是点燃了炮仗一般，噼里啪啦的反驳声开始响起。
    “哈哈，对啊，胖子肯定没睡醒！这种假话都说的出来，要是林婧涵那假小子都能考第一，老子肯定能上清华，你们说，是吧！”
    “是啊，是啊，这怎么可能！”
    “这简直就是个笑话！”
    “诶，胖子，你看那林婧涵都快半个月没来上课了，应该是被学校给开除了吧，你是从哪知道这么荒唐的话的？”
    “就是，就是，她林婧涵算个鸟啊，班长的第一名怎么可能是她的，不过，她也可能是第一名，不过是倒数第一，哈哈…”
    “哈哈，哈哈…”
    ……
    班上那些嚣张的小少年们，一个个嘲笑着之前说话的那人，毫无顾忌，而班上那些乖学生和女生们，虽然没有大声的出声反驳，但也是一个个聚团的在那低笑，不相信这事。
    “诶，你们怎么…这是我亲耳听到的，刚刚我经过办公室的时候，我听到王老师说的，真的，真的，你们相信我啊，喂・・・・・・”胖子依旧在那争辩，只是那声音相对于嘲笑声而言，实在是太小了，根本没有几个人听到。
    林婧涵在外面听着教室里传来的各种嘲笑，心底窜起一团火，拳头开始收紧，胸膛不断起伏，正准备一脚踢开教室门，进去教训下这一群臭小子的时候，里面传来了一个清丽的女声。
    “好了，好了，大家都不要再说了，马上就要考试了，大家快点复习吧！”女声温柔清雅，一听就让人觉得舒服，犹如清风拂面，让那一群桀骜的小少年们都乖乖的停了下来，开始拿起书看了起来，教室里重新恢复了安静。
    林婧涵有点奇怪，这个女生是谁啊？有这么大的威慑力，而且还变相的帮了她？
    林婧涵透过门上的小窗，看向了教室里，正好看到了第三排一个穿着白裙子，长发飘飘的漂亮女生，优雅的坐了下去，看来，这个女生就是刚才出声的那个人了，只是，她到底是谁？
    林婧涵仔细的看着那个漂亮女生，在脑子里思索着那久远的记忆，可是，却没找到什么线索，忽然，林婧涵看到了那个女生眼眸垂下的一瞬间，眼睛里闪过的嘲讽和得意，霎时，林婧涵想起了这个女生。
    这个漂亮女生便是他们初一二班的班长大人了，陈清雅，一个集美丽与智慧于一身的女人，当然，这只是表象，实际上呢，这是一个极其虚伪与虚荣的人。
    林婧涵之所以能够记得她，都还是因为，她在因缘巧合之下，看到了她接受了好几个男生的情书，一番矫情之后，却转身就鄙夷的将情书扔掉了，而且还跟老师打报告，说那几个男生骚扰她，弄得那几个男生莫名其妙的被老师拉去教育，却不知道是啥事。
    这样虚伪与恶心的一个女人，林婧涵真的是想忘也忘不了啊，不过，这个女人真的是太会装了，要不是刚才林婧涵看到她眼中那一闪而过的情绪，林婧涵可能都会相信，这女生是在帮她，只是现在，哼！
    不过经过陈清雅这一打岔，林婧涵的火气倒是降了下来，心中不禁有点鄙视自己，都是活了一大把年纪的人了，怎么还和这些小屁孩计较啊，要淡定，淡定！
    收拾好心情，林婧涵推开了教室门，在全班人的注视下，大摇大摆的走了进来，站在第一排，也就是之前说小道消息的那个胖子的座位前，低下头看着那个胖子。
    胖子以为林婧涵听到了他之前说的话，有点心虚，眼神有点躲闪，不过，胖子在瞬间反应了过来，他有什么好心虚的，又不是他说了她的坏话，于是，双眼不示弱的直视着林婧涵的眼睛。
    林婧涵将一切都看在眼里，突然觉得这个小胖子真的很可爱，扑哧一声，笑了出来，那犹如百花盛开的容颜，顿时让小胖子以及周围关注着的男生看直了眼。
    真的，真的很漂亮啊！
    林婧涵长得很漂亮，这是事实，只是以前的林婧涵都是独来独往，性格带着点孤僻，以及打架的凶悍，所以，所有的人都忽略了这样一个事实，直到今天。
    “喂，胖子，问你，我的座位在哪？”
    清脆的声音带着甜甜的笑意，让胖子还没回神的时候，就伸手指出了林婧涵的座位，倒数第二排靠窗边的那个位置。
    林婧涵看了一眼，知道了自己的座位，抬手拍了拍胖子的肩膀，笑着说道：“谢啦，胖子！”随后就直接走向了自己的座位。
    胖子犹觉得那清脆声音在耳边回荡，听到林婧涵的道谢，脸上不由得露出一个大大的犹如猪哥一般的笑容。
    陈清雅在一旁，看到班上的男生都不由自主的看向林婧涵，那种从来只有看向她才出现的目光，这次全都投注在了林婧涵的身上，这让她心里感到恼火，只有她才是女王、公主，那个林婧涵是个什么东西，竟然敢挑战她的地位！
    陈清雅侧头看着在收拾着桌子的林婧涵，眼里闪过一丝嫉恨，速度很快，可是，还是被林婧涵感觉到了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十六章 期中考试（首推求收）

    林婧涵现在的精神力已经有了很大的提高，加上与元素之间的契合在不断的增强，对于那些针对她的视线，她都会有所感应，不过她到没有立马抬头去看那恶毒的视线的来源，因为她想也能想到这个视线是由谁射出的。
    她不抬头，只是不想打草惊蛇，要是引起那种卑鄙小人的注意，那以后可就没那么多好玩的事了！
    林婧涵低下的脸上浮现出一个灿烂的笑容，她坚决不承认她这是她的恶趣味瘾犯了。
    收拾好自己那乱七八糟的小课桌，将那些多余没用的东西都扔掉，看着整洁干净的课桌，林婧涵再次感受了一把当学生的感觉。
    在林婧涵还没回味过来的时候，班主任王老师就抱着试卷走进了教室。
    “请各位将与考试无关的东西都收起来，课桌上只留下笔和橡皮等文具。”
    王老师随意的扫视了一下教室，看到了窗边的林婧涵，微微停顿了一下，没有特殊的表示，按照一般的考试程序，开始进行考试。
    “考试规矩，相信你们都应该知道了，我也不用再宣读，只是再次强调一下，不能作弊，如果被我抓到作弊，那么，你们这科的考试成绩为零，并且会进行记过处分，你们知道了吗？”
    “知道了。”拖拖拉拉的声音响起，对于这些陈词滥调，少男少女们早就听腻了。
    “好，现在开始考试。”
    王老师也知道这些正处于叛逆期的孩子，不愿意听这些废话，所以识趣的直接进行考试。
    这科考的是语文，林婧涵拿着手中的卷纸，仔细的从头到尾扫视了一遍，发现都是自己学过的才放下心来。
    其实林婧涵已经将整本书都已经学习过了，只是，在没有见到考题之前，林婧涵都不知道，自己学习的知识是否能够应付考试，现在放下心了。
    轻轻的呼出一口气，林婧涵拿起笔开始认真的做了起来。
    而讲台上一直在偷偷关注林婧涵的王老师，看着林婧涵那仔细认真的表情，以及没有停顿过的笔，开始慢慢的放心了。
    其实，王老师也不相信，曾经一个不爱读书，只知道打架惹事的孩子，能够在自学的情况下，成绩取得大幅度提升，是的，大幅度提升，这个都还是王老师高看，至于那个班级第一，王老师压根儿就没想过。
    王老师不相信林婧涵能够做到这种程度，王老师想到的是，只要林婧涵有进步，那么她就会原谅她，她就相信，林婧涵这个女孩子还是有救的，以后还是会成才的。
    林婧涵不知道班主任是这个想法，她正全力以赴的去做这套题，她说过会拿第一，那么，她就一定会做到。
    王老师在教室里四处走动，观察着是否有作弊的嫌疑，路过林婧涵的时候，最终还是止不住好奇心，探头看了下林婧涵的卷纸。
    只是这一看，却让王老师感到震惊，抬手看了下手表，才过去半个小时，林婧涵却已经做了一大半题了，现在都已经开始做阅读了，要知道，语文的考试时间可是两个小时，在这两个小时内，题是否能全部做完还是个问题，可现在，林婧涵除了作文外，其他的都快做完了，这，真的不可思议！
    这个速度真的好快啊！只是，这个质量能够保证吗？选择题她难道是随便选的吗？
    王老师感到很疑惑，可是却不能去翻阅林婧涵的卷子，只能抱着满满的好奇心，看着林婧涵此时在做的阅读题。
    可是，王老师却是越看越吃惊，这，林婧涵写的答案几乎都是对的，这，到底怎么回事？难道林婧涵真的是个天才？
    王老师自顾自的想着，却是没有看到，班上的几个同学见着老师站立在林婧涵的桌子旁没有动作，便大胆的开始左右乱晃，瞄答案，更有甚者，已经偷偷的拿起课桌下的书开始翻起来，只是，那个翻书的声音在寂静的教室里有点大，于是・・・・・・
    “你可以交卷了。”冰冷无情的声音在那个翻书的同学身边响起，让他翻书的手一慌，书啪嗒一声就掉在了地上，人赃并获啊！
    王老师铁面的将试卷收走，狠狠的盯了下那几个四处张望的学生，让那几个学生缩了缩脖子，哼，不要以为她不知道，她可是学校出了名的顺风耳、千里眼，没有人能在她手下逃脱。
    之后的考试一片风平浪静，直到一个声音响起。
    “老师，请问可以提前交卷吗？”
    林婧涵将试卷做完，又仔细检查了一遍，发现没有什么遗漏之后，便举手示意，她不想干坐在教室里浪费时间。
    王老师看了眼林婧涵，之前也知道了她做题的速度，而且她也很想知道林婧涵到底做得怎么样，于是便点头，同意可以提前交卷。
    林婧涵潇潇洒洒的交了卷纸走人，却留下一群人在那惊叹。
    “不是吧，林婧涵竟然提前交卷？她哪次不是磨到最后的。”
    “是啊，是啊，难道胖子之前说的是真的？”
    “不知道啊，有可能就是胡乱写的，只图速度呢？”
    “嗯，嗯。”
    “不准说话，不准交头接耳，考场纪律你们都忘了！”一声斥喝将学生们震住，王老师面色难看的盯着那几个说得很嗨的男生，让那几个男生乖乖的低头，再不敢多说半句。
    恢复安静后，王老师才拿起林婧涵的试卷批改起来。
    震惊，吃惊，惊吓，惊喜，王老师拿着全是红勾的卷纸，满脸的不可思议，这，除了作文还没批阅之外，林婧涵做的竟然全对！
    王老师真的是被吓到了，此时脑子里只有一个念头，林婧涵真的是个天才！
    底下一直在观察着王老师表情的陈清雅，看到王老师脸上毫不掩饰的惊讶，心里冒起点点不好的预感，难道林婧涵・・・・・・不可能，不可能，只有她才是第一，其他的人都不可能。
    林婧涵不知道自己给别人带来的震惊，她此时正欢快的跑向医院，照顾身体已经大好的院长奶奶去了。
    接下来的几科，林婧涵都是在最短的时间里，以最高的效率做出了最好的答案，让所有的监考老师都吓了一大跳，在其他人的卷纸还没开始批阅之前，林婧涵的总分数都已经出来了，让所有的授课老师都震撼了一把。
    除了语文的作文被扣掉两分之外，其他的林婧涵都无一例外的拿到了满分，可以毫无疑问的说，林婧涵已经拿下了年级第一，而且还是史无前例的高分拿下。
    所有的老师都向林婧涵的班主任求证，想要知道，这到底是不是林婧涵的真实成绩，有无作弊，或者有无泄题，可是最后得到的答案却是，这是林婧涵的真实成绩。
    这下子，学校轰动了！
    林婧涵出名了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十七章 名动学校

“诶，诶，大事件，大事件啊！”
    初一二班教室里之前的那个胖子再一次吆喝了起来，瞬间就吸引住了全班人的注意。
    “胖子，到底啥事啊，快说！”一旁的某个少年拍了胖子一下，催促道，全班人都知道，这小子是个包打听，消息最灵通了，既然这小子都说是大事件，那么肯定会很震撼，所有的人都期待的看着胖子，倒是让胖子激动了一把。
    太受瞩目了！
    “嗯，嗯――”胖子装模作样的清清嗓子，一副很享受的模样，让一旁等待的众人想一巴掌拍死他，正准备行动的时候，胖子已经识趣的缩着脖子开始说了。
    “你们知道林婧涵这次考了多少分吗？排在多少名吗？”胖子一脸神秘的问道。
    “切，我还以为你要说什么呢？林婧涵能考多少，倒数第一吗？”一旁的少年不屑的撇撇嘴，没想到自己期待了那么久的重大消息竟然是关于林婧涵的，真是大失所望。
    “诶，不对啊，这几天考试林婧涵都是提前交卷，而且，看老师们的神情，应该不会很差才对。”
    “嗯，那天王老师好像很震惊，如果，林婧涵考得很差的话，王老师应该不会奇怪才对，都习以为常了。”
    “你们说，会不会是？”突然，其中一个女孩轻声道，脸上带着惊骇。
    “不会吧？难道林婧涵真的考了我们班第一名？超过了班长？”几天前出言嘲笑了林婧涵的某少年满脸的不可思议，惊叫出声。
    此言一出，所有的人脸上浮现的都是不可置信，林婧涵那样一个不学无术的人真的能够考第一？
    班上的人齐刷刷的看向陈清雅，看着他们班的女神，不知道对于林婧涵有可能夺走属于她的班级第一名会是什么样的感受？
    陈清雅在听到林婧涵这个名字的时候，她的心里就布满了阴霾，这几天的期中考试，林婧涵都是在极短的时间里交卷走人的，所作所为极为让人瞩目，虽然现在班上的大部分同学仍然不喜欢林婧涵，可是，有小部分已经开始私下谈论了。
    这对于觉得全世界的眼光都应该围绕着她的陈清雅而言，这简直就是在打她的脸，而此时，全班的人都在讨论着林婧涵，并且还说出了要夺走她班级第一名的名衔，哼，这简直就是在侮辱她，就林婧涵那种不学无术的痞子，还有可能超过她，简直是笑话！
    在众人的目光中，陈清雅缓缓的抬起头，微微一笑，笑容温柔清丽，让所有男生都觉得心跳怦然，脸色泛红，哎，这年代的小少年们还是很纯洁的。
    “大家都不要在这胡乱猜测了，不管林婧涵同学考了多少分，她都是我们班级的一份子，如果她考得很好那也是为我们班争光，就算是她拿走了第一名，我也会感到很高兴的，毕竟我们班少一个拖后腿的，多一个优秀生，这是件好事，如果，林婧涵同学还是和原来一样，那我们也没什么损失。”
    这一番话说的是多么的大义凛然，多么的高尚无私，那为了班集体的荣誉而不在乎自身的荣誉的牺牲，让全班的人都对陈清雅发自肺腑的感到钦佩。
    而对于林婧涵，则多了份恼怒，众人无不在想着，如果林婧涵真的夺走了班长的第一名，那么，他们也不会承认她的，只有班长才能当得起他们初一二班的第一人。
    可怜的林婧涵，这还没到学校呢，就被班上那么多人给嫉恨上了，不过，要是林婧涵知道的话，相信她也不会在意，反而会觉得很兴奋，为什么？
    当然是有人敢给她下战书，她就不会感到无聊了，整整虚伪的女人在这校园里，那是多么惬意的一件事啊！
    “胖子，不要再打哈哈，快点说，到底怎么回事？那个林婧涵是不是真的夺走了班长的第一？”某男生一脸愤然的对着胖子吼道，双手紧捏，青筋直冒，放佛胖子真说出确定的答案，他那双斗大的拳头就要亲吻上胖子的肉脸。
    陈清雅将全班同学的脸色神情都看的很清楚，心里十分得意，哼哼，就算你林婧涵能够考个第一，可是班里的同学依然不会喜欢你的，班上所有的人都会拥护她的，林婧涵这样的小角色就适合窝在角落里吃灰！
    心里的得意，陈清雅没有表现在脸上，脸上依旧挂着清雅的微笑，双眼直直的看着胖子，放佛根本不介意，胖子会说出林婧涵超过她的话。
    胖子咽了咽口水，心中有点郁闷，这都是什么事啊？为什么每次一说到林婧涵的消息，他就有种人身安全受到威胁的感觉呢？不过，现在胖子可没有那么多时间想这些，那些人狰狞的目光已经快把他给生吞活剥了。
    “不是，林婧涵不是班级第一。”斩钉截铁的说出这句话，瞬间，胖子就感到身边的压力一松，心里也跟着一松，抬手擦了擦那胖脸上不存在的虚汗。
    “哈哈，我就说嘛，林婧涵怎么可能啊！”
    “是啊，还是班长厉害！”
    陈清雅虽然表面上不介意，可是心里还是很在意的，听到胖子的话后，明显松了一口气，听着班上同学的对她的赞叹和崇拜，陈清雅心里的小人高傲的抬了下头，林婧涵怎么可能是她的对手。
    表面上依旧宠辱不惊，陈清雅淡淡开口，“呵呵，谢谢大家对我的・・・・・・”
    “林婧涵是全年级第一！”就在陈清雅准备发表一下获奖感言的时候，胖子的一句话让班上所有人的声音戛然而止。
    “什么？”全班人异口同声的吼出，声音传出老远，可是却没惊动其他的人，为什么呢？因为现在全校都沸腾了。
    “什么？年级第一？林婧涵？你不会看错了吧？”一连的几个问句，显示了提问者的震惊，可是这样的问话却充斥着整个校园。
    纵然再不相信，可是在那鲜红的分数榜上斗大的在第一排写着林婧涵三个字，后面是几个数字，几个让所有人都感到震惊的数字。
    758！
    怎么可能？这是所有看到的人脑子里出现的第一句话。
    要说林婧涵得到初一年级第一名这件事就够匪夷所思了，可是看到那个数字的时候，所有人都以为，这是出现了幻觉。
    总分才760啊，而林婧涵竟然得了758，只丢了两分，这，可能吗？
    要是在以前，所有的人肯定都觉得这就是个笑话，这可是在初中，不是在小学，要得满分，这是一件多么困难的事，可是，现在林婧涵就除了语文作文扣了两分，其他的全是满分，这真的是人能做出的事？
    所有的人都觉得这事有点梦幻。
    而就在所有的人都在震惊的时候，咱们的林婧涵同学终于背着小书包，悠哉悠哉的走了过来。
    “看，林婧涵来了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第十八章 崇拜与污蔑

    林婧涵背着小书包哼着小调，心情愉悦的走在校园里，昨天院长奶奶已经健康出院了，医生说，只要奶奶不要太过劳累，那么她至少还能活十年。她现在手上还有八百多万的钱，根本就不用院长奶奶再辛辛苦苦的去做工养活他们了。
    而且经过这段时间的观察，林婧涵终于开始确定了，人体的五脏六腑中都蕴含着五行元素，如果五行元素相生相克，生生相息，保持平衡，那么人的身体就会很健康，无病无灾，但是五行元素一旦失衡，造成五行相克过甚或者相生不继，那么人就会生病。
    就像院长奶奶一样，因为阴寒入体，水属性元素大增，本来水就克火，水元素增多之后，就更加的压制住火元素，而本来火元素是克金的，但是因为火元素被压制的厉害，所以连带着金元素也被压制，而金元素所处肺部，所以院长奶奶的肺部出现了病害，也就是肺炎，而火元素所处的心脏却因为金元素的分担而没有造成太大的影响。
    得出结论之后，林婧涵感到非常的兴奋，对于中医中的阴阳五行，林婧涵只听过最基本的五行相生相克，其他的什么都不懂，就连五脏六腑的五行元素都还是自己感知出来的，之前她根本就不知道什么心属火，肝属木之类的东西，而现在，没有丝毫中医基础的林婧涵，能够通过感知五行元素分析得出这样的结论，林婧涵对于以后自己学习中医有了很大的信心，她相信学习中医再配合着自己的元素感知，那么所有的病都应该能够做到手到病除。
    有可能，她还能成为神医呢！林婧涵无不有些自得的想着。
    就在林婧涵心里幻想着自己成为神医的时候，一道突兀的叫声响起。
    “看，林婧涵来了！”
    林婧涵被吓了一跳，撇头朝着声源处看去，却发现乌压压的一群人在她的左侧，两眼放光的看着她。
    靠，这是什么个情况啊！
    林婧涵觉得自己的头皮有点发麻，心中升起一股不好的预感。
    “林婧涵，你好厉害，竟然考了全年级第一！”
    “林婧涵，你给我们说说你是怎么考的啊？那么牛！”
    “林婧涵，林老大，我要拜你为师，没想到你不仅打架厉害，连读书也那么牛掰，你可一定要收下小弟啊，以后小弟给你端茶送水，只要你・・・・・・”
    “诶，林婧涵，我也要，林婧涵，你太牛了，你就收了我吧，我可以・・・・・・”
    在林婧涵还没有反应过来的时候，林婧涵就被一群人给围得里三层外三层，乱七八糟的声音弄得林婧涵脑子阵阵发疼，这TM谁告诉她一下，这到底是怎么回事啊？就因为她考了个第一？不可能啊！
    林婧涵觉得自己能考个第一，那应该是理所当然的，毕竟她身体里可是二十多岁的灵魂，可不是十几岁，而且她可是将所有的书从头到尾全部都学了一遍，所有的作业，课后练习，卷纸等她都做了一遍，如果这样，都不能拿个第一，那才丢人！
    可是，林婧涵的想法，其他人不知道啊，他们只知道，林婧涵从学校消失了半个月，半个月之后，回到学校，原来的那个只知道打架斗殴的林婧涵却一下子变得如此的厉害，一举夺得了年纪第一，总共只扣了两分，比第二名，原来的第一名足足多了一百多分，这一件件事还不够辉煌吗？
    这些小少年小少女们此时都处于青春叛逆时期，最是崇拜强者的时候，这时蹦出来这样一个堪称奇迹的同龄人，他们岂能不疯狂，岂能不崇拜？
    “停，停，给我停！”
    林婧涵受不了在她耳朵边的种种嚎叫，伸出手，大声的叫停，而众人也非常给面子的瞬间停了下来，双眼冒着星星光芒的看着林婧涵。
    看到众人都闭上了嘴，耳边终于恢复了清净，林婧涵才扫视了一圈身边的众人，发现一个都不认识。
    “你们离我远点，我都不能呼吸了！”
    林婧涵话一出，所有的人整齐的往后跨了一步，那动作简直比训练有素的军人都更加的一致，让气恼的林婧涵都有点想笑。
    “嗯，那个，你们到底有什么事啊？”之前的吵吵嚷嚷，林婧涵根本就没听清他们的话。
    “stop！你来说！”
    看着众人又准备开说，把林婧涵下了一大跳，连忙制止，随意指了一个看起来很文静的女生，让她答话。
    那个女生有点激动林婧涵竟然让她先说，脸上都泛起点点潮红，“林婧涵，你好，我、我希望能向你学习，你真的好厉害！总分760，你却考了758，只扣了两分，两分啊！你可不可以教教我怎么学啊，我的地理，生物，数学都不行，你教教我好不好？”
    女生话音一落，林婧涵都还没有开口，众人却都附和着说起来。
    “是啊，是啊，我英语，历史不好，林婧涵你教教我吧！”
    “林婧涵，我什么都不行，你可不可以让我也跟你一样，什么都厉害啊！”
    “林婧涵…”
    “林…”
    “停！”林婧涵手一举，所有声音消失无踪，那种统摄力要是让校长看见，校长都会哭的。
    “那个，各位，我没你们想的那么厉害，真的，我只是把书完完整整的读了一遍，一字不落，把作业，卷纸全都做了一遍，我相信只要你们也能够做到这样，那么你也能考高分。”
    林婧涵只是将自己的做法讲了一遍，她自己根本就没觉得自己有多厉害。
    “骗人，又不是传说中的过目不忘，怎么可能全部记住！我看，你不会是偷了题吧？”
    就在所有人被林婧涵的这番话给怔住的时候，一道清丽的女音不知道从哪个角落飘出了这么一句话，霎时，震惊全场！
    “什么？林婧涵是偷了题才考了第一？”
    “林婧涵作弊！我就说嘛，她怎么可能这么厉害，原来是作弊！”
    “就是，就是，又不是过目不忘，她怎么可能把所有的都背下来，根本就是骗人！”
    “对，竟然去偷试题！我呸，真是不要脸，这种人就应该开除！”
    ……
    一句话，转变了所有人的风向，之前的崇拜瞬间变成了蔑视，鄙视，辱骂。
    林婧涵到没有在意这些人的乱骂，她现在思考着的是刚才的那个女音，有点熟悉，应该是她认识的人，而她认识的女生当中，对她有敌意的，林婧涵只想到了一个人，想到那个人，林婧涵勾起了嘴角，果然是虚伪无敌的贱人啊，有点意思！
    “停！”依旧是一声大喝，而众人也依旧的停了下来，双眼冒光的看着林婧涵，只是这次的是凶光。
    暗处的那个女生，看到就算是被辱骂的林婧涵依旧有如此强悍的威慑力，一扣银牙都快被咬碎了。
    “我不知道刚才那句话是谁说的，但是，我只想说，我林婧涵行的端做的正，这件事我只说一次，我没有作弊！相不相信随你们，而且你们真觉得偷试题是那么好偷的？老师们出了几套题，用哪套考试，试卷放在哪？这些，你们以为好知道？那，你们谁知道！”
    人群陷入一阵沉思，所有的人反应过来，发现林婧涵问的那些他们都不知道，难道
    “你们一个个在这干什么？已经上课了都不知道吗？林婧涵同学的成绩是真实的，根本不存在作弊的情况，你们这些实力不如人就不要到处污蔑别人！好了，都回去上课去！”
    王老师站在走廊上，对着一群聚集的人吼道，那灭绝师太一般的气势吓得所有的学生什么心思都没了，灰溜溜的全部迅速的跑回了各自的教室。
  
☆、第十九章 愚蠢的陈清雅

    林婧涵晃晃悠悠的走进教室，路过陈清雅的座位时，林婧涵微微的停顿了一下，嘴唇微动，细微的声音传出，只有陈清雅一个人听得见。
    “你以为你做得很隐秘，其实大家都知道，老师也看见了，呵呵，祝你好运啊！”
    扔下这句话之后，林婧涵便头也不回的走向了自己的座位，在全班人羡慕嫉妒恨的目光中缓缓的坐了下来。
    而陈清雅，在林婧涵经过的时候，她就绷紧了身体，虽然之前她说那句话的时候隐藏的很好，可是，她心底放佛有个声音在告诉她：林婧涵知道了，林婧涵知道了・・・・・・
    果然，林婧涵的那句话证实了她的想法，只是，大家和老师都知道了吗？王老师看见她了吗？陈清雅不愿相信林婧涵的话，可是，陈清雅却怕，怕大家都知道是她在污蔑林婧涵，那么大家一定会讨厌她的，而且老师也会不喜欢她的，怎么办？
    已经慌了神的陈清雅脸色瞬间变得苍白，脑子里已经分辨不出林婧涵说的到底是真是假了，苍白着脸看向四周，发现大家都注视着她，眼神莫明，陈清雅的心瞬间发凉，脑子里只有一个念头，他们都知道了，他们果然知道了！
    林婧涵背靠着椅背，翘起二郎脚，眼神戏谑的看着那脸色苍白，额头冒汗，嘴唇发白的陈清雅，心中相当的乐呵，既然你都已经发起挑战了，那么我不应战那不是对不起你嘛，哈哈，我果然是个好人！
    其实林婧涵自己都不知道，自从林宛心的病得到医治之后，她心中的压力、责任瞬间就消失了，林婧涵不用再时刻记着院长奶奶的叮嘱，不用辛辛苦苦的去负责那些小萝卜头，不用压抑着自己的性子，所以，林婧涵所有被压抑的情绪，脾气，性情一下子全都释放了出来。
    林婧涵不再是上一世那个忍气吞声，千担忧万担心的林婧涵了，她完全可以由着自己的性子办事，这其实才是林婧涵真正的性子，瑕疵必报，恶趣味，腹黑，当然还有她不可磨灭的善良和重情。
    就像这件事，其实林婧涵也没有看到是不是陈清雅做的，她只是猜测而已，可是，林婧涵却不想让陈清雅那么好过，所以才出言诈陈清雅的，就算不能揪出陈清雅，也要让陈清雅不好过，成天生活在提心吊胆之中。
    老天都好像是在偏袒林婧涵一样，林婧涵原本只想吓一吓陈清雅，可是，事情却出现了出乎意料的结果。
    王老师走进教室的时候，就看到了陈清雅的难看的脸色，眼神闪过担忧，不知道这个她一直很喜爱的学生到底发生了什么事，是不是生病了？
    “陈清雅，你…”怎么样？这是王老师想说的话，只是没有说完，因为陈清雅在听见老师叫她名字的时候，她就蒙了，她只以为这是王老师要来批评她了，所以・・・・・・
    “老师，那句话不是我说的，我没有污蔑林婧涵，你没有证据你不能批评我！”
    响亮的声音响彻全班，所有的人都愣住了，这是……
    王老师也怔住了，可是反应过来之后，王老师的脸色变得相当的难看。
    林婧涵也愣住了，反应过来之后，林婧涵“扑哧”一声笑了出来，在安静的教室里显得那么的突兀。
    “呵呵，我终于知道什么叫此地无银三百两了！”
    初中的孩子脑子里没有那么多的弯弯道道，可是一听到林婧涵的话后，也终于明白了整件事，一个个的神色都变了，看着陈清雅眼中再也没有了原来的喜欢，崇敬，只剩下一片鄙夷，众人心里都想着：哼，之前还担心她会因为林婧涵超过她而感到担忧呢，没想到她竟是这么卑鄙，不服气人家林婧涵就暗中诋毁污蔑别人，亏他们之前还那么信服这个班长呢，真的是很丢脸！
    在脱口而出那句话之后，陈清雅就清醒了过来，再加上林婧涵的嗤笑，陈清雅才彻底的反应了过来，她被林婧涵骗了！
    可是刚才的话以出口，全班人那鄙夷的眼神让她如芒在背，她知道她的形象这次全被林婧涵给毁了，愤怒涌上心头，让陈清雅彻底的失去了理智。
    猩红着双眼，陈清雅转身狠狠的盯着林婧涵，不再顾虑自己那淑女的气质，咆哮出声：“林婧涵，你诓我，你说的是假的，他们根本就不知道，老师也不知道，对不对？你是骗我的，对不对？”
    林婧涵面不改色的看着冲着她发飙的陈清雅，淡定的开口：“我只是听着那声音有点熟，所以才诈诈你的，可是，我真不敢肯定是你，不过，现在确定了。”
    那种悠然，宠辱不惊的气质让全班的人都觉得很震撼，众人心里不约而同的想，这才是大家气质，那个陈清雅在别人林婧涵面前显得是那么的做作，那么的小家子气！所有的人看向林婧涵的眼神瞬间就变得崇敬，到时让林婧涵感到有点不好意思。
    林婧涵淡定的话对于陈清雅来说无疑是火上浇油，陈清雅那张漂亮的脸蛋顿时变得狰狞起来，“林婧涵，你算个什么东西，我有污蔑你吗？就凭你那样，你能考个第一不是作弊吗？我说的本来就是真话！我没有做错，没有做错！你就是个野种，有妈生，没妈养的野种，你・・・・・・”
    “啪！”
    一个响亮的巴掌声终止了陈清雅的谩骂，林婧涵阴寒着一张脸站在陈清雅的身旁，眼睛死死的盯着陈清雅，咬牙出声：“有种你再骂一句试试！”
    陈清雅捂着脸看着林婧涵眼神中的阴冷，放佛她要是再骂一句，林婧涵就想要杀了她一样，阴冷吞噬她的心，让她不由自主的打了个冷噤，心底对林婧涵升起了恐惧。
    “够了，你们这是在干什么？林婧涵坐回自己的座位去，陈清雅，你跟我到办公室一趟，大家都坐回自己的座位，这节课自习。”
    要说王老师之前的表情是多云的话，那么现在王老师的表情就是雷震多雨了，她没想到她一直都看作乖学生典范的陈清雅会是如此的不堪，也没想到林婧涵会当场打人，当然更震惊的是林婧涵的速度，从陈清雅骂她野种的时候，林婧涵一跃而起，几乎是瞬间就到了陈清雅的身边，一个巴掌煽下，她都来不及阻止。
    林婧涵双眼依旧死死的盯着陈清雅，直到从陈清雅闪躲的眼神中看到了恐惧后，林婧涵才恢复云淡风轻的模样走回了自己的座位。
    而王老师则带着捂着脸的陈清雅走向了办公室。
    在王老师的身影消失在众人的眼中后，初一二班的教室里“哄”的一下就炸开了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十章 当选班长（上）

    林婧涵不知道班主任找陈清雅谈了些什么，只是，陈清雅再也没有出现在林婧涵的眼前，有传言说，陈清雅被开除了，也有传言说，陈清雅是退学了，去了另外一个县。
    不过，对于林婧涵来说，都没有多大影响，只是心中有点遗憾，这么好的一个逗趣对象就这样没了，以后的日子还是有点无聊啊！
    第二天，林婧涵依旧晃晃悠悠的走在校园里，对于不远处那些指指点点的人倒是丝毫不在意，当然，主要原因还是因为那些人说的都不是坏话，不然，林婧涵就不一定敢保证，她会有这么淡定的脾气了。
    对于那什么一言不合，大打出手的事，她林婧涵经历的可不少，只是这重生之后，林婧涵身体里的灵魂毕竟是二十多岁的人，对于这些事看的淡然了很多，只要不触及她的底线，那么林婧涵的脾气害死挺好的。
    林婧涵一踏进教室，原本还有点喧闹的众人，瞬间就安静了下来，双眼放光的看着林婧涵。
    “额，你们这是怎么了？”
    林婧涵有点不好意思的摸了摸自己的鼻子，这种眼光让她有点受不了啊，就像她是唐僧一般，一个个都觊觎着她身上的肉。
    “林婧涵，你知道吗？据说陈清雅被开除了？”胖子激动的对着林婧涵说着这一激动的消息。
    胖子怎能不激动啊，之前关于林婧涵的震撼消息，可都是从他这放出去的，而且，林婧涵还对他说过话，还对他笑过，这样的事对于现在全班都视林婧涵为偶像的人来说，可是很值得骄傲的。
    林婧涵闻言斜挑了下眉，没有想到，这陈清雅这样不经打击，就这样灰溜溜的离开了学校，她还以为，陈清雅会在事后对她进行报复呢，望她还那么期待！
    “哦，就这事啊，知道了。”依然淡淡的语气，林婧涵除了之前的那么一挑眉，脸上的表情都没有一丝一毫的变动。
    众人见着林婧涵这么淡定，心里都觉得林婧涵真的是很大度，如果是他们遇见这种事，对于污蔑陷害以及辱骂自己的人，在现在这个时候，他们一定会极尽奚落和落井下石的。
    其他人怎么想，林婧涵不知道，她只是觉得有点索然无味，对于这种口舌上的打击，她根本就提不上兴趣，而且这个人还不在，那就更没有什么兴趣了，懒散散的斜靠在椅背上，随手拿着书翻阅着。
    林婧涵这个当事人都没有开口数落什么，众人也就没有立场再去幸灾乐祸的说什么了，于是初一二班在众老师奇异的眼光中，安静的渡过了早自习。
    王老师是踩着上课铃进来的，威严的目光扫视了一下今天格外乖巧的众人，淡淡的开口。
    “好了，陈清雅同学退学了，关于昨天的事，到此结束，我不希望在外面听到什么流言蜚语，你们，听到了吗？”
    毕竟陈清雅曾经是她最喜爱的学生，现在，陈清雅已经退学了，就算陈清雅昨天做的事不光彩，她也希望能够给陈清雅留点最后的面子。
    “听到了。”不管是甘愿还是不甘愿，在王老师的威严下，众人都纷纷应答。
    “嗯，很好，现在，陈清雅走了，我们班就需要重新推选班长，你们有什么好的人选，可以举手自荐，也可以推选自己认为可以胜任的人，好了，给你们十分钟时间考虑。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十一章 当选班长（下）

   “老师，我推荐林婧涵当我们班长！”
    王老师的话音刚落，胖子就迫不及待的站了起来大声的说道，眼神里闪烁着崇拜的光芒。
    低着头随意翻阅着书，放佛置身事外，不属于这个班级的陌生人一般的林婧涵，在听到这句话时，头“唰”的一下抬了起来，眼中带着惊讶的看着面色激动的胖子。
    直到现在，林婧涵都还不知道胖子到底叫什么名字。
    具体的来说是，林婧涵根本就不认识班上的任何一个人，当然唯一认识的一个陈清雅都已经退学了。
    林婧涵没有心思去认识这些在她眼里的小屁孩，更何况，原来，林婧涵与他们也没有多大的关系，几乎是陌路的状态。
    林婧涵没想到，胖子竟然会提议让她当班长，虽然有点惊讶，不过林婧涵可没有心思去当那个在她眼里吃力不讨好的班长之职，所以林婧涵张嘴就准备拒绝，只是・・・・・・
    “老师，我也推荐林婧涵当选班长！”
    “是的，我也同意，林婧涵那么厉害，她当我们班长是最合适的人。”
    “我也同意林婧涵当我们班的班长！”
    ……
    全班人都各自的举手表示自己同意林婧涵当班长，没有一个人反对，那种众望所归的感觉，真的很震撼，至少让林婧涵拒绝的话再也吐不出口。
    王老师压了压手，示意激动的众人安静下来，“好了，既然大家都同意林婧涵同学当我们班的班长，那么，林婧涵同学，你怎么说？”
    王老师这个人虽然很严厉，但是还是挺开明的，在这种事上，她都会征取一下本人的意见。
    “我…”随着林婧涵的停顿，全班人的呼吸声都粗重了些许，双眼目光光的看着林婧涵，生怕从那张美丽的红唇中吐出让他们失望的话。
    林婧涵扫了一眼紧张的众人，淡然的脸上露出了一丝微笑，“我，当然同意。”
    “噢耶！”全班人异口同声的欢呼起来，那种激动的心情比自己中了五百万大奖都还要高兴。
    王老师那张严肃的脸上也露出了一丝微笑，没有立即制止班上同学的欢呼，过了一分钟后，王老师才出声制止。
    “好了，好了，大家都安静一点，既然全班人都一致通过，那么，从今天起，林婧涵同学就是我们初一二班的班长了！下面，就请我们的林婧涵同学上来发表一下自己的任职宣言！”
    掌声雷动，所有人双眼冒光的看着淡定走上讲台的林婧涵。
    林婧涵轻轻一挥手，台下的众人就立即停止了鼓掌，教室瞬间安静下来，这种统摄力，让王老师都侧目。
    “谢谢大家的信任，让我担任我们班的班长！你们要相信，选择我，没有错！”霸气的宣言震撼全场，让所有的人眼里的崇拜更胜了一筹！
    这样霸气的人才是他们的班长，之前陈清雅那种温软淑女的气质在此刻的林婧涵面前，显得那么的小家子气。
    “既然大家信任我林婧涵，那么我林婧涵就一定不会辜负大家的信任，我希望在我的带领下，我们初一二班不再是让所有老师都头疼的班级，也不会再是万年老二，我们，要做就要做第一！我相信，我们班的人不会比别人差，你们，有没有信心？”
    林婧涵不算激昂的声音，却激起了全班人内心深处最激情的部分。
    “有！”异口同声，甚至带着嘶吼，所有人的眼里闪烁着的是钦佩，是崇敬，是激动，是对自己产生的强烈的自信。
    林婧涵笑了，笑得很真诚，笑得很开心，这样的班级让她生出了强烈的认同感，认同班上所有的人，她从心底里相信，以后这些人，都将不会是窝囊废！
    “好，那我们一起努力吧！”
    而在这一刻，林婧涵没有发现，她的精神力有了一个质的飞跃！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十二章 小事过渡

    冬去春来，春回大地。
    林婧涵渡过了她重生回来的第一个学期，也渡过了她前世今生中过得最开心，最欢乐，最轻松的一个春节。
    孤儿院有了林婧涵手中那卖玉石所得到的钱支持，孩子们和院长林宛心都过上了富足的生活，虽然现在还是居住在那看似破败的院子里，只是里面的装潢却已经大不相同，不是富丽堂皇的那种，而是温馨舒适。
    孤儿院里，那些破旧的东西大多已经不在，换上了全新的家具，家电等，这些都是林婧涵拉着林宛心去选购的，有钱了，虽然不是要像暴发户一样处处显摆自己，可是也不能让自己亲人们过得委屈啊，所以，现在的孤儿院，在外面看来还是如此的萧条，破败，可是里间却是完全不同了。
    幸好的是，孤儿院是处在镇子的边缘处，没有太多的人会注意到这里，不然，关于孤儿院大换购的事早就被传得沸沸扬扬了，林婧涵哪里还会如此低调悠闲。
    在置换家电的时候，林婧涵觉得最可惜的就是没有买电脑，倒不是没有卖，或者买不起（开玩笑，现在林婧涵可是个十足的富婆啊！），二十世纪初，电脑早已经上市了，林婧涵之所以没买，是因为镇子里竟然没有牵网线的业务，如果要牵网线的话，只能从市区里牵过来。
    林婧涵虽然是有近千万的资产的富翁，可是她也没有败家到这种程度，从市区牵线过来，那简直是纯粹有钱没处花，闲得慌！
    反正林婧涵也觉得现在对电脑没有多大的需求，而且镇子里过一两年就会有宽带业务服务，所以，晚点也没事。
    林婧涵过了一个舒心舒适的年，初一二班的学生们也过了一个舒服的年。
    只因为，在林婧涵的带领之下，初一二班的学习氛围有了质的提高，一个个的都很认真的努力学习着，一个个都有了很大的提高。
    就连班上最跳，最顽皮的学生都很听林婧涵的话，只因有一次班上一个同学被其他班的人给欺负了，林婧涵知道事情始末之后，直接带着班上的有生力量将那几个打人的人狠狠的收拾了一顿，那护短的性格，帅气的身手让所有的男生都崇拜不已，从此之后，对林婧涵是马首是瞻。
    对于班上同学的提问，林婧涵都细心的为他们解惑，通俗易懂的解答方式，让很多人都茅塞顿开，觉得学习没有想象当中的难，一个个对于学习都产生了浓厚的兴趣。
    都说，兴趣是最好的老师。
    在感兴趣的推动下，班上所有人的成绩都有了很大的提高。
    等到学校公布成绩的时候，当场碎了一地的眼珠子。
    在年级前十名中，有六名都是林婧涵他们班的，前一百名中，林婧涵他们班占了大半，几乎整个班都进入了学校排名前十。
    当然第一名肯定是属于我们的林婧涵同学的，那比第二名高出一百分的成绩让所有人仰望莫及。
    而最让林婧涵感到高兴的是异能方面的突破。
    身体上的锻炼让林婧涵有了一个很好的基础，对于精神力的锻炼都大有好处，林婧涵对于元素的感知和掌控都有了很大的提高。
    现在林婧涵能够清晰感知到五百米范围之内的元素分布，对于元素的操控也是大大的提高了，原来只能操纵元素进行简单的移动，至于强弱控制，林婧涵还是做不到的，而现在，精神力经过两次的蜕变，已经变得强大了许多，对于元素的强弱控制有了很大的提高，最明显的时候，就是林婧涵做饭的时候，对于火元素的加强与减弱已经到炉火纯青的地步。
    而且在操控元素的距离方面，林婧涵也有了突破，原来是只能操控一米范围之内的，现在，林婧涵已经能够操控五米范围之内的元素。
    所有的事情都向着好的方向发展，而且，相信会变得越来越好。
    而林婧涵就快遇到她人生中最大的一个转折，不过此时的她还不知道，她现在正烦恼着学校组织的一个在她看来很无聊的活动――春游。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十三章 春游之行

    阳春三月，草长莺飞，在这样一个阳光明媚的日子里，小镇的春游活动即将开始。
    在开阔的操场上稀稀拉拉的站着不少人，这里一堆，那里一团，聚在一起叽叽喳喳的谈论着此次的春游活动。
    其中聚集人数最多的一堆人，就是林婧涵周围的那一群人了，初一二班所有的人都自发的聚集在了一起，以林婧涵为中心。
    林婧涵懒洋洋的晒着初春的暖阳，面上带着淡淡的微笑，好似一副很开心的表情，只是谁也不知道，在那淡然之下，林婧涵在心里狂吐槽。
    这学校真的是有够无聊啊，举行什么春游，这真的是闲的没事干啊？游春，踏青，放风筝？谁能告诉我，这是谁的注意，可不可以不要那么幼稚啊？
    要不是她作为班长不得不来，林婧涵一定会“卧病在床”，她那二十几岁的灵魂对此真的是毫无兴趣。
    学校对于此次春游给出的理由是，为了祭奠初一同学们即将逝去的童年，迈入少年阶段，也是为了缓解一下上初中之后的紧张学习生活，所以才给了初一同学这样一个放松的机会。
    当然，对于这个说法，林婧涵是无语的撇了撇嘴，心里狂吼一声：我不是小孩子！
    时间快到八点的时候，各班的班主任都到了操场，开始整顿各自班的队伍。
    而初一二班算是一个特例，不用老师嘶吼着声音让所有学生听令，乖乖排好队伍，只见林婧涵手一抬，初一二班的所有人就全都停下了声音，一声“集合”，所有的人就乖乖的找好了自己的位置，一份钟，队伍集合完毕。
    初一二班的迅速与其他班的拖拉造成了鲜明的对比，老师们对于林婧涵的统摄力都纷纷侧目，感叹一声，“要是林婧涵在我们班就好了！”随后就对一旁悠闲的王老师投去羡慕嫉妒恨的眼神，真的、真的好想把林婧涵抢去他们班啊！
    王老师站在一旁，面色含笑，悠闲无比，对于其他老师投来的眼神，王老师在不明显处给回了一个得意的眼神，顿时气死了一大片人。
    王老师当然够得意了，自从林婧涵当选班长以后，她几乎就没有什么事了，所有的事都可以交给林婧涵去解决，效率比她亲自去做还要高，就比如现在，林婧涵一声令下，队伍就快速的集合，要是换做是她的话，肯定没有那么快。
    经过五分钟之后，其他班的队伍才集合完毕，让那些老师感到有些汗颜。
    快速的宣布了一些注意事项和安全问题，初一学生的大队伍终于开拨了。
    春游的目的地是在小镇边上的那座大山――旁边的小山坡上，说是个小山坡也不太对，那地方的山势比较平缓，山顶上比较平坦，四周风景很好，很适合游玩，特别适合放风筝！
    而一旁的那座大山，树林特别茂密，遮天蔽日的，人迹罕至，据说那有原始森林，还有大型的凶猛动物，不过这些都是传言，是真是假没人知道。
    学生队伍排成两列，从初一一班到四班排列，就像两条长龙一般，在老师的带领下，缓缓的朝着小山坡而去。
    有句话叫望山跑死马，林婧涵在此刻是真的理解了这句话。
    看着不远的距离，林婧涵他们却走了将近四十分钟，让林婧涵在一次在心里后悔，为什么要来。
    等到所有人到山顶的时候，时间已经快九点了，老师们再次强调了注意事项和注意安全之后，就让队伍解散各自去玩乐去了。
    林婧涵虽然万般不情愿来，不过到了山顶之后，林婧涵还是觉得不负此行的。
    站在山顶边的一块巨石上，搭起手蓬，眺望远方，看着不远处山峦重叠，树木郁郁葱葱，新出的嫩芽随风摇曳，点点嫩绿昭示着生命的活力，一些不知名的小花四处开放着，点缀着那如画的美景。
    深深的吸了一口气，舒适的春风拂面，林婧涵缓缓的闭上了眼睛，手臂张开，那种欲乘风飞行的感觉让林婧涵深深的着迷。
    突然，林婧涵脸上迷醉的表情一滞，点点惊骇爬上脸色，幸好的是，林婧涵是背对着众人的，不然看到林婧涵这样的表情，一定会以为林婧涵是做噩梦了呢。
    到底是什么让林婧涵感到惊骇呢？
    闭上双眼的时候，林婧涵习惯的放开了感知，此时林婧涵的感知力已经扩展到了五百米范围，所以在林婧涵的感知中，五百米范围内，林婧涵感知到许多的元素。
    土元素，木元素，水元素这些在山里那是很常见的，能感受到这些是正常，可是不正常的是，林婧涵明明就感觉到，那应该是木元素，可是里面却还夹杂着别的元素，比如火元素。
    这种情况是不正常的，林婧涵从来没有遇见过这种现象。
    就算原来的那颗玉石，林婧涵感受到的都是浓郁的土元素，只是土元素带着点水元素温和的气息，可是都不是夹杂着水元素。
    而现在有好几个点，林婧涵都感觉到浓郁的木元素中包含着其他的元素，这，让林婧涵感到特别的惊讶，这，到底是什么？
    睁开眼，林婧涵朝着自己感受到的点中最近的那处望去，只是入眼的是嶙峋的石头和摇曳的春草，特殊的东西，林婧涵根本没有看到。
    轻轻的蹙起眉头，林婧涵跳下巨石，朝着山背处走去，她一定要弄清楚，那是什么？
    林婧涵心中有种强烈的感觉，这个发现对她很重要，甚至能够影响她的人生。
    虽然不知道什么会对她产生这样大的影响，不过自从林婧涵精神力增长之后，对于预感这些事越来越准，这样强烈的预感，林婧涵还是第一次，无论如何，林婧涵都要弄清楚。
    慢慢的朝着感知到的那点走去，时不时的集中精力去感知一下，调整一下方向，逐渐的接近了那怪异的一点。
    随着距离的缩短，林婧涵感知中那散发出的元素显得更加的活跃，林婧涵的心跳都开始加速起来。
    可是，就在林婧涵还有几米远的距离时，王老师的声音传了过来。
    “林婧涵，你到下面去干什么？那些地方容易摔着，快点上来！”
    林婧涵抬头望了望巨石边王老师，抿了抿嘴，没有说话，回头再看了一眼那处，眼中闪过挣扎，心里快速的闪过几缕思绪，最终，林婧涵放弃了探索，慢慢的往回走去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十四章 药材三七

   之下的所有时间，林婧涵都在思考着之前的那处怪异之点，完全没有心思去玩乐，直到最后，一天的春游活动结束。
    在离去之时，林婧涵再一次朝着那处看去，眼底闪过一抹决心。
    经过一天的欢乐玩耍，大家的已经感到疲惫了，老师简单的交代了几句，让明天不要迟到之类的，就将学生们的放了回去。
    而此时，实际离学校放学时间还有十分钟，林婧涵打定主意，朝着小学部走去。
    站在小学五年级的门口，看到讲台上正在讲课的老师，林婧涵举手向着老师打了个报告。
    “同学，你有什么事吗？”年级的女老师带着温和的笑，轻声问着面前的林婧涵。
    “老师，我有事找一下林天逸，我是他姐姐，你能叫他出来一下吗？”林婧涵扬起笑容，乖巧的回答，一副好孩子很有礼貌的模样，让那个老师对于她好感立增，笑了笑，点点头，让林天逸出来之后，便继续回去教学去了。
    林天逸其实在林婧涵来的时候就发现她了，一直在猜想林婧涵来找他会有什么事，直到老师叫他出去，他便直接问了出来。
    “姐，你有什么事要我给你打掩护？”
    林婧涵看着眼前由于生活质量提高之后，身高迅速拔高的林天逸，很没好气的拍了一下林天逸的头，心里恶想：不要以为你现在长高了我就抽不到你了，什么叫打掩护？她又不是去做坏事，要他打什么掩护？
    “姐，我这可是高智商的头，你要是给我打傻了，你知道国家将会有多大的损失吗？”林天逸哀怨的抱着头，不满的撅着嘴，哼唧道。
    自从林婧涵透漏了关于手中资产的事给林天逸，林天逸这个面瘫的性格有了很大的改变，没有了生活上的压力，林天逸的精神放松了不少，以前他可是家里最大的男丁，支撑和照顾整个孤儿院是他不可推卸的责任（至少他自己是这样认为的），现在这个担子一下子消失了，林天逸再不会在心底默默的用那弱小的肩膀来支撑，所以林天逸在性子上变得开朗了很多，当然，这也只是在他们孤儿院的家人面前才会这样，在其他人面前，林天逸依旧是那个智商颇高的面瘫。
    “是，是，你的智商高，所以今天我要晚点回去，家里可就交给你了，奶奶那就用你那高智商去解释了，还有晚餐不用等我了，放心，我会很快就回来的，不是危险的事。”一口气说完，将林天逸所有的话都堵了回去，然后潇洒的甩了甩手，转身迅速的跑了出去。
    林天逸看着那迅速跑远的背影，悠悠的叹了口气，眼里闪过一抹叹息：真是个不省心的孩子啊！随后才转身步入教室，那背影颇有点小老头的意思。
    林婧涵离开学校之后，在外面的商店买了一把小手电，以防会待得太久，回来时天已经黑了看不到路，然后再买了一点面包和水，拿个小袋子提着，之后便快速的朝着今天的那个小山坡而去。
    林婧涵这大半年来一直都在坚持长跑，从学校到小山坡有四五里路，林婧涵在路上歇了两次之后便到达了山脚下，一共用了二十分钟，比之前大部队的时候少了一半的时间。
    喝了点水，调息一下自己的呼吸之后，林婧涵集中精神力默默的感应了一下，随后便朝着今天她所发现的那个点而去。
    从山脚绕到山背，朝着山腰而去，很快，林婧涵便站到了那散发着奇怪元素的地方。
    蹲下身，小心翼翼的将一些杂草拨开，林婧涵的精神力高度集中，仔细的辨别，那木元素中带着火元素的到底是什么，终于，林婧涵将眼神确定在了其中的一颗植物上。
    那颗植物不算太高，大概就有四十厘米，根茎有纵纹，分为三支叶柄，每支叶柄上有七片叶子，叶子不大，扁平，椭圆状，上面有层薄膜，透明的，叶面上有细纹，就像是掌纹一般。
    对于这棵植物，林婧涵不知道是什么，看起来挺平常，不过能够散发出这种奇异元素力，那么这颗植物就应该不简单。
    林婧涵小心的将植物周围的泥土慢慢的刨开，幸好这的土质比较松软，没一会儿，这颗植物的根就慢慢的显露了出来。
    这颗植物的根茎较短，比较粗壮，呈圆柱形，肉质饱满，长约四厘米，还有几条支根，外皮是棕黄色的，看到这个根茎的时候，林婧涵才恍然大悟，这个散发特殊元素力的植物到底是什么。
    这个竟然是三七！
    林婧涵不知道三七的生长模样，可是她却见过药店里的三七，药店里的三七分为什么二十头，三十头的，当时还觉得奇怪，仔细观察了一下。
    “没想到的啊，竟然是三七！”
    林婧涵感叹一声，心里终于有点明白那奇异的元素力是怎么回事了。
    三七又被称为田七，金不换等，因为其在播种之后三到七年挖采，而且每株长三个叶柄，每个叶柄上生七个叶片，所以叫做三七。
    三七分为春三七和冬三七，分别是在春冬季节摘采，三七属于人参属植物，具有“人参补气第一，三七补血第一”的说法。
    林婧涵虽然不知道这些专业的中医知识，但是基本的三七补血的知识还是知道的，而心属火，三七补血，那么三七当中蕴含着火元素那就是理所当然的事，而三七本是草本植物，木元素那是必须的，所以才会出现这种奇异的现象。
    小心的将这颗看起来很有些年份的三七挖起来，放进之前的那个袋子里，闭上眼，感受了一下附近之前的感受到的那几个点，发现离得挺远，林婧涵便决定等下次再来将那些挖掉。
    提着三七，林婧涵迅速的往家里赶，现在天气已经暗了下来，要不了多久就要全黑了，她要加快速度了。
    可是林婧涵的身形突然一滞，脸色也变得激动起来，只因之前脑子里一闪而过的念头。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十五章 五行药性

   林婧涵一下子怔住了脚步，脑子里不断闪烁着种种猜想。
    三七是木属性中包含着火属性，三七是很珍贵的一种药材，补血养气，功效非凡。
    而人的五脏六腑也有五行元素的存在。
    那么中药治病是否就是利用各种属性的药材针对各种五脏六腑的元素缺失进行补缺或是相克呢？
    这个念头一出现，就在林婧涵的脑子里疯狂的扎根成长起来。
    林婧涵能够清晰的感觉到自己加速的心跳，兴奋红晕爬上脸蛋，这是一个关键，一个以后她运用元素感知力的关键。
    之前，她一直都不太清楚怎样运用她这异能，唯一用的比较好的就是炒菜生火了，而之前唯一运用异能就是那块玉石了，其他的，林婧涵根本就想不到，这元素感知力到底能够运用到哪些方面。
    而现在，继生火，寻找玉石之外，林婧涵再次发现了异能的一种使用方法，因药材属性对应病人属性而治好疾病。
    这样大的发现，你说林婧涵能不兴奋吗？
    林婧涵都忍不住想要回去将那剩下的药材全都挖掘出来了，不过，看着已经黑下来的天，最终还是抑制住了这个念头，带着激动的心情奔回了家里。
    有了想法就要进行实验，正所谓，实践才是检测真理的唯一标准。
    在这个周末，林婧涵就跑去将她感知中那几个怪异元素点所在的药材全都挖了回来，然后就开始了她的实验大计。
    没有病人，林婧涵就没有了针对性的病症，她不敢用家里人做实验，正所谓，是药三分毒，没病没痛的，吃药有损人精气。
    可是，林婧涵又不能跑到医院去，拉着一个病人说，“我能治好你的病，但是需要你做个实验”，不用想，人家直接会认为你是神经病，更甚至，直接打电话给精神病医院，叫他们来拉人了。
    左思右想，林婧涵也没有想到到底要怎样来证实自己的猜想，苦恼得林婧涵都挠墙了。
    手中拿着之前挖到的三七，还有后面挖到的天麻，地黄，林婧涵脸都快皱成苦瓜了，“这没有病症怎么对症下药啊，让我上哪去抓一个病人啊？真是的，好不容易有点发现了，却不能证实，这真的是要人老命啊！”
    “三七，木元素中有火元素，天麻，木元素中有土元素，地黄，木元素中有水元素，这些，都证实了每种药材都有特定的属性，可是到底对病症有效用吗？”
    “木中有火，木中有土，木中有水，木中有金，木中有…”正陷入无限怨念，嘴上无限碎碎念的林婧涵，眼中精光一闪而逝，人怔愣了起来。
    “木中有火，木中有水，木中有土，那么，就一定还有木中有金和木中有木，人的身体中五行元素相生相克，保持平衡，那么，如果药性能够保持平衡，五中元素具有，那么，不是包治百病？”
    这个大胆的念头，让林婧涵一下子跳了起来，跑到一旁将之前挖到的那几颗不认识的植物都拿了出来，细细的感知了一下，可是，很遗憾，没有找到另外两种属性的药材。
    林婧涵沮丧的将那些药材都扔在了小课桌上，身子一倒，陷入了柔软的被子里，闭着眼思考起来。
    “没有那两种属性的药材，就不可以进行实验，可是，这两样药材，我要到哪去找呢？之前的小山坡的药材已经被我挖光了，至于其他地方，我也没有去寻找一下，看来，我这几天要去附近好好的感知一下了，如果能找到，那就是最好了，如果没有・・・・・・”
    “大不了就去那座大山里去寻找一下，那里边应该没有老虎那些吧？应该没有吧？没有吧？”越说越没底气，林婧涵懊恼的拍了一下自己的脑门，对于那个原始森林一般的大山，林婧涵还是感到畏惧。
    “咦，我傻啊，市里应该有大型的中药店啊，实在不行，那就去买去，反正现在手里还有那么点小钱。”
    打定主意之后，林婧涵“唰”的就从床上爬了起来，拿起外套就奔出了门外。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十六章 玉石矿

    林婧涵依旧朝着春游的那个小山坡而去，在那附近还有几处相似的小山坡，只是，要比春游那个小山坡更远一些，离那座亘古的山脉更近一些，不过也还没有出现在传说中的危险范围内。
    三月的阳光温暖而舒适，晒得人懒洋洋的，不自觉的就眯起了眼睛。
    林婧涵表面悠闲的走过小镇街道，与各位熟识的大叔大伯阿姨婶婶，爷爷奶奶亲切的打着招呼，在原来孤儿院生活拮据的时候，这些善良淳朴的小镇居民们，时不时的都会拿点东西来接济一下，要不然，就林宛心一个人做点手工赚钱，那是根本不够养活这么一大家子人的。
    顺畅的走到郊外，没有什么人之后，林婧涵才开始奔跑起来，三步一呼吸，调整脚步，长距离奔跑要以匀速为主，千万不能在开始时急速，这样会加速身体的疲累。
    随着锻炼的时间的越来越长，林婧涵的身体素质是越来越好，力量和耐力方面有了长足的进步，只是在中途减速歇息了一下，林婧涵就到达了今天的目的地。
    从之前的那座小山坡经过，绕到北边，距离此处还有一千米左右，那有个比这个小山坡更高的小山。
    走到近处，观察了一下这个小山坡，这座小山比之前那座树木更加的茂盛一些，植被覆盖得更多，各种颜色的小花迎风飞舞，甚至连空气都放佛更加的清新一些。
    这让林婧涵心里升起了希望，这个环境优美，一看就是没有经过人开发的小山，应该能够找到她需要的药材。
    闭上眼，集中精神，元素感知力慢慢的蔓延出去，因为要感知整座山，林婧涵感知的直径范围就缩短了大半，纵深加高了，也幸亏这座山不算太高，五百米的感知范围还是能够将这座山覆盖的。
    几分钟的时间，空白的精神世界里开始浮现出各种元素的颜色，当然还是以土元素的土黄和木元素的青色为主，其中，果然夹杂着一些特殊波动的元素力。
    林婧涵抑制住激动的心情，仔细的辨别那些特殊波动的元素力，可是，让林婧涵失望的是，这些元素力里面透露出来的还是木中有火，木中有土这些，就是没有林婧涵想要找的木中有金，以及还不知道怎么辨别的木中有木的药材。
    不过失望归失望，对于那些药材，林婧涵还是没有想过放弃，身子灵活的朝着药材的所在地跑去，将那些长势很好，年份很高的药材都挖了出来，当然，这次林婧涵是带了把小刀和袋子的。
    这个山头没有找到目标，林婧涵就只有朝着一旁的山头再次寻找而去，反正只要不进入那座山脉中，这附近还是没有危险的。
    可是，老天这次好像专门与林婧涵作对一般，走了五六个山头都没有找到她要的东西，反而三七，天麻这些药材到挖到了一大袋。
    望着眼前的这座算是之前几座中最小的山头，那上面稀稀拉拉的长着几颗小树，一看就是营养不良型的，对于这样山头出现药材，林婧涵都觉得稀罕了，要不然也不会将这座小山留在最后呀。
    “哎，算了，还是感知一下，万一就在这儿有呢？”
    林婧涵抱着最后的侥幸缓缓的将元素感知力覆盖了上去。
    几分钟后，林婧涵脸上呈现出极度震惊的表情，失声叫出：“这，这是，玉石矿！”
    瞪大双眼，林婧涵傻傻的看着面前看起来颇为荒凉的小山，半天没动，脸上依旧是那不可思议的表情。
    过了好一会儿，林婧涵才回过了神，揉了揉自己有点发僵的脸，嘴里念念有词，“这里竟然有一座玉石矿，怎么可能？可是，可是，这・・・・・・感知不会出错的，那就是真的存在，那么，也就是说，哈哈，我发财了，我要发大财了，哈哈・・・・・・”
    如果现在有人经过的话，那人一定会打电话给精神病医院的，太癫狂了！
    什么叫乐极生悲呢？
    林婧涵就充分的体验了一下，笑得太过开心，以至于笑岔了气，不住的干咳起来，过了好一会儿才停了下来，此时林婧涵的眼泪都留下来了，也不知道是笑的还是咳的。
    终于恢复正常状态的林婧涵，眼里冒出钱币的符号，金光闪闪的看着那座小山，这却是就是一座金山了啊！
    可是，这座山不属于她啊！这可是一个大大的问题。
    就算是这可以承包，她也不能用自己的身份出面啊，难道还是要让奶奶去出面承包吗？
    “不行，不行。”脑子里刚冒出这个想法，林婧涵就给否定了，不说她异能这事不能宣扬出去，就是院长奶奶突然有钱去承包一个山头这事也会引起别人的注意的。
    正所谓，财不露白，如果被外人知道他们孤儿院有那么多钱，那么一定会有人来光顾的，他们那老的老，小的小，对于有些人来说，就像是砧板上的鱼，随便宰。
    所以让院长奶奶出面这是不现实的。
    就算是院长奶奶能出面，这件事也是不成，不然怎么解释突然要去承包一座光不溜秋的山呢？这摆明了就是有猫腻吗？
    俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记！
    所以这事一定不能让村上熟悉的人去办，可是外面的人，她根本就没有一个认识的啊？
    这可怎么办？
    难道明知道这是一座宝山，却只能眼睁睁的看着，而不能动一动，那，这拿来有什么意思？膈应人吗？
    林婧涵看着这座玉石矿，脑子飞快的转动起来，想要找到一个能够完美解决的办法。
    十分钟后，林婧涵颓然的低下了头，不忍再看面前的这座宝山。
    难道，真的要我拿着一块块石头去卖吗？
    可是，一次两次还行，四次五次之后，那不就是明显的告诉别人这里有玉石矿了吗？
    绞尽脑汁之后，得到这么一个沮丧的结果，林婧涵真的又想对着老天大吼一声：你玩我啊！
    不过，想到自己的重生和异能，林婧涵便泄了气，毕竟老天爷还是挺照顾她的。
    “哎・・・・・・”一声长叹，道尽了林婧涵心里的憋屈。
    最后的最后，林婧涵只能在三步一回首的状态下，回到了孤儿院。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十七章 陈熠帆

    辗转反侧了一夜，林婧涵终于接受了自己只能看着宝山不能动的事实，带着低迷的气息，踏上了去市区的车。
    车上依旧没有几个人，林婧涵安静的坐在车上，想着事。
    昨天将那几座山都找遍了，还是没有找到木中带金和木中带木的药材，所以只好去一趟市区，希望能够找到所需的药材，而且，林婧涵还准备去一趟书店，看看有没有药材大全之类的书，还有中医这类的，自学试试。
    完全抛弃了那座玉石矿，林婧涵的心情倒是好了一些，想着待会儿下车后，要不要去东大街逛逛，毕竟那里可是她的发家之所啊，想到这个，林婧涵就想到了之前救了她一次的那个很美的美人。
    也不知道她现在在哪？在干什么啊？
    没来由的，林婧涵脑子里冒出这么了一句话。
    而被林婧涵念惦记的某人此时正处于危险时刻当中。
    徐妍韵拖着受伤的身躯的急速的奔跑着，在她身后，一大群乌压压的东西正奋力的追赶着徐妍韵。
    “该死的，这个地方果然不能小觑，这种难缠的东西都有，真的是大意了！”
    徐妍韵冷酷的气质早已不在，身上黑色的皮衣变得破破烂烂的，挂在身上，就算她现在去做行为艺术相信也不需要化妆了。
    干涸的血迹显示出徐妍韵所遭受到的危机是多么的凶险。
    就算对于最后一个任务的难度性已经有了最大的估计，可是最终还是高估了自己，低估了任务的难度。
    徐妍韵心中隐隐有点后悔，自己还是太着急了，自己现在才十八岁，离二十五岁之期还有七年的时间，自己应该再多准备两年的。
    可是后悔也无用了，现在最重要的就是摆脱后面那群恐怖的毒蜂。
    正所谓，倒霉的时候喝水都要塞牙缝。
    已经能够明显感受到后面毒蜂逼近的声音，身子已经变得疲惫不堪，呼吸粗重，已经面临临界边缘，徐妍韵只能用自己的意志力咋坚持，可是・・・・・・
    “阿嚏，阿嚏！”
    两个大大的喷嚏突兀的响起，徐妍韵向前奔跑的身子一滞，后面的毒蜂扇翅膀的声音一下子就到了身后，让徐妍韵想要臭骂的心一下子提了起来，再顾不得哪个在背后骂她，身体的潜能一下子爆发了出来，身后的毒蜂又被拉开了一点距离。
    林婧涵根本就不知道，她的两次惦念竟然会使得徐妍韵遭此大难，此时，她已经下了车，漫步在了东大街的玉石街上。
    此时林婧涵的心情与上一次来到这的心情完全是两个极端，上一次是焦灼，不安，急切，而这一次是悠闲，安逸，懒散。
    随意的走着，随意的四处看了看，发现这些店里的玉，都不如之前她卖出的那一块的质量好，便也变得兴趣索然，想起那个对她很和善的老头，林婧涵便朝着老头所在的那家店走去。
    很明显，老头那家店的生意比其他的店要好，之前走过看到的店里几乎没有客人，毕竟现在时间还算早，可是，老头这家店，林婧涵走进去的时候，发现已经有好几个客人在了。
    “你好，需要看点什么吗？”一个二十多岁的小青年微笑着招呼林婧涵，丝毫没有因为她的年龄就露出不满，鄙夷等情绪，让林婧涵心里默默的点了点头，这家店的店员素质果然不错。
    “不是，我是来看看张爷爷的，张爷爷在吗？”毕竟帮过自己啊，来了，总是要打声招呼的。
    正在为客人介绍玉饰的张老听到声音，从人缝中看了过来，看到林婧涵的一刹那，张老的脸一下子变得激动起来，扔下一旁的客人就疾步走了过来，高兴的叫道。
    “小女娃，好久不见，今天怎么有空到我这小店来啊？”
    张老真的很感激林婧涵，林婧涵能够为了她的一个不算承诺的承诺而丢失一百多万，将那块玉卖给了他，而那块玉现在成了他们店的镇店之宝，也是因为那块玉的存在，他们店的生意才能这样好，所以，张老在看见林婧涵的时候是那么的激动。
    “张爷爷，好久不见！你家的生意可真好啊，恭喜恭喜！”
    “哈哈，这还要托你的福啊，要不是你将那块玉卖给我，我这店可没有那么好的生意。”
    张老爽朗的声音将那几位客人都吸引了过来，听到张老的话里的内容，心里更是一惊，这块极品玻璃种玉石是这个小姑娘卖给张老的？
    看着店里的人都将眼神集中在了自己的身上，林婧涵很有些没形象的白了张老一眼，那搞怪的形象让张老一顿之后再次开心的笑了起来，让林婧涵真的很无语，早知道就不过来了！
    “张爷爷，我只是顺路过来看看你，没什么事，看你这儿还挺忙的，我就先走了啊，等有空我再来看你。”
    说完也不等张老答话，林婧涵转身便走，她可不想像上次一样被人盯住，惹麻烦。
    “等一下！”
    林婧涵刚跨出店门，后面就传来了一声大呼，可是那声音却让林婧涵皱起了眉头，这，可不是张老的声音。
    疑惑的回头，就看到一个阳光帅气的男人朝着她而来。
    男人年龄不大，看起来也就二十二三，挺拔的身躯在周身名贵西装的衬托下显得卓尔不凡，英俊的脸庞，阳光温煦的气质，举手投足间的优雅，以及那无法掩饰的贵气，这些都显示出，这个男人的出身极其不凡。
    陈熠帆站在林婧涵面前，看着这个漂亮的小姑娘眼中毫不掩饰的打量，陈熠帆心中觉得有点好笑，还是第一次有女孩子像打量物品一样打量他呢，真的很有趣！
    鉴定完毕，林婧涵就觉得奇怪了，这样的一个男人叫住她到底有什么事？
    “你有事吗？”有疑问那就直接问出来。
    陈熠帆怔了怔，呵呵，还真是直接啊，果然是个小孩子，亏得他刚才觉得这个小女孩看起来很老成呢？难道是错觉？
    收起自己脑子里的遐想，陈熠帆也简单明了的说明了自己的意思。
    “那个，小姑娘，我是想问一下，你之前卖给这家店老板的玉是在哪发现的啊？”
    林婧涵心里一震，这个男人的心思还真是敏锐！
    “这个关你什么・・・・・・咦，你叫什么名字？”
    林婧涵的话题转得太过突兀，让陈熠帆都愣了一下，不太明白林婧涵怎么突然之间改了口。
    林婧涵本来想拒绝，玉石这件事，她是不会透漏给任何人的，可是，林婧涵突然发现，面前的这个男人有点面熟，像是在哪见过，那一晃而过的一点，让林婧涵觉得这是一件非常重要的事，所以林婧涵直接问了出来。
    “哦，不好意思，忘了自我介绍了，小姑娘，你好，我叫陈熠帆。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十八章 合作伙伴

    陈熠帆？陈熠帆！
    竟然是那个陈熠帆！
    林婧涵被惊到了，没想到这个帅哥竟然是陈熠帆，那个在她重生之前，全球五百强之一公司的老总，全球最年轻，最炙手可热的钻石王老五。他的事迹当时被人称为传奇。
    二十二岁白手起家，经营玉石生意，一炮而红，奠定根基，二十五岁的时候，成为了全国最大的玉石首饰公司，以高档玉石为主，引导起了一场华美而精巧的玉石风。二十六岁的时候，开始涉及其他的珠宝钻石等生意，开始迈向国际市场。到三十岁的时候，陈熠帆的公司已经在国际市场上站稳了脚跟，三十二岁的时候，成为了全球五百强之一，是五百强里面最年轻的老总。
    在林婧涵重生之前，陈熠帆才三十三岁，男人的黄金时代，林婧涵还是无聊的时候，随便翻的一本财经杂志上，看到了陈熠帆的专访，当时，林婧涵还感叹了一声，这男人长得帅又多金，典型的蓝颜祸水啊！
    没想到，她竟然见到了陈熠帆，而从现在看来，陈熠帆还没有开始着手生意，而且，林婧涵之前的观察，发现陈熠帆的身世肯定不简单，那种与生俱来的优雅贵气根本不是白手起家的人能有的，看来，这里面还有其他的不为人知的故事。
    “小姑娘，小姑娘，你，有什么问题吗？”陈熠帆不知道林婧涵为什么要问他的名字，也不知道为什么听到他的名字之后，林婧涵就自顾自的发呆起来，让陈熠帆摸不着头脑的同时，还有点尴尬起来，毕竟现在他俩还堵在别人店门口呢。
    “啊？哦，陈熠帆，你好！我叫林婧涵。”陈熠帆的声音拉回了林婧涵的神游的思绪，定了定心神，林婧涵落落大方的抬手，报出了自己的大名。
    “啊！你好！”陈熠帆没有与这种小女孩打交道的经验，看着林婧涵那白皙的小手，还有点愣神，明白过来之后，才伸出手与林婧涵友好的握了一下。
    “那个，我可以叫你小涵吗？”陈熠帆斟酌着语气问道，看到林婧涵点头同意之后，才接着说道：“小涵，我们找个地方谈谈吧，你看，我们这・・・・・・”
    看着陈熠帆比比张老的店铺，以及周围隐隐开始围拢的人群，林婧涵赞同的点了点头，心中却有点好笑，真的不知道那个被称为完美男人的陈熠帆会有那么好玩的举动，这个时候的陈熠帆还没有开始蜕变吧，依旧保持着年轻人的青涩。
    两人在不远处的一个咖啡屋坐了下来，陈熠帆体贴的给林婧涵点了一杯鲜果汁，而他自己则是一杯卡布奇诺。
    看着自己面前林婧涵稚嫩的容颜，陈熠帆却觉得有点紧张，他不是没有见过世面，或者没有经历过大事的人，在京都的时候，出席那种大型宴会他都不会怯场，见到那些大人物的时候，他也没有紧张过，有理有度，可是，现在面对一个小女孩，他却有点紧张起来，真的很奇怪。
    “那个，小涵啊，你不怕我是个坏人吗？就这样跟着我过来？”
    话一出口，陈熠帆就想要拍自己一巴掌，这说的是什么话啊？真是没事找事，如果把林婧涵吓跑了的话，他不哭死。
    “呵呵，你也不怕这话一说完，我就被吓跑啊？”林婧涵看着陈熠帆那副快要后悔死的模样，轻笑出声，调侃着他。
    林婧涵岂会那么容易的跟着别人走，她又不是那种容易上当受骗的小孩，不说陈熠帆这个人在前世人品就人人称赞，林婧涵刚才可是开启了异能，好好的感知了一下陈熠帆，感受到了那颗温暖而光明的心，林婧涵才真的放下心跟着陈熠帆走的，要不然，就两句话，林婧涵就跟着一个陌生人走，那林婧涵就是个傻子了。
    对于林婧涵的调侃，陈熠帆也觉得有点不好意思，被一个比自己小那么多的女孩取笑，那还真的是・・・・・・
    “好了，小涵，言归正传，我请你过来就是想问一下那块玉石的事，我刚才在店里见到了那块玻璃种翡翠，水种真的很好，质地细腻，透明度高，清亮温和，颜色也很正，是一块真正的极品翡翠！”
    陈熠帆一说起正事来，脸上的青涩就迅速的褪去，一股子干练的气质散发了出来，而且看得出来，陈熠帆对于玉石翡翠真的很有研究，说到那块玉石的时候，眼睛都发亮了。
    “其实，我之所以到这来，都是因为听说了那块极品翡翠的存在，我听刚才老板说，是你将那块玉石卖给了他，我就想请问一下，你那块玉石是在哪发现的？当然，我不是要套取你的秘密什么的，你不想说也可以，就当我没问。”
    听到陈熠帆的话，林婧涵再次沉默了下来，双手捧着果汁，浅浅的喝着。
    林婧涵此时想的根本就不是陈熠帆提的那个事，林婧涵想的是她发现的那个玉石矿，之前，她无力开发，没资本，没技术，没人脉，好好的一座宝山放到她面前，她却不能拿下，只能够忍痛将之放下，而现在，林婧涵面前出现了一个机遇，一个两全的机遇。
    在前世，陈熠帆就是从事玉石这方面发家的，而且看到陈熠帆本人之后，林婧涵相信陈熠帆有这个实力来进行那座玉石矿的开发，并且能够做的很好，只是，林婧涵不知道自己能不能真正的信任这个才见一面的陌生人，就算知道陈熠帆的心不是坏人，可是，那毕竟是一座玉石矿，而不是一块玉石那么简单。
    “小涵，你、你如果不想说，那就不说了吧，不用为难了，小孩子皱眉不好。”陈熠帆默默的等待了半天，看着林婧涵变幻莫测的脸色，皱起的眉头，轻声的说道。
    “嗯？”林婧涵抬头看着对面陈熠帆微笑的脸庞，心中一动，下定了决心，赌一把吧！
    “陈熠帆，我可以告诉你，你想知道的东西，但是，我们需要说清楚，我不会无偿的告诉你。”林婧涵严肃着一张小脸，一本正经的说道。
    “当然，只要消息正确，那么我会付给你足够的报酬的。”陈熠帆本来都已经放弃了，他还不会去为难一个孩子，可是没想到林婧涵却说出这么一番话，让陈熠帆惊喜若狂，忙不迭的答应。
    岂料，林婧涵却摇起了头，拒绝了，“我不要你的报酬。”
    “那你要什么？”
    “我要你一半的股权。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二十九章 合作愉快

    “什么？”
    陈熠帆惊讶的叫了出来，身子也唰的一下站了起来，在这个安静的咖啡屋里，动响很大，让咖啡屋里的人都朝这看了过来。
    不过，陈熠帆却没有那么多精力去关注这些，此时他双眼闪烁，带着不可置信和怀疑的看着对面淡然自若的林婧涵，脸上情绪更是变幻莫测，脑子里不断闪现他所能想到的各种情况。
    难道面前的这个小女孩不是卖玉石的人，而是有人专门下套给他，用来引他出现的？可是，陈熠帆看着那端着果汁细细喝着的林婧涵，心里相信，这个聪明的小女孩不是那种会给人利用的人。
    难道，这个小女孩调查了他？知道了他的身份？陈熠帆猜测着，却又觉得不可信，林婧涵见到他时的模样，根本不可能认识他，之后那惊讶的模样也不像是装的。
    那么，林婧涵为什么会提出这样一个算是无理的要求呢？而且她也不可能知道他的身份的，他们家虽然大多从政从军，可是有些旁系还是从商的，他手上也确实有些股权，可是，这些事除了他们家里一些重要的人知道外，其他的都不知道啊，为什么林婧涵却知道了呢？
    陈熠帆百思不得其解，脸色变得有些难看，抿唇默默的盯着林婧涵，希望能得到一个满意的答案。
    林婧涵见到陈熠帆变幻莫测的脸色终于沉寂了下来，才慢慢的放下手中的果汁，微微一笑，清脆的声音响起：“陈熠帆，你不要那么惊讶，先坐下来吧，别人都看着你呢。”
    陈熠帆脸上的沉重一下子破裂了，抬头看了下四周，见到众人都在奇怪的看着他，尴尬立起，立马坐了下来，脸上隐隐透着点红晕。
    “呵呵…”林婧涵轻笑出声，声音悦耳，她是真的没想到，陈熠帆竟然会脸红害羞。
    林婧涵的笑声对于陈熠帆来说，无疑就是催化剂，让陈熠帆脸上的红晕从点点到大片发展，都快蔓延到耳根了。
    “好了，你不要笑了，小涵，你刚才的那句话是什么意思？”一说到正事，陈熠帆便正经了起来，脸色再次变得沉重。
    “陈熠帆，我刚才的话还没说完呢。”说到正事，林婧涵也正经了起来，收住笑，认真的说起来，“我说的一半的股权，是指你成立的玉石公司的股权。”
    “我给你提供的消息绝对可靠，而且比你想象中的还要好，只要你能得到这个消息，那么支撑你一个玉石公司，还是能够撑起来的，我相信你应该懂这句话的意思，再说了，如果消息不可靠，你不成立公司，我也就没有股权了，这对于你来说，根本就没有影响，不是吗？”
    林婧涵洋洋洒洒的将话说完，看着陈熠帆陷入沉思，也没有催促，依旧端起果汁喝着，这果汁真的很新鲜，很甜，果然是无污染的水果啊，在重生前哪还有那么天然的水果啊！
    陈熠帆静静的思考着林婧涵的话，此时，他再不敢把林婧涵当小孩子看了，你见过十一二岁的孩子能够说出如此有条理的话？循循善诱，步步为营，说出来的话都不容人反驳，这个小女孩是一个天才，真正的天才。
    而且，对于林婧涵话里所透露出来的意思让陈熠帆真的很心动，如果林婧涵提供的消息属实，那么……
    想到那个可能，陈熠帆激动得身体都抑制不住的微微颤抖，只是……
    “你只是告诉我一个消息，一个可能的消息，就要我一半的股权，会不会有点太多了啊？”陈熠帆皱着眉头，开始了讨价还价，“你一个消息，我却是要探测，开采，运输，雕刻，销售等等一系列的事，而且资金，人脉那些都是我出，我做那么多才是一半的股权，你不觉得这太不公平了吗？”
    “嗯，是挺不公平的。”林婧涵点点头，一脸的认同，就在陈熠帆以为他说动了林婧涵的时候，林婧涵却接着说道：“可是，你做这些的基础，都是在我提供的消息上，如果没有我提供的地点，那么就算你有资金，有人脉，什么都有，那么也是空的，不是吗？”
    陈熠帆僵硬着笑在脸上，双眼瞪着林婧涵，心中真的是哭笑不得，也不得不感叹，这个女孩子真的是很强悍，抓住了他的软肋，让他根本就没有还手之力。
    最终的最终，陈熠帆颓然的放松了僵直的身体，往后靠在了沙发上，看着对面依旧淡然含笑的林婧涵，重重的叹了口气，认命一般说道：“好了，好了，大小姐，算你厉害，我同意了。”
    林婧涵得到自己想要的答案，笑容变得更加灿烂，看着陈熠帆那不甘的模样，好心的开解着：“陈熠帆，你不要觉得自己好像很吃亏一样，你要知道，我之所以找人合作，只因为我现在的年龄还太小，根本不适合出面去做这种事，不然的话，我是不会把这个矿藏给你的，或者，我也可以等个几年，等到我成年之后，那时相信我也有了足够的资金和实力，我独自开发的话，所得到的利润绝对比从你那得到的多。”
    林婧涵一副其实是你占了便宜的模样，让陈熠帆很是无语，他知道林婧涵说的话是实话，可是，几年之后的事谁说的清，林婧涵所知道的那个矿藏会不会被别人找到还说不定呢，那时候，林婧涵可是竹篮打水一场空，别说现在的一半股权了，这样看来，分明就是林婧涵占足了便宜，亏她还说的那么伟大，陈熠帆心里大大的翻了个白眼。
    虽然心里是那么想的，但是陈熠帆也没有将这些说出来，答都已经答应了，再说这些就是废话，除了能够浪费嘴皮子之外，别无它用，他陈熠帆的心胸还没有那么狭隘。
    陈熠帆心中所想，林婧涵当然也清楚，看到陈熠帆没有反驳她的话，林婧涵就知道，陈熠帆这个人果然如上一世所说的一样，是一个心胸宽广，言出必行的正人君子。
    喝下最后一口果汁，林婧涵站了起来，伸出右手，微笑出声：“陈熠帆，合作愉快！”
    陈熠帆也站了起来，郑重的抬手，握上，“合作愉快！”
    “陈熠帆，相信我，跟我合作是你这一生所做的最明智的决定！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十章 卖假药

    解决了“心头大患”，林婧涵觉得自己整个人都轻松了一大截，那座玉石矿就是一颗摇钱树啊，之前碰不得，现在，哈哈，林婧涵真想仰天大笑几声，宣泄一下她心中那难以严明的喜悦。
    陈熠帆去准备合同去了，林婧涵与他约定了下午四点依旧在之前的那个咖啡馆见面，现在，林婧涵已经朝着市里最大的药材交易市场去了。
    市区附近的小镇多是靠山，很多的药材都能够在山里找到，这也算是一种生计，所以药材交易市场那里就有许多摆小摊卖自己挖到的药材，也有大型的中药店，大多数的药材都能够找到，如果运气好的话，还能找到一些稀有药材。
    林婧涵相信，在那，她应该能够找到自己所需要的药材。
    如今时间已经十一点过了，药材市场人流涌动，正是交易最火爆的时候。
    还没走进，林婧涵就听到了一个个嘹亮的吆喝声。
    “诶，走过路过，千万不要错过啊，上好的黄精啊，要买的趁手啊，错过就没有了啊――”
    “茯苓，茯苓哦，有人要吗？上好的茯苓哦――”
    “野山参，几十年的野山参哦，有价无市，价高者得哦――”
    林婧涵边走边看着路边上的一个个小摊，默默的用元素感知力去感知着一种种药材，感知着它们的属性，只是，很可惜，属性都很平常，没有她想要的。
    突然听到前面有卖野山参的，还说是几十年年份的，林婧涵一下子就动心了，几十年年份的野山参药性已经很好了，大补之物，不管是补身体还是遇到危险情况都能够有用，于是，林婧涵抬脚就朝着卖野山参的地方而去。
    听到叫卖声的人都对这家的野山参产生了兴趣，一个个的都聚拢了过来，开始仔细观察野山参的真假以及年份，确定了的人则已经开始打听起价格了。
    “老板，看着野山参至少都有五十年了吧？你在哪挖到的啊，运气这么好。”
    “是啊，是啊，你这野山参看起来年份很足，大概价格是多少啊？”
    “老板，我出五千，买了这跟野山参。”
    ……
    嘈杂的声音中，林婧涵终于挤到了跟前，睁大了双眼，仔细的看着摆在地上的那根野山参，精神力弥漫而出，包裹起那根野山参，细细辨别起来，本来只想查看一下年份，可是结果却让林婧涵大惊，这，这・・・・・・
    此时，对于野山参的喊价已经叫到了五万的高价了，要知道在二十世纪初，五万已经是很多钱了。
    那个卖野山参的老板听到这个价时，脸上都笑出一朵花了，只是犹自不太满足，嘴上嚷嚷着，“还有没有加价的啊，价高者得啊，正宗的野山参啊，五十年以上的年份啊，不可多得啊，要买的快点啊――”
    人群中有个中年人看着地上的野山参，脸上露出点点挣扎，后面终于下定决心，咬咬牙，举手出声：“我出六…”
    “谁都不准买！”一声娇喝打断了中年人的话，让喧闹的人群一下子静了下来，众人都朝着声源处望去。
    只见一个十二三岁的小女孩站在地摊前，张开双手挡在那，脸上布满阴沉。
    那个中年人很是气愤，这个小女孩是哪家的孩子，怎么那么不懂事？她以为这里是玩的地方吗？自己好不容易下定决心买这根野山参却被她打断，这真的是让他很恼火。
    “你这小孩子跑到这来捣什么乱啊？快走，快走，这不是你来的地方。”虽然气恼，但是中年人还是抑制住了怒气，毕竟这还是个小孩子。
    “我说了，这个不能卖。”林婧涵沉着脸大吼道，依旧拦在那不动。
    那个卖野山参的老板不干了，好不容易看到那家伙要出更高的价了，却突然跑出个程咬金，这个野山参是他的，卖不卖是他说了算，关你这个小娃屁事。
    老板直接伸手粗鲁的推开林婧涵，怒气直冒，“MD，你从哪跑来的野孩子，老子卖老子的东西，关你屁事，给老子滚远点。”
    林婧涵被推得一个趔趄，差点摔倒在地，幸好身后一个老爷子伸手扶了她一把。
    林婧涵站稳身子，转头对着那位老爷子道了声谢，便急匆匆的回身，对着那老板怒吼道：“你这野山参是假的！”
    话音一落，众人都是大吃一惊，这小女孩在说什么啊？这野山参是假的？怎么可能？
    那老板愤怒的脸上闪过一丝惊讶，眼中更是有着一丝阴翳，不过转眼即逝，很多人都没看见，除了两个人，一个是焦急的中年人，还有一个就是那个好心扶了林婧涵一把的老爷子。
    那个中年人看的真切，心中一惊，难道这个小女孩说的是真的？转头看向愤怒望着老板的林婧涵，中年人开始相信了她的话，心中对于林婧涵更多了一丝感激，要不是林婧涵，他现在可能已经买了那支野山参了。
    那位老爷子轻轻抚了抚自己长白的胡子，眼中闪过一丝精芒，兴趣盎然的看着林婧涵。
    “好你个小娘们，敢说老子卖的是假货，你懂个什么，明眼人都看得出老子买的是正宗的野山参，你要是再敢胡言，就别怪老子不客气！”老板揪着林婧涵的衣领，暴怒的吼着，紧盯着林婧涵的双眼，冒出点点凶光，只让林婧涵看见，这，是在威胁她。
    林婧涵觉得有些憋气，双手去掰那老板的大手，心里气愤异常，她最恨的就是这种人，卖假药骗人，那药可是会害死人的，这些人怎么能这么草菅人命，她重生过一次，她才知道生命是多么的重要，而这些人竟然为了钱，可以漠视人的生命，这让林婧涵不能忍受。
    “你放开，你要不是卖的假药，那你拿去验一下啊，证明你的药是真的。”林婧涵掰不开那大手，只能大吼出声。
    围观的众人听到这话都点点头，表示认同，纷纷出声。
    “是啊，你说你卖的是真药，那就去卫生局验一下呗！”
    “对啊，真金不怕火炼，你这真药也应该不怕验证的。”
    “或者就在一旁的大药店里也行啊，相信他们那应该有验药的东西。”
    “对，对，去验验吧，安安心…”
    “就是，去吧…”
    ……
    众人的要求让那老板着急，对于林婧涵就是更加的冒火，这个小女孩怎么这么不识趣，竟然还敢拿话逼他，这是找死！
    怒极失去理智的老板捏紧拳头就朝着林婧涵那小脑袋瓜子而去，看老板那狰狞的模样，这是要打爆小女孩的头啊，围观的众人都惊呼出声，可是却都来不及阻止，只能眼睁睁的看着那钵大的拳头揍上林婧涵那漂亮的脸蛋上。
    林婧涵没想到这个老板竟然敢在众目睽睽之下出手，奋力的挣扎却是没有一点效果，看着那落下的拳头，林婧涵真的好后悔，倒不是后悔她强出头，而是后悔她的力量还是太弱了，要是她够强的话，她就不会这样被人威胁，被人捏打，这一刻，林婧涵无比的想要变得强大。
    就在那拳头要揍上林婧涵脸的时候，一只手伸了出来，轻轻的一捏，那钵大的拳头就这样停了下来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十一章 武林高手？

一只手轻轻一提，那钵大的拳头就生生停住了，让所有的人都感到惊奇，顺着那只手往上看去，一位鹤发童颜的老人出现在了众人的视线里。
    那老板见自己被一个老头给拿捏住了，羞恼不已，使劲的甩了甩手，想要摆脱老人的钳制，可是，老人的那只手就像是长在了他的手上一般，怎么都甩脱不掉，而且随着他的动作，那捏着自己的手劲儿越来越大，疼痛侵蚀进他的神经。
    “啊！疼！”老板再也忍不住的叫了出来，那声音比那被杀的猪叫的还要凄惨。
    “放开，放开我，痛，好痛啊，老人家，老大爷，我错了，求求您放了我吧，我不敢了，再也不敢了，求求您…”
    一连串的求饶声从老板的嘴里跑了出来，而此时他的手已经被老人家给扳转了过来，反着手，五指僵直，抓着林婧涵衣领的手早就因为疼痛而放了开来，林婧涵退到一旁，看着那位老爷子，林婧涵恍然发现，这就是之前扶她的那位老爷子，没想到他还是一位高手。
    “老夫生平最讨厌的就是你们这种人，欺凌弱小，作奸犯科，最过分的是你竟然卖假药，你知不知道假药会害死人的。”老爷子依然捏着那只手没有放，云淡风轻说出的话却像是在那老板耳朵边炸响，老板的头都被炸的晕晕乎乎的，甚至耳朵都渗出丝丝血线。
    “是，是，都是我的错，我再也不敢了，我再也不卖假药了，老人家，我错了，我真的知道错了，您就饶了我吧！”老板顾不得自己眩晕的脑袋，连忙告饶，他已经疼得不行了，在这样下去，他那只手恐怕就要废了。
    见老爷子的眼神瞟了一眼林婧涵，那个老板立马会意，朝着林婧涵大声的求救：“小姑娘，大小姐，小祖宗，我求求你，求求你，让老爷子放了我吧，我再也不敢了，真的不敢了・・・・・・”
    此时那老板真的是已经痛哭流涕了，痛哭的。
    林婧涵不为所动，只是偏头看向老爷子，而老爷子则对着她笑了笑，点了点头，眼中透露的意思就是你做决定吧！
    林婧涵有点奇怪老爷子对她的态度，不过，现在林婧涵也没那功夫去深究，看了眼那脸色煞白，眼露祈求的老板，最终还是点了点头，对着老爷子开口道：“老爷爷，您放了他吧，看样子他以后也不敢再卖假药了。”
    “不敢了，再也不敢了，打死我也不卖了，真的，真的…”老板一听到林婧涵的求情，顿时忙不迭的保证着，看林婧涵的眼神就像是在看救世主一般，倒是让林婧涵恶寒了一把。
    老爷子点了点头，随手轻轻一扔，那老板就被扔出了三米外，让在场的人落了一地的下巴，这，那老板少说也有一百八十斤吧，这个老爷子竟然一只手就把他提起来扔出三米远，这也太玄幻了吧！真强悍啊！
    不过，那个老板卖的真的是假药，这个事实让围观的众人都是义愤填膺，拿人命当儿戏，这个人真的是太可恶了，看着那老板狼狈逃跑的背影，一个个的全都在吐唾沫，咒骂着那老板，其中最为感到庆幸的就是那个中年人了，感激的看着老爷子和林婧涵，想要上前道谢，可是却畏惧着老爷子不敢上前，只能在那看着。
    而林婧涵却是再一次确认了，这个老爷子应该就是传说中的那种武林高手了！这个认知让林婧涵心里一阵火热，要是她也能够成为武林高手，那么以后谁还敢欺负她啊！
    突然间，林婧涵看着老爷子的眼神就炙热了起来，要是自己能够跟这位老爷子学习武术，那么……
    “丫头，想什么呢？”
    老爷子走到林婧涵的身边，轻笑着说道。
    “啊？老爷爷，你好厉害！”林婧涵双眼冒光的看着老爷子，那深深的崇拜让老爷子心里大悦。
    “哈哈，是不是很想学啊？”
    “恩恩。”点头如捣蒜。
    “那就跟我走吧！”
    “呃？”嘛意思？眨巴着一双大眼睛望着老爷子，疑惑，诱拐儿童？
    “你这皮孩子，那眼神儿啥意思啊，让你跟老夫走你不愿意？不愿意就算了，哼！”之前还仙风道骨一副武林高手的模样，转眼之间就变成了一个老顽童，看到林婧涵那怀疑的小眼神，让老爷子那颗历经风雨的心受伤了，一甩手袖，走了。
    “额…”一头黑线挂满额头。
    林婧涵怎么觉得自己之前的崇拜的人应该是另一个人呢？
    “老爷爷，老爷爷，你不要生气嘛，我不是故意的，这是正常思维，正常思维啊！”
    林婧涵追上老爷子，扯着他的衣袖，解释着。
    “哼，什么正常思维，正常思维就应该是‘老爷爷你好厉害啊，你可以教教我吗？我要向您拜师，请您教我武功吧！’，知道吗？这才是正常的。”老爷子撅着嘴，很是不爽之前林婧涵的行为，跟她示范了一下什么才叫正常反应，让林婧涵挂黑线的同时，一群乌鸦从脑袋飞过，带着几个黑点・・・・・・
    “额，老爷爷，你要收我为徒？”林婧涵没有满足老爷子一颗期盼的心，简洁明了的说出了老爷子的意思。
    在谈判当中，先表露意思的那方就代表着先输了，示弱气势上就输了一截。
    “哼，我才没有说呢！”傲娇的扭头，老爷子生气了。
    “老爷爷，您真的是武林高手吗？您的身份到底是什么？”
    对于林婧涵的质疑，老爷子感到非常生气，这是对于他的侮辱，老爷子的脸一下子就沉了下来，一股深沉的气势从老爷子的身上散发出来，阴沉着脸转头，准备教训一下这不知好歹的小辈，可是转过头之后，老爷子却一下子愣住了。
    老爷子散发出的气势给林婧涵带来了沉重的压力，可是，她没有露出丝毫难受的表情，依旧倔强的仰着头看着老爷子，眼里是认真，是慎重，是尊敬，是明明渴望却抑制着想要得到保证的肯定。
    林婧涵想要学得武功，想要变得强大，可是，她不能就那么轻易的相信这个一面之缘的老爷子，她想要用异能感知老爷子的心，可是，那无所不利的感知力在老爷子身上出了问题，她感知不到老爷子的内心，她不能那么大意的就将自己的未来交出去。
    老爷子他看懂了林婧涵眼中的意思，轻轻的叹了一口气，心中却是对林婧涵甚为满意，性子稳重，心思缜密，以后必成大器。
    “好了，想知道，那就跟我去那坐坐吧，我也有些问题想问问你呢，想成为我的徒弟，可不是那么容易的。”说前半句的时候，老爷子还是一副长辈的模样，后半句老爷子就恢复成老顽童了，让林婧涵再一次黑了一把。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十二章 拜师学艺

    林婧涵随着老爷子走进了一家大型的中草药药店，在老板殷勤恭敬的态度下，老爷子和林婧涵被请进了内室。
    “辰老，您老人家今天怎么有空过来这啊？”老板一边亲自泡着茶，一边恭敬的问道。
    老爷子抚着胡须，一派高人模样，淡淡的回道：“很久没出来了，想着出来看看，没想到让我碰到了好玩的事情，更遇到一个好玩的人，真是不虚此行啊！”
    “哦，能够被辰老您看好的人可不多啊，不知道辰老您看中她什么了？”老板将泡好的茶放到一边，将斟满水的茶杯放到老爷子的面前，眼神不经意的扫过一旁淡然坐着的林婧涵，殷切的问着。
    “这个…”老爷子满脸愉悦的端起茶杯，轻轻的闻着，吹一吹，抿一口，感叹一声，“好茶啊，好几十年的大红袍吧！”
    老板本是满脸期待的等着老爷子的回答，可是没想到老爷子竟然半点没提，这老板也是知趣的，知道老爷子这是不打算给他说呢，于是只好讪笑着恭维了老爷子两句，便恭敬的退了出去，临走时还意味深长的看了林婧涵一眼，不知道这个长得挺漂亮的小女孩究竟有哪点被辰老看上了？要知道被辰老看中的人，那前途可就是一片坦途了。
    林婧涵坦然的坐在一旁，淡定的等待着老爷子品茶结束，纵然心里很着急，可是林婧涵面上都是不显，她知道打断别人是很不礼貌的事，而且，在这件事上，必须是老爷子先开口。
    十分钟悄然过去。
    老爷子终于将一杯茶喝完，满意的放下茶杯，脸上笑意盎然，侧头看着一旁的林婧涵，心里暗叹一句：这女娃好强的定性，好平和的心性，真是颗好苗子！
    “丫头，你叫什么名字？”老爷子一手抚着自己的胡子，一手放在腰腹，一派宗师的架势，开口询问起林婧涵。
    “老爷爷，我叫林婧涵。”恭敬的回答。
    “林婧涵？好名字！这是你父母对于你的期望与祝福啊，美丽有才，有涵养，你父母应该很疼爱你。”老爷子轻声赞扬着林婧涵的名字，实际则是在侧面打听林婧涵的家庭情况。
    “我是孤儿，我在孤儿院长大。”
    冷淡的一句话让老爷子脸上的笑一下子僵住了，抚着胡子的手一顿，掩饰性的轻咳一声，避免掉尴尬。
    “呵呵，那个，那你名字谁取的啊？”虽然有点尴尬，老爷子还是问了出来，毕竟这个名字绝对是疼爱子女的人取的，可是林婧涵却是孤儿，这，很奇怪。
    “不知道，我到孤儿院的时候，什么都不知道，只记住了自己叫林婧涵。”对于这些事，林婧涵没有什么好隐瞒，而且对于家人，林婧涵心底始终抱着一点念想的。
    “哦。”老爷子低着头沉默，不知道在思考着什么，内室里一下子陷入了寂静。
    “丫头，你怎么知道那支野山参是假的？”就在林婧涵开始怀疑老爷子是否睡着了的时候，老爷子突兀的问出这么一句。
    “啊，我感，感觉到的。”条件反射的，林婧涵就想要说出是自己感知到的，说到一半，反应过来，立马转口，变成了感觉到的。
    其实感知和感觉差不多的，是吧？是吧！我可没有骗人，林婧涵心里无耻的想着。
    “感觉？”老爷子听到这两个字眉毛都快竖了起来，之前他以为林婧涵是有中药基础或者什么特殊手段才能辨别出那支野山参是假的，可是现在得到的答案却是这么的不靠谱，让老爷子难以置信。
    “是啊，就是感觉，我感觉不到那支野山参的生机，就像是一个空壳子一样，一般这种上了年份的药材都会有很浓郁的生机，可是那支野山参没有，所以我猜测那是假的。”林婧涵想要获得老爷子的重视，可是却不能说出自己的异能，于是就想了一个折中的说法，对于能够感觉到生机这种事，应该不是没有人拥有过的，这样说，应该不会引起老爷子的怀疑。
    “你能感觉到生机的存在？”老爷子唰的一下就站起了身子，目光紧紧的盯着林婧涵，声音拔高了几个度，脸上带着不可思议和惊喜。
    “是啊，怎么了？有问题吗？”林婧涵脸上一派懵懂疑惑，内心却是暗暗的松了一口气，看老爷子那模样，林婧涵就知道自己赌对了，感觉生机确有其事。
    “好，好啊！老头子我终于遇到了一个这种天才了，老天厚爱啊！”老爷子听到林婧涵的话后，激动的在屋子里来回的走动，念念有词，兴奋异常。
    “丫头，你愿意拜老头子为师吗？只要你拜老头子为师，老夫一定会将毕生的东西都交给你，让你能够在这个世上横行，怎么样？丫头？”
    老爷子兴奋着一下子抓住林婧涵的手，激动的说着，脸上泛着潮红，眼里全是渴望，那急切的模样就像是在沙漠里濒死之时看见的绿洲。
    “额，老爷爷，您别着急，慢慢说，你先说说，你是谁，拥有什么身份，能够交我什么吧？”
    要是在以前，老爷子遇到这种他想收徒，对方还推三阻四，问东问西的，老爷子绝对会甩头就走，可是，现在，遇到林婧涵・・・・・
    “老夫的大名已经没多少人知道了，老夫名叫欧阳离辰，现在知道的人都称呼我为辰老，老夫是世上仅有的炼丹师，在当今社会算是比较有地位的，只要丫头你答应做我徒弟，至少这世上大半以上的人都要给老夫面子，不敢欺负老夫的徒弟，所以老夫说，你可以横着走，没人敢拦你，要是谁敢欺负你，老夫给你撑腰，哦，哦，丫头，老夫还可以交你武术，老夫的武术可不是现在的那些外功，老夫的可是古武术，只要你拍我为师，我就把这些全都交给你，好不好？”
    辰老将拜他为师的所有好处都说了出来，说到后面，连老夫都没有自称了，眨巴着眼睛，可怜兮兮的望着林婧涵，等待着林婧涵的答案。
    其实在听到辰老是炼丹师的时候，林婧涵就心动了，再听到后面的古武术，林婧涵所有的迟疑一下子就全没了。
    现在她缺的是什么啊？就是医术和武术了，之前一直渴望的东西就像馅饼一样，掉在了自己眼前，让林婧涵自己都有点傻眼，妈呀，这运气也太好了吧！随便遇到一个老人就是炼丹宗师，而且还是武林高手，哈哈，老天果然是厚爱她的啊！（这话怎么有点耳熟呢？）
    “丫头，丫头，你到底怎么想啊，你要知道，这种机会可不多见啊，炼丹宗师这世上可就只有老夫一人啊，还有那个古武术…”
    “好，我愿意！”清脆的声音打断了老爷子的自销，让老爷子怔愣了一下，随后，大喜。
    “你说真的，你答应了？”犹自有点不敢相信。
    “嗯。”重重的点头，林婧涵果断的双膝跪拜了下去，磕头，“徒儿拜见师傅！”
    “哈哈哈，好，好！快，快起来，乖徒弟。”
    辰老扶起林婧涵，大笑起来，心中得意：终于将这个徒弟拐到手了，真是太好了！
    林婧涵搀着辰老的胳膊，微笑，心中兴奋：终于将这个师傅搞定了，真是太好了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十三章 炼丹传承

    “师父，您说您是世上仅有的炼丹师吗？”
    等到激动的两人平息下情绪之后，林婧涵将心中的疑问问了出来。
    “是啊！”辰老的脸上闪过一丝荣光，不过转眼就变成了叹息，“现在这个世上，医师，药师都有很多，可是炼丹师就只剩下我这一派了，我们这一派是上古时代传承下来的，名为炼丹宗，在上古，我们炼丹宗也是大宗派，可是因为我宗挑选徒弟条件太过苛刻，慢慢的就开始没落了下来，就算到后面放松了条件，入选的弟子也不多，所以到现在我们炼丹宗也就只剩我一个人了，哦，现在又多了一个你，哈哈，这可是件大喜事啊！”
    “那其他的呢？师父，就没有其他门派的炼丹师吗？”林婧涵好奇的问道。
    “你以为炼丹师那么好修成？”辰老毫没形象的对着林婧涵翻了个白眼，“上古的时候还是有其余的一些小门派炼丹师的，因为炼丹师的修炼太难，很多人都不愿意去当炼丹师，那些小门派慢慢的也就没落消失了，就只剩下我们炼丹宗依旧没有放弃，才一直流传至今。”
    “哦，那炼丹师的条件到底是什么啊？怎么会找不到符合的人才呢？”不懂就要问，这是我们的光荣传统。
    “哎，在上古，招收炼丹师的条件是最好能够具有火源之体，天生就能感知到火元素的人，在经过修炼之后，能够操控火元素，这种千年难遇的天才是成就炼丹师的最好人才，可是，除了我们炼丹宗的开宗祖师之外，再也没有遇到过，其次就是能够感知到生机的人，这种人能够在炼丹的时候根据药材的生机调整火候，提高炼丹的效率，而你，就属于这一类，要知道从古至今，能够感知生机的人，我们炼丹宗都没超过五个，而现在，却让我找到了一个，这真的是老天厚爱啊！”
    “而最后的一类就是最平凡的一类，拥有超凡的记忆力，将所有的丹方都记下来，熟知药性，拥有绝佳的根骨，提升自身内力，以支撑炼丹时所需的掌控力，历经千辛万苦，不断练习之后，才能真正的成为一位炼丹师。”
    一向宠辱不惊的林婧涵，此刻下巴都快掉了出来，这个筛选条件真是苛刻，难怪找不到继承人了。记忆力出众，根骨绝佳的人都只能算最平凡的一类，还要经历N多苦难之后才能成为一位炼丹师，而天赋真的那么好的人在其他行业可能都是绝顶天才了，哪还会为了成为炼丹师放着好好的天才生活不要，而去经受打击啊？
    而最让林婧涵惊讶的其实还是辰老说的第一种人，能够感知火元素，操控火元素的人，原来这世上还真的有这种人啊，虽然是好几千年前，那么，她这种能够感知所有元素，操控所有元素的人该属于哪一种呢？
    辰老没有注意林婧涵的神情，依旧在那叙说着：“而我就是第三种人，我将我们宗派所流传下来的所有书籍都看完了，经过我师父的指导，从十岁开始到二十五岁才达到初级炼丹师的级别，到四十七岁的时候，我才突破到中级炼丹师，到现在，我已经快七十岁了，都还没有突破到高级炼丹师，哎，看来我这辈子是没办法达到了，这炼丹之路啊，越到后面，越难。”
    辰老遗憾之情溢于言表，不过在看到林婧涵的时候，脸上的遗憾就变成了欣慰，笑眯眯的抚着自己的胡子，“呵呵，丫头啊，希望我有生之年能够见到你突破到中级炼丹师啊，那样，我死也瞑目了。”
    “啊呸呸呸，师父你乱说什么啊，您看看您现在只有五十岁的模样，说什么死不死的，你再活几十年都可以，而且，中级炼丹师，您是不是太小看我了，怎么着，我也要成为高级炼丹师啊！”林婧涵扬着小脑袋一副猖狂的模样，让辰老看得哭笑不得，心里暗骂，你以为高级炼丹师那么好突破，说你中级炼丹师那都是看在你体质的特殊上，不然……
    不过辰老也不愿去打击林婧涵的积极性，要是把林婧涵打击到了，不愿意学习炼丹了，那他还不哭死！于是，辰老治好笑着应付着：“好，好，我等着你青出于蓝胜于蓝啊！”
    只是，辰老没有想到的是，林婧涵真的在他有生之年达到了高级炼丹师，而所用的时间是那么的短，短得让他羞愧，短得让他兴奋。
    “那师父，炼丹师的具体等级是什么啊？怎么划分的呢？”对于这方面的知识，林婧涵一点也不知道，只好充分发挥不耻下问的精神。
    “炼丹师分为实习炼丹师，初级炼丹师，中极炼丹师，高级炼丹师，炼丹大师，炼丹宗师，炼丹神师七个等级，实习炼丹师就是刚接触炼丹的学徒，初级炼丹师就是能够完成三种以上初级丹药的炼制，中级炼丹师与初级一样，只是炼制的是中级丹药，而高级炼丹师则是要完成五种以上高级丹药的炼制，为师如今已经完成了三种，剩下的两种到现在都不能完成，也不知道在剩下的日子里…哎，不说这个了，大师级只用完成一种大师级丹药就可以了，而炼丹宗师则是完成十个大师级丹药，至于神师，这个是传说级别的，我们的开山祖师都没有达到，到底有没有都还两说，只是传说，能够达到神师级别，那就是无病不治了，任何绝症都能够治好。”辰老为林婧涵详尽的解说着炼丹师的等级，说道最后脸上浮现出神往的表情。
    林婧涵也觉得惊骇，神师能够治疗任何的绝症，那不是什么白血病，艾滋病，癌症这些都能够医治了吗？真的有那么牛吗？
    “哎，你不要这副表情，这其实就是一个传说，我们炼丹师界的传说，一个美好的愿望罢了，不过，倒是流传着一句话，‘五行之体，阴阳皆备，融会贯通，铸就神师’，可是，五行之体啊，一个人兼具五行元素，那根本就是不可能的事，更何况还要兼具阴阳，融会贯通，这怎么可能呢，所以啊，这就只是一个传说而已。”
    对于辰老的感叹，林婧涵已经无暇顾及了，脑子里只回荡着那句话。
    五行之体，阴阳皆备，融会贯通，铸就神师！
    这，这不就是……
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十四章 拐带师父回家

这，这个・・・・・・
    林婧涵真的不知道要用什么样的词汇来形容此时自己的心情，激动，开心，惊讶，震惊，担忧，难以置信，忐忑，迷茫……
    辰老还以为林婧涵是在为那传说中的神师而感到惊骇，并不知道，眼前这个他刚收下的小徒弟就是他嘴里那从不曾出现的五行体质，并且兼具了阴阳属性，要是他知道了的话，相信现在他已经幸福的晕过去了。
    “好了，好了，我们就不要去想那些莫须有的东西了，还是踏踏实实的一步一步来吧，相信以你的体质，在炼丹师这条路上，一定会比为师走得更远的。”
    辰老怜爱的拍了怕林婧涵的肩膀，鼓励着，同时也在警示她要脚踏实地，千万不能好高骛远。
    林婧涵听到辰老的话，收拾好心中那五味杂陈的思绪，对于自己的特殊体质，林婧涵不准备告诉辰老，就算是要告诉，也不是现在这个时候。
    依照辰老的话，林婧涵的这种体质是最天赋异禀的，林婧涵不能保证，她的异能如果被宣扬出去，她会是什么样的后果，还是保险一点的好。
    正所谓，木秀于林，风必摧之！她还是乖乖的慢慢学习吧，体质的事等到合适的时机再说，林婧涵在心底下了决定。
    “是，师父，我会努力学习，不会好高骛远的。”想通之后，林婧涵的心也就没有那么沉重了，微笑着回应辰老。
    辰老欣慰的点点头，对于林婧涵的领悟能力很是满意。
    “哦，对了，丫头，你住在哪啊？”之前知道了林婧涵是孤儿，所以辰老刻意的避开了亲人的话题。
    “师父，我就住在市区周边的那个云水镇，小镇上只有一家孤儿院，我就住在那。现在孤儿院里加上我一共有六个孩子，是院长奶奶收留并抚养了我们。”虽然在前一世，林婧涵对于自己孤儿的身份很是愤懑，可是重生回来之后，林婧涵对于自己孤儿的身份很坦然的接受了，院长奶奶和那些孩子们让她感受到了家的温暖，所以说起自己的身份，林婧涵没有觉得自卑自怜。
    辰老一直在默默的观察着林婧涵的表情，发现林婧涵根本就没有因为自己孤儿的身份而感到自卑，心中大点其头，不卑不亢，自尊自爱，很好，很好！对于林婧涵这个徒弟，辰老心中觉得更加的满意，心里更是下定决心要好好的培养林婧涵，将他所有的一切都教给她。
    “那，这个就有点麻烦啊，你应该还在上学吧？知识可以武装人的力量，这是必不可少的，你不能耽误你的学习，可是，让你每星期来一次市里，那也很麻烦，这要怎么办呢？”辰老对于这个事觉得有点头疼，喃喃自语，眉头微微皱起。
    林婧涵与辰老离得近，当然挺清楚了辰老的嘀咕，心中有些感动，这个刚认下的师父，他完全可以吩咐她每个星期来市里学习的，毕竟师命不可违，可是他却完全没有考虑这事，只想着让她更好的学习，都是在为她考虑。
    要是让师父跟着她一起住就好了，林婧涵心里默默想着，诶，可以这样……
    “师父，您的家在哪啊？家里还有什么亲人呢？”眼睛一转，计上心头，林婧涵轻轻的问道。
    “我就一老头子，无儿无女无老伴，之前就住在市区郊区的山脚下，在那炼丹修行那些都很方便，这城市里的空气总是比郊区浑浊，灵气也没那充足，所以我这些年一直都住在那，很少出来，今天还是因为最近闲得慌，出来逛逛，哈哈，也幸好出来了，不然我哪能找到这么优异的徒儿啊！”
    就像是冥冥中注定一样，林婧涵偏偏挑了这一天进市里，偏偏在那个时候到了药材市场，偏偏勇敢的去揭穿了那个老板的奸计，而辰老偏偏今天觉得太闲，出来溜达，偏偏想去看看有没有合适的药材，偏偏就看到了那支野山参，这些许许多多的巧合，连接起来，才让辰老没有错过林婧涵，这，无形中就像有一只大手在牵动一般。
    林婧涵没想到辰老竟然会是孤家寡人，一直都在那个山脚下独自生活，这，真的好孤单啊！林婧涵心中都为辰老心疼，对于自己的心中的想法，林婧涵就更加的赞成了。
    “那师父你跟着我回去吧！这样你就可以随时教我知识，还可以督促我，而且我们那人多，也热闹，我还可以照顾您，孝敬您呢！师父，好不好，跟我一起回去吧，好不好啦――”说到后面，林婧涵开始拉着辰老的衣袖，一扭一扭的撒娇了。
    林婧涵在心里默默的恶心自己的撒娇行为，可是为了能够让师父挪窝，这种牺牲她也认了。
    辰老好笑的看着之前一直像个小大人一样，成熟稳重的都不像小孩子的林婧涵，眼里笑意满布，欣慰异常，这个才收下的弟子，现在就知道孝敬师父了，真是乖巧。
    不过，“我可以跟你回去，不过，我不会与你住在一起，你们那有没有靠山的地方，在那搭一个小棚子吧，我就住那了。”已经习惯了一个人的辰老，与人相处已经变得生疏，而且他要研究炼丹，在喧闹的地方，根本不适合。
    “额，那，好吧，我知道什么地方合适，那师父你什么时候跟我回去，现在吗？”林婧涵已经有点迫不及待了。
    “哈哈，丫头你急什么啊，我总要收拾东西啊，你要学习的很多东西都还在我家里呢，”辰老沉吟了一下，“就下周吧，你也不用到市里来接我，就到你们镇子那接我就可以了，这周你回去让人帮我搭个棚子就可以了。”
    “那怎么能…好吧，我知道了。”本来要反对的话，在辰老的瞪视下，咽了回去。
    反正陈熠帆要开采玉石矿，肯定也要有监工，到时就让他们给师父也建一个小房子，哼哼，小棚子哪能让师父住呢？而且师父是高手，还可以帮我看着那玉石矿呢，可以打发多少宵小之辈啊！哈哈，我果然很聪明！某人心里无耻的想着。
    “咕噜噜！”正在某人想得高兴的时候，某人的肚子很不给面子的响了起来，让某人脸都羞红了。
    “哈哈，都怪师父，你看看都这个点了，我的宝贝徒弟肚子都开始抗议了，哈哈，走，丫头，师父带你去吃好的去。”辰老看着林婧涵羞得都快钻地缝里去了，笑得很开心，豪爽的带着自己的宝贝徒弟去用午餐了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十五章 武功传授

   等到林婧涵吃饱喝足时，已经快下午两点了。
    摸着自己圆滚滚的肚子，斜躺在椅子上，林婧涵丝毫没有了那矜持的模样。
    辰老笑呵呵的看着那没有形象的徒儿，心里没有一点怪罪之意，反而觉得这是卸下心防后的林婧涵，这表示了宝贝徒弟对自己的亲近之意，老爷子心里觉得非常高兴。
    “好了，丫头，吃饱了不要这样瘫着，跟我出去走走，到我家里去看看，我也需要教你一些东西。”辰老宠溺的笑着说道。
    林婧涵一听到辰老说要教她东西，眼睛立马就亮了起来，迅速的起身，懒散的气息一下子就没了，迫不及待的过来，拉着辰老的衣袖就走，“师父，快走，快走啦，你到底要教我什么啊？”
    “哎呦，丫头，慢点，慢点…”辰老没想到林婧涵竟然还是个急性子，看之前模样不是听稳重的吗？难道这才是她的真性子？
    不得不说，辰老真相了！
    辰老居住的地方离市区还是挺远的，走路大概要一个小时，起先辰老还带着林婧涵晃晃悠悠的慢慢散步着往郊区走去，可是到后来，辰老的速度越来越快，林婧涵从开始的散步慢慢的到了快走，后面开始小跑，现在已经成了快跑了，而奇特的是，不管辰老的速度是有多快，可是看起来就和最开始的散步一个模样，要不是林婧涵在后面累得像狗一样，真的看不出。
    “呼…呼…”林婧涵喘着粗气，双手撑着膝盖，汗水从光洁无瑕的小脸蛋上滑落，弓着的背一起一伏，纤细的双腿也在不住的打着颤，安静的环境里只剩下林婧涵呼啦呼啦的喘气声。
    其实林婧涵不应该会如此狼狈的，她之前一直都有努力的锻炼身体，今天的这个距离其实算起来还没有她练习长跑的距离远，之所以会累成这样，是因为林婧涵自己练习的时候，都是匀速跑，锻炼的是自己的耐力，而今天是加速跑，辰老的速度越来越快，为了不掉队，林婧涵就只能拼命的加速，这样就打破了节奏，而且最后辰老的速度确实太快了，要不是脚没离开地面，都快赶上飞了。林婧涵能够坚持下来都已经很不错了，这还得多亏她这大半年来一直坚持不懈的锻炼，
    辰老悠闲的就如散步一般在不远处看着累得不行的林婧涵，脸上依旧带着高深莫测的微笑，没有说话，径自让林婧涵在那歇息。
    “没想到这丫头的身体素质会这么好，原本以为只用一成的功力就可以甩开她了，没想到现在用了五成的功力，她都还能紧紧的跟着，直到现在才到达极限，这连我给她打基础都不用了，哈哈，这次老头我是真的捡到宝了！”淡定的表情下有着一颗得瑟的心，这就是此时的辰老。
    足足过了十分钟，林婧涵才缓过气来，慢慢的直起腰，之前火辣辣疼的肺部，现在也舒坦了很多，嗓子也没有之前那么干燥了，随手擦了擦脸上的汗水，看向辰老，看见辰老那清清爽爽犹如春游的模样，林婧涵郁闷了。
    同样的路程，同样的时间，自己这么狼狈，师父却如此的清爽，真的是天壤之别啊！可是，子啊郁闷的同时，林婧涵心中抑制不住的兴奋，这就是武功的作用吧！
    我一定要努力学习武功，总有一天，我也要变得这么厉害！林婧涵心中的小人发出震天的呐喊。
    “休息好了？休息好了，我们就接着走吧！”辰老抚着胡子，淡淡的说道。
    “啊？师父，你那不是走啊，是飞啊，我已经跑不动了。”林婧涵真想一屁股坐下去赖着不走，可是看看四周的小石子，最后还是没有下定决心，只能用水汪汪的大眼看着辰老，祈求着。
    “这次不跑了，慢慢走，你腿上的肌肉还没有恢复状态，现在跑容易拉伤，而且，你没发现吗？我们已经到目的地了。”本来还想装一装严师教训一下林婧涵的，可是看到那双水亮的大眼，辰老训斥的话到嘴边就变成了解释。
    哎，真是拿这丫头没办法啊！心中无奈的叹息，却带着深深的宠溺。
    “啊？”林婧涵朝着辰老指向的地方看去，果然，在不到一百米的地方有着一座小院子。
    林婧涵讪讪的笑了笑，看着辰老转身，林婧涵赶忙抬着酸软的脚跟了上去，心里很是庆幸，幸好刚才没有坐下去耍赖啊，不然……
    老脸都丢尽了啊！
    慢慢的走过去，到院子的时候，林婧涵的腿已经好了很多，看着优美的院落，花草繁多，幽香扑鼻，一条小径直通大门，那里有着一栋豪华的小别墅。
    “师父，你，这是你家？”林婧涵指着那豪华的小别墅，目瞪口呆，这，与自己想象中的小破烂房，完全不同，背道而驰啊！
    “对啊，这是我家，怎么，很失望？”辰老嘴角勾起一抹戏谑的笑，林婧涵这个表情完全取悦了他。
    林婧涵看着又变身成为老顽童状态的辰老，收起吃惊的表情，无语的撇了撇嘴，这都多大的人了啊，咋还那么活泼呢？
    “呃？”辰老敢发誓，他刚才被鄙视了，被自己的徒弟给鄙视了，这个认知让辰老的胡子都气得飞了起来。
    “丫头你…”
    “师父，你不是说要教我东西吗？到底是什么啊？”看辰老要发难的模样，林婧涵立马明智的转移了话题。
    辰老瞪了瞪眼，吹了吹胡子，心里默念着：我是师父，我要保持仪态，我是师父，我要……
    几分钟之后，辰老平静下来，带着林婧涵走进了那栋小别墅。
    让林婧涵在客厅待着，辰老自己走进了书房，好一会儿后，辰老拿着几本书走了出来。
    “丫头，这几本书你拿回去，我要求你在这星期将书都看完，其中，这一本，你必须把它背下来，做得到吗？”辰老将书放到桌上，拿出其中一本厚厚的书问道。
    林婧涵仔细的看了下几本书，《炼丹宗史传》《炼丹基本法门》《基础概要》，都是炼丹的基础知识，而辰老拿出来的那本却是《丹方》。
    “师父，我一定尽力完成。”那本《丹方》着实太厚了，就算现在林婧涵的记忆力得到了很大的提升，可是她也不敢保证能将这本书完全背出来，所以只能说尽力。
    辰老对林婧涵的回答也没有感到失望，反而觉得欣赏，能够量力而行对于炼丹师来说，是一件很重要的事。
    “嗯，现在，你盘膝坐在那。”辰老指了指客厅上方的一个蒲团。
    林婧涵依言盘膝坐了上去。
    辰老盘膝坐在林婧涵的身后，沉声说道：“现在，你要记住，身体里这股气的运行路线，记住，我只运行一遍。”
    辰老的话让林婧涵心神一紧，她知道，这就是辰老在传授她武功了，而这路线应该就是功力的运行路线了，当下收敛起心思，专注的感受着体内那股特别的气。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十六章 辰老的考验

   林婧涵仔细的感受着那一丝微弱的气流从自己的背部传入，沿着特定的路线在身体里形成一个微妙的循环，当气流到达终点的时候，林婧涵的身子轻微的一颤，一股酥麻的感觉从心底升起，之前因为跑步而遗留下来的疲惫，一下子就消失了大半，整个人轻松了很多。
    辰老将贴在林婧涵背上的手收了回来，起身，看着林婧涵脸上沉醉的表情，嘴角微微勾起，抚着胡子满是欣慰，这丫头的资质果然很高，不愧是百年难遇的体质！
    睁开眼，看着面前的辰老，眼中爆射出晶亮的光，林婧涵第一次亲身经历了内力的作用，那种舒适的感觉让林婧涵留恋，心里对于学好武术的愿望变得空前的强烈。
    “丫头，路线都记住了吗？”辰老岂会看不出林婧涵眼里的兴奋与决心，心中点着头，对于林婧涵这种心态很是赞赏，有目标才有动力！
    “记住了，师父。”辰老在运行内力的时候特意放慢了速度，虽然只运行了一遍，可是依照林婧涵的记忆力来说，还是没有什么困难。
    “好，你回去之后就按照那个路线开始运行，最好是在太阳东升的时刻，那时候紫气东来所爆发的灵气是最强烈的，那个时候运功能够事半功倍，晚上临睡前一定也要运功，这样对于身体的滋养和修复作用才会达到最强，知道了吗？”辰老严肃的吩咐着，虽然对于这个徒弟很是放心，可是该叮嘱的作为师父还是要叮嘱清楚。
    “是，师父，我一定严格执行。”林婧涵自是坚定的回答道。
    “好，我给你半个月的时间，希望你能感受到气感的存在，只有感受到了气感，才能吸收灵气，形成内气，这是基础，越早感受到气感，就说明你的天赋越高，希望你不要让为师失望。”
    “师父放心，我一定会努力修炼的，一定早日感知到气感。”
    “嗯，如果你在半个月时间内，无法感知到气感的话，那么，你就不能成为我真正的徒弟，你知道吗？”辰老严肃的眼神看着林婧涵，说出了一番让林婧涵讶异的话。
    “师父，你不是已经…”林婧涵惊讶出声。
    “你不会以为我堂堂唯一炼丹师招收徒弟会这么简单就行了吧？这半个月是给你的考验期，如果你不能将我给你的书看完，背好，不能感知到气感，那么我们师徒的缘分就尽了，如果你能将这两件事做到，那么我会发邀请帖给我的好友们，让他们给我见证，开坛收徒。丫头，你千万不要以为你的身份已经定了啊，如果空有体质的话，为师是会舍弃你的。”毫不留情的话让林婧涵的脸色变得有些苍白，怔愣半天之后，林婧涵脸上的苍白褪去，只剩下稳重的坚定。
    林婧涵相信，相信她能够通过辰老的考验，成为那万中无一的炼丹师，这是林婧涵的决心，也是自信。
    “记住了吗？”见到林婧涵点头后，辰老抚着胡子淡淡的说道：“既然记住了，那么你就回去吧！”
    林婧涵也没有什么多余的话，直接慎重的点点头，拿起桌上的书，朝着辰老微微鞠了一躬，抬着坚定的步伐走了出去。
    辰老看着林婧涵那挺直的身形，严肃的脸上露出了满意的微笑，哈哈，这个徒儿被他给吓到了，相信着半个月，她一定会努力的去学习的。
    其实辰老说的那些话是半真半假，辰老收徒对于医药界来说可是一件惊天动地的大事，万万没有像林婧涵那样磕个头那么简单，所以辰老需要重新开坛收徒这事是真的，至于说什么林婧涵半个月内不能修炼出气感就放弃她的话，那是假的，是辰老为了激励林婧涵故意那么说的。
    辰老经历过现在林婧涵所经历的这个时期，那时的他在开始修炼内力的时候，那枯燥无味的修炼根本就不是正值好奇心重的孩子能够忍受的，而那几本关于炼丹基本介绍的书，更是枯燥不堪，辰老真怕林婧涵会坚持不下去，那个《丹方》背起来可是要死人的，上千张丹方，加上解说，用药，药材解析，拗口的名词，繁琐的步骤，一个成年人都不一定能够坚持下来，当时年少的他能够坚持下来，还是一个月在他师父棍棒下经历出来的。
    辰老现在不能亲自守着林婧涵，怕林婧涵在最开始的时候对炼丹丧失了信心，那么后面辰老怎么补也是补不回来的，所以辰老才出此下策。
    说什么就算林婧涵体质再好也不要她的话，那简直就是笑话，这样一个绝世天才，他怎么可能错过，除非他瞎了或者傻了。
    林婧涵不知道自己其实是被辰老给忽悠了，此时走在返回市区的路上，林婧涵的面色特别沉重，之前所有兴奋喜悦的心情都消失了无踪，那如大山一般的压力使得林婧涵的心都沉甸甸的，压得有点透不过气来。
    “好不容易遇到一位厉害的师父，难道真的会消失？”呢喃声从林婧涵嘴里吐出，带着浓浓的不甘，“不，不会的，不就是背书吗？我如今的记忆力对于这种来说，一定能够背下来的，至于气感，哼，我连元素否能感知，还怕会感知不到气感？再怎么说，姐的体质也是那传说的体质啊，会差到哪去啊？”
    “对，我一定会成为炼丹师，我一定会成为武林高手，还有，我一定要成为那传说中的炼丹神师，一定要！”停伫下脚步，林婧涵捏着拳头，大声的说道，眼中是无与伦比的精光。
    吼出来之后，林婧涵长长的吐了口气，心中的沉甸已经消失，再次提脚，这次步伐变得有力而坚定，就犹如林婧涵的精神一般。
    回到市区的时候，已经是三点五十了，林婧涵在经过一家店的时候，才注意到时间，想起与陈熠帆的约定，连忙赶往今天上午的那家咖啡屋。
    林婧涵到的时候，发现陈熠帆已经在今天上午的座位处坐着了，在他对面，林婧涵位置前的桌子上放着一杯鲜榨的果汁。
    “这个陈熠帆真的很细心！”心中轻轻的赞了一句，林婧涵走了过去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十七章 交易达成

    “不好意思，我来晚了。”林婧涵客气的对陈熠帆说道。
    “没有，没有，时间刚好。”
    对于林婧涵这个踩点的事，知道的人都相当的佩服，一分不多，一分不少，刚刚好。
    只不过这次不是故意的，是真的刚刚好。（哈哈，老天眷顾啊！）
    “这是我们的初步合同，你看一下，如果有什么不对的，或是不满意的，你再提出来，我们商量一下。”看着林婧涵坐下喝了口果汁后，陈熠帆才将包里的合同拿了出来，递给了林婧涵。
    林婧涵接过合同，自然的看了起来。
    两人的动作丝毫没有注意到，林婧涵只有十几岁，还是个孩子，陈熠帆从来没有考虑过林婧涵可能会看不懂合同这件事，而林婧涵也没有想到要掩饰一下自己能够看懂合同这件事，这，算不算心照不宣啊？
    林婧涵仔细的一条一条的看过去，虽然对于陈熠帆的人品很是放心，但是这改主意的还是要注意，不怕一万就怕万一啊！
    林婧涵在前世是看过合同的，对于合同的一些注意事项也很清楚，看着手里的这份合同，林婧涵心中再一次感叹，找陈熠帆合作真的是捡大便宜。
    合同标注的很清楚，如果林婧涵提供的消息是真实的，那么陈熠帆在此基础上成立的公司，一半归林婧涵所有，拥有决策权和控股权，如果不实，那么合同作废。而且陈熠帆还很细心的在最后添了一句，“会为林婧涵的身份保密，直到林婧涵成年能够接手公司事务为止。”，这句话可以免去林婧涵很多的麻烦，这让林婧涵心里很高兴，默默的赞了陈熠帆一句，真会做事！将她的心思都摸清了。
    满意的将视线从合同上移开，看着对面正襟危坐的陈熠帆，林婧涵拿起一旁的笔，在合同的下面，陈熠帆名字的旁边签上了自己的大名。
    陈熠帆将合同收回来，轻轻的呼了一口气，丝丝兴奋压抑不住的开始浮现在他的眼里，“那，小涵，你是不是可以告诉我那个地方在哪？”
    看着陈熠帆那紧张兴奋的模样，林婧涵还真觉得有点好笑，这时候的陈熠帆还真的很稚嫩啊，情绪都不能内敛了。
    “呵呵，当然，说到做到，既然你都如此的爽快，我肯定也不会拖沓的，地址就是・・・・・・”说到关键时刻，林婧涵却停了下来，让对面陈熠帆的一颗心都提到了嗓子眼，“你跟我一起回去吧，跟你说也怕你不太清楚。”毕竟在云水镇还是有很多边缘山脉的，只是说那的大概地址，陈熠帆都可能找不到，到时说没有的话还麻烦，还不如自己带他去走一趟，这样好一些。
    “嗯，好，什么时候走啊？”陈熠帆也想到了这一点，毫不犹豫的同意了，并且很是着急。
    能不急吗？这可是一个绝世好时机啊，他可是和家里人打了赌的，如果他不能在两年之类做出一定成绩，那么他就乖乖回去顺从家里的安排从政。
    如果林婧涵说的是真的，那么他就可以在玉石这个行业崛起了，他可是做过调查的，玉石这个行业可是个暴利行业，而且现在国内还没有真正的开发起来，这时候是最好的时候，所以陈熠帆才那么的迫不及待。
    “你急什么啊？现在还没车回去呢，要到五点钟才有车回镇子去，先歇歇，不急啊！”林婧涵那老神在在的模样与陈熠帆的焦急形成鲜明的对比。
    陈熠帆竟然被林婧涵给鄙视了，让他脸上有点发烧，可是想想林婧涵自见面开始那超脱年龄的稳重，也就释然了，想想自己也确实有点急利了，整理了一下自己的情绪，稳定下来，慢慢的喝着咖啡，等待着。
    林婧涵看到陈熠帆这么快就转过来，心里也是很惊讶，赞叹一声，不愧是做大事的人啊！
    安静的环境，悠闲的氛围，特别适合安静的阅读，于是林婧涵将辰老给的书哪里出来，开始阅读，记忆，这是辰老的考验，时间不多，争分夺秒很是关键。
    陈熠帆看这对面林婧涵竟然认真的看起书来，心里很是无奈，但也有点佩服，这种心境很是值得他学习，不以物喜，不以己悲，但是让他看书，他又确实看不下去，于是只好放空思想，开始策划起之后公司的事。
    现在，他已经能够确定，林婧涵确实掌握着一条矿脉了。
    时间就这样缓缓流过，转眼间，到点了。
    “唔，这么快就到时间了啊？”伸了伸懒腰，看了将近一小时的书，身子都有点僵了。
    “嗯，我们去坐车那吧！”陈熠帆拿起包，付了账之后才回来叫的林婧涵。
    林婧涵点点头，拿起东西，带着陈熠帆走向了坐班车的地方。
    车子已经到了，两人上车没多久，车子就出发了，陈熠帆一边看着不断退后的风景，一边调整着自己的心境，而林婧涵依然拿着那本《炼丹宗史传》着迷的看着。
    两小时的路程，两人一句话也没说，看起来就像陌生人一样。
    下了车，林婧涵也没有准备先回家一趟，而是带着陈熠帆先前往那座玉石矿脉，毕竟人家陈熠帆都掉了一下午的心了。
    车站本来就在郊外，离小山坡那比较近，走了二十多分钟，目的地就到了。
    “就是这吗？”陈熠帆前后左右的打量了一番，有些不相信，语气带着点怀疑。
    林婧涵到也没有因此而生气，因为这地方确实不像是能出产玉石的地方，点点头，指了指那座小山坡，“嗯，这座小山，是一座玉石矿脉。”
    林婧涵的语气十分肯定，让陈熠帆的怀疑减少了一些，也没多说什么，上前仔细的观察起来，自从打定主意从事这个行业，陈熠帆就做好了充足的准备，学习了很多的专业知识，只是，这些知识到这好像都不能用，因为，这座山根本就看不出有一点玉石的样子。
    “你怎么能确定呢？”想了想，陈熠帆还是将问题问了出来。
    “哈哈，我说是我感觉到的，你信不信？”林婧涵挑了挑眉，半真半假的说道。
    陈熠帆呆了呆，半晌觉得林婧涵在耍他，不想告诉他真实原因，只好侧过头，当没问过，继续观察起来。
    林婧涵耸了耸肩，说实话啊，没人相信，她也没办法啊！

☆、第三十八章 捡到帅哥

   林婧涵见陈熠帆兴致勃勃的研究着那座玉石矿，也没有去打扰，独自一人在周边转了起来，她要寻找一处好地方给师父建一个“小棚子”。
    随意的晃悠，想着选择的最佳地点要避风，能够直射太阳，地形平坦，视野开阔，风景优美，唔，好像要求有点高啊！林婧涵转悠了一圈之后，发现好像没有符合她要求的地点。
    “哎…”颓然的叹了口气，林婧涵决定放低要求，一个转身准备回去，却一下子瞪大了双眼。
    “那个，趴在地上的东西好像，大概，可能是个人诶？”林婧涵怔在当场，过了好一会儿后，发现那啥没有啥动静之后，慢慢的挪了几步才确定下来。
    慢慢的靠近，只见一个人型生物趴伏在地上，看不到脸，从身形上看，应该是个女人，一身黑色的装束，此时变得有些破烂，伤口显现，鲜血浸湿在黑色的衣服上没有太大的视觉冲击，只是那血腥味有点大，如果不是那轻微的起伏，林婧涵可能都会以为这人已经死了。
    林婧涵从一旁捡了个树枝，小心翼翼的戳了戳那人，没有反应，等了半晌，也没有动静，林婧涵终于放下心来，丢掉树枝，轻轻摩挲着自己的下巴，考虑着这个伤患是否是危险分子，她到底要不要救她一下？
    琢磨了半天，林婧涵终究还是下不了决心将这个看似危险的人物扔在这荒郊野外等死，于是只好走过去，将那人轻轻的翻了过来。
    “啊，是她！”看着地上女人的容颜，林婧涵惊讶出声，没想到竟然会是她。
    那个在市里救了她一次的那个她叫她大姐，而实际上她只有十八岁的那个少女。
    这一刻，林婧涵心里充满了庆幸，庆幸自己没有漠视，而是大发慈悲了一回，不然的话，这个“救命恩人”可能就死在这了。
    徐妍韵此时的状况很是不好，她没有料到森林里的危机会是那么多，之前她好不容易在那些毒蜂快要追上她的时候，好运的找到了一条小河，毫不犹豫的跳进河里，躲了近十分钟才从水里出来，确定毒蜂已经散去之后，辨别了方向，徐妍韵就准备出森林。
    这次她低估了这个原始森林的危险性，准备不够充分，就这样进来，进来后才发现这的环境是多么的危险，毒蜂，毒蛇，毒虫，最离谱的是竟然还有狼，豹子这些大型食肉动物，在这些土著面前，徐妍韵的武力值简直是不堪一击啊，所以她才弄得那么的狼狈。
    就在她快要接近森林边缘的时候，徐妍韵运气倒霉的遇到了一只出来散步的豹子，在拼死的情况下，徐妍韵才逃了出来，只是失血过多，疲惫过渡，只是凭借着最后的那点毅力才撑着往前走了那么段距离，而方向她已经是不清楚了，感觉到附近没有了危险气息，徐妍韵撑着的那口气才一松，最后，直接晕在了这儿。
    本来，按照徐妍韵原本进入的方向退出的话，她是到不了这的，晕头转向之下跑到了这，竟然碰到了林婧涵，这，算不算是天意？
    林婧涵看到徐妍韵灰白的脸色，顿时大感不好，此时也顾不上那么多了，直接扯着嗓子吼了起来：“陈熠帆，陈熠帆，快点过来，救命啊，快点过来…”
    远处的陈熠帆突然听到林婧涵惊慌的大吼，连忙扔下正研究得起劲的石头，朝着林婧涵声音传来的地方跑去。
    几分钟，陈熠帆便跑了过来，看到林婧涵抱着一个生死不明的女人被吓了一跳，这是咋回事啊？咋就这么一会儿，林婧涵就找到一个这么极品的人啊？
    “陈熠帆，你发什么愣啊，快点来帮我啊，再这样呆下去，她就没救了！”林婧涵见陈熠帆到了之后竟然顾着发呆，怒了，冲着他大吼道。
    要是不知道这个人是谁，林婧涵可能还没有那么着急，可是这个人可是救过她的，她可不能眼睁睁的让徐妍韵在这死翘翘掉。
    “啊，好。”陈熠帆也顾不得林婧涵的态度，因为地上那人的状态确实是不容乐观，连忙上前搭手将徐妍韵扶了起来，半扛在肩上，林婧涵扶着徐妍韵的另一只手，帮陈熠帆减轻了点重量，两人扶着徐妍韵快速的朝着医院而去。
    心里着急，两人的脚速加快了很多，就算扛着徐晟睿这么个大男人，两人也就用了四十分钟就到达了医院，要知道，平时一个人走的时候，都要大概半个小时才能到的，果然啊，人的潜力是无限的。
    “医生，医生，快来啊，这儿有个重伤的，医生…”一到医院，林婧涵也顾不得在医院不得大声喧哗的规定，大声的叫起来，让值班的护士和医生都迅速的跑了出来。
    “快，担架，推车过来，病人需要马上进行手术，推进手术室去，”医生快速的检查了一下徐晟睿的状况，迅速的做出了判断，让护士将徐妍韵推往手术室，胶带了之后，才转头看着林婧涵两人，语速飞快的说道：“你们是病人家属吗，病人需要马上进行手术，请尽快去办理入院手续。”说完也没等林婧涵他们答应便转身准备手术去了，毕竟时间不等人，人命也经不起等。
    现在的医院还没有十几年后的那种不交费就不做手术的事，此时的医生还是那种尽职尽责的好医生。
    陈熠帆此时已经瘫倒在椅子上了，这一路疾行，还带着一个人，他真的是累坏了，反而林婧涵倒没什么疲态，她本来就出力不多，再加上她的体力本来就好，所以看着累瘫在椅子上的陈熠帆，她果断的自己去交费办理手续去了。
    因为林宛心住院的关系，林婧涵对于医院已经是熟门熟路了，找到挂号处，准备挂号，才发现她不知道徐妍韵的名字，想了一会儿，林婧涵决定实话实说，反正这镇里医院的人大多都认识她，没办法，名人啊！
    在挂号处小护士崇敬的眼光里，林婧涵回到了陈熠帆那，陈熠帆此时已经缓过了气，坐了起来，看着林婧涵回来，点点头打了个招呼。
    “陈熠帆，你今天就在旁边的宾馆里住一晚，明天再回去吧，医院交给我就可以了。”
    陈熠帆看林婧涵那坚定的态度，沉思了一会儿，点了点头，从包里拿出一张名片，递了过来，“这是我的手机号，有什么事，你就…”
    “诶，你是不是忘了，我是小镇里的人啊，这里我熟着呢，不用担心。”话是这么说，林婧涵还是将名片接了过来，这毕竟是人家的一片好心。
    陈熠帆也反应了过来，呵呵讪笑了两下便放心的离开了，今天他也着实累着了，而且对于林婧涵他非常的放心。
    林婧涵笑着看着陈熠帆离开，才到一旁的电话亭给家里打了个电话，在年前，林婧涵就给孤儿院里安装了电话，就是为了这种不时之需，给林宛心解释了一下之后，告诉她别担心便挂了电话，回到手术室外，坐在椅子上等了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三十九章 徐妍韵

    “叮！”手术室的灯熄了，手术室门打开，医生走了出来。
    “张医生，病人怎么样？”林婧涵上前，紧张的问道。
    “已经脱离危险了，只要好好调养就好，病人大量失血，你多弄点补血的东西…诶，怎么就你在这，你家大人呢？”张医生一边脱着口罩，一边回答林婧涵的问题，可是说到一半才发现站在自己面前的是个十多岁的孩子。
    “额，医生，我家人刚刚出去了，让我在这看着，他们一会儿就回来。”林婧涵不想让她知道这里就她一个人，不然这医生是不会放心的。
    “哦，这样啊，病人很虚弱，大腿有轻微的骨裂，手臂的胫骨也是有骨裂，身上伤口很多，幸好没有割裂大动脉，不然的话…你让你家大人给准备点骨头汤之类的给病人补补，伤筋动骨一百天，要好好注意，在医院修养几天就可以接回家里去调养了。”张医生交待得很清楚，生怕林婧涵会听不明白。
    “嗯，嗯，我知道了，谢谢医生。”林婧涵表示明白，知道徐妍韵已经没有生命危险了也就松了一口气，转头看到已经被推送出来的徐妍韵，林婧涵赶忙跟医生道谢跟了上去。
    护士将徐妍韵推到病房，挂好药水，叮嘱了林婧涵一句“等药水没了就叫我一声”便走了出去，宽敞的病房里就只剩下了林婧涵和躺在病床上依旧昏迷不醒的徐妍韵。
    “咕…咕…”寂静的病房里突兀的响起空响声，让林婧涵吓了一跳的同时，也觉得脸上发烧，这也太响了吧，真是丢人。
    从中午吃饭到现在已经晚上八点过了，期间还有那么几次剧烈运动，林婧涵早就已经饿了，只是之前注意力都在徐妍韵身上，现在放下心来，林婧涵的肚子马上就做出了抗议。
    抚了抚肚子，那种前胸贴后背的感觉可真不好受，望了望徐妍韵正在输的药液，还有一大半，应该要一个小时才能滴完，再看了看床上的徐妍韵，发现没有清醒的迹象，林婧涵立马决定，先去吃饭，快去快回，应该没有问题。
    林婧涵轻手轻脚的走出了病房，轻轻的关好房门，快速的朝着医院外一旁的小饭店而去。
    吃饱喝足后的林婧涵，提着打包回来的清粥，轻轻的推开了病房门。
    “啊！”一声痛呼响起。
    只见林婧涵的右手被反剪在身后，喉咙上一只大手正扣在那，稍一用力，林婧涵这条小命就呜呼了。
    徐妍韵听到林婧涵的声音，手下动作一顿，鼻息里是熟悉的淡淡幽香，让徐妍韵一怔，低头看去，正好看到林婧涵委屈怒瞪着她，徐妍韵吓了一跳，立马放开扣着林婧涵的手，退到一边，有些手足无措的看着狠狠瞪着她的林婧涵。
    林婧涵揉了揉自己被捏疼的手腕，再摸了摸自己的脖子，刚才那一刻，林婧涵清晰的感觉到了生命的脆弱。
    “哼，好你个大姐，人家好心救了你一命，你竟然恩将仇报，想要致我于死地啊！”林婧涵不忿的对着徐妍韵低吼道。
    那句“大姐”让本来心慌无措的徐妍韵脸一下子就黑了下来，她已经说过了她只有十八岁，不是大姐，只是现在理亏的是她，她也不敢反驳，只能愣愣的站在那。
    林婧涵骂完之后发现徐妍韵也没反驳，只是有点委屈的站在那，那张面若桃花的脸上带着点无辜，挂着点委屈，瞬间就将林婧涵的愤怒击碎，差点让林婧涵喷鼻血。
    这、这、这也太妖孽了吧！真是打击女人的自信心啊！林婧涵的心里的狂喊。
    “那，那个，你，你的身体还没好，怎么下床了啊，快点上去。”林婧涵半红着一张脸，骂人的话已经骂不出来了，只好扭捏的让徐妍韵快点回到床上去。
    徐妍韵有点奇怪之前还那么生气的林婧涵怎么一下子就熄了火了呢？直到看到林婧涵小脸上的嫣红，徐妍韵才有点反应过来，顿时，脸色更黑了，只是那面若春花秋月的脸再黑，对于林婧涵来说，根本就没有什么威慑力，所以徐妍韵只有乖乖的回到了床上。
    要是这一幕被熟知徐妍韵为人的人看到，肯定会掉一地的眼珠和下巴，徐妍韵虽然长相明艳，看似娇弱，可是那性子可是真的冷到了底的，北极的冰都比上不上徐妍韵的冷。
    任何敢直视徐妍韵，对着她露出那种猥琐的眼神，或者对她的长相有点什么心思的人，徐妍韵都会立马让他见不到明天的太阳，而林婧涵明明触及到了她的底线，徐妍韵却没有任何反应，反而乖乖的听从林婧涵的话，这简直就是玄幻啊！
    “你看看你，伤口崩裂了吧，本来就失血过多了，现在又流血了，你真的是想失血过多而亡吧，还把针头给拔了，这可是给你治病的，你把它拔了干嘛啊？”林婧涵看到徐妍韵腰腹处的绷带被染红了，肩背那也有，心下就是一紧，立马嗦嗦的念叨起来，按铃让护士前来。
    徐妍韵乖乖的坐在床上听着林婧涵的念叨，竟然没有反驳，一向冰上的脸上竟然露出了点点的微笑，那如烟花一般璀璨的笑颜差点让林婧涵化身为狼扑过去。
    “你刚才是干嘛啊？”为了抑制住自己那龌龊的思想，林婧涵硬生生的转移了话题。
    “我醒来发现没人，然后听见你的脚步声，太轻。”短短的一句话，林婧涵却明白了是什么意思。
    没好气的白了她一眼，“这是医院啊，我走路脚步当然轻了，再说，我怕吵醒你啊，没想到…哎，算了，只是你的身份到底是什么啊，怎么对于这种这么防备啊？”看到徐妍韵脸上露出的愧疚，林婧涵自己都觉得心疼，这长相真的是太有杀伤力了，只好大度的原谅了她，转而问出了自己心中的疑问。
    只是话一出口，林婧涵就有点后悔了，看徐妍韵的作风，林婧涵就知道她的身份肯定是很危险的那种，如果她的话引起了徐妍韵的怀疑，那徐妍韵会不会将她咔嚓了啊？
    徐妍韵因为林婧涵的话沉默了下来（虽然她一直都很冷酷沉默），像是在思考着什么，过了半晌才抬头看着林婧涵，薄唇微启，“徐妍韵。”
    “嗯？”林婧涵本来还防备着徐妍韵，怕徐妍韵来个杀人灭口什么的，突然听到徐妍韵的声音，还有点没反应过来。
    “我的名字，你的？”徐妍韵破天荒的解释了一下。
    “啊？哦，林婧涵，你…”林婧涵还想说点什么，门在这时被推开了，护士进来了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四十章 懵懂的情感

    两人的对话因为护士的进来而戛然而止。
    青春靓丽的小护士进来之后，才发现病人竟然是一位大美女，那种美到女人看一眼都会脸红心跳的地步，因为与林婧涵谈话而暖化了的俊颜此时正散发着无尽的魅力，让小护士的眼神瞬间变得羞涩，小脸蛋瞬间变成了红苹果。
    “护士姐姐，你快帮她重新包扎一下吧，她的伤口崩裂了。”林婧涵抬头看着进来的小护士脸上的表情，清楚的知道了小护士的心思，心中很是无语，很想翻一个白眼，吐槽道：“诶，姐姐，你再这样发花痴下去，她就流血死翘翘了。”只是现在她的身份不容许她说出这样的话，所以只能出言提醒这个明显陷入粉红泡泡的小护士动作快点。
    “额？好，我马上就弄。”小护士被林婧涵的话给吓了一跳，有些害羞的遮了遮自己的脸，慌忙的拿出绷带和剪刀放在了托盘上，伸手想要解开徐妍韵那染血的绷带，然而……
    徐妍韵脸色在看到那小护士脸上的红晕的时候就冷了下来，恢复成了原来冰冷的模样，只是小护士只顾着自己的小心思而没有注意到徐妍韵的变化，现在小护士还不知死活的准本接近她，徐妍韵那本来就冰冷的气息瞬间变成了森冷，那种从九幽冥渊之下渗透出来的寒气，让小护士瞬间僵住了，眼神中的羞意转变成了惊骇，寒意袭上心头，让小护士有种只要她敢伸手触碰徐妍韵，她就会被杀掉的感觉。
    小护士的感觉倒是挺灵敏的，竟然感觉到了徐妍韵的真实想法。
    在昏迷的时候，徐妍韵不知道什么人碰了她，她也没法计较，可是，现在她已经清醒过来，那么，那些在她看来肮脏的女人就休想要近她的身，当然，林婧涵除外，这是她唯一不反感的女人。
    林婧涵就在徐妍韵的身旁当然也感受到了她身上突然变得浓厚的森冷气息，有点奇怪的看了过去，不明白徐妍韵好好的怎么突然就变得这么冷酷，丢了个疑惑的眼神过去。
    “不准碰我，放下。”生硬的语气，寒冷依旧，但那种森冷的死气却是消失了许多，没有之前那么骇人。
    那个小护士此时岂能还不理解徐妍韵的意思，扔下装有绷带和剪刀的托盘，毫不犹豫的转身飞一般的跑了出去，脸上除了惊恐再没其他情绪，相信以后她再不敢对着帅气的人发花痴了。
    “哎，你…”看着床上的托盘，再看看那飞奔出去的身影，林婧涵伸出手想要叫住小护士，只是那爆发堪比奥运冠军的速度让林婧涵的话还没说完，人影已经消失掉了，只留下那晃动的房门证实了之前事实的存在。
    “你说你，身上的伤还没包扎呢，你就把人家护士给吓跑了，谁给你包扎啊，你难道真的想流血至死啊？”林婧涵白了徐妍韵一眼，没想到徐妍韵一句话没说就将人家小护士给吓跑了。
    “还有你。”徐妍韵到是很淡定，轻飘飘的飘出了一句话。
    “你想让我给你包扎？”你到是真不怕死啊！林婧涵后面的那句话没有说出，只是脸上的神情却表现的一清二楚。
    “我相信你。”徐妍韵笃定的语气让林婧涵噎了一下，想要再堵她一句，心底却为这句话而感到欢欣雀跃，被人信任的感觉真的然让人觉得很舒坦，就想泡在温水里一般。
    好吧，冲你这句话本小姐就勉为其难的帮你包扎一下吧！林婧涵同学傲娇的一下，拿起剪刀，准备拆纱布，却鬼使神差的说了一句：“那你以后要一直相信我，要不然…”剪刀“咔嚓咔嚓”了两下，意思不言而喻。
    徐妍韵条件反射的缩了缩腿，林婧涵刚才那模样让她心底发颤，忙不迭的点了点头，后面又觉得可能力度不够，又赶忙说道：“嗯，我会永远相信你的。”
    “无条件的？”
    “是，无条件的相信你。”
    气氛在此一顿，林婧涵脸上突然火烧一样，热得不行，心头涌上逡猓这对话，也太那啥那啥了，不知道的人还以为她俩在海誓山盟呢！
    瞄了一眼徐妍韵，发现她没有什么多余的表情，林婧涵便以为徐妍韵对于刚才的话没有注意，是自己多想了，于是掩饰性的清咳了两下，便聚精会神的开始拆纱布了，没有发现徐妍韵在她低头之后，眼里所呈现出来的情绪。
    刚才的那些话，徐妍韵是发自真心的，她真的会无条件的永远的相信她，在她决定将她放走，留下这唯一能左右她情绪的女人开始。
    徐妍韵微微垂下头，看着正小心的帮她拆除纱布的林婧涵，眼里闪过认真，坚定，信任以及那一抹不太明了的情愫，某颗种子在某一刻种下，而在此刻开始默默的生长，何时会破土而出，无人知道，这，只是一个引子而已。
    林婧涵小心的将纱布拆掉，那尺长的伤口出现在徐妍韵的腰腹处，皮肉外翻，狰狞恐怖，如果林婧涵真的只是一个小孩子的话一定会被吓到，不过就是现在，林婧涵也倒吸了一口冷气，这个伤口再深一点，徐妍韵的肚子就肯定开膛破肚了。
    轻轻的用镊子夹起一团棉絮，放在消毒酒精里蘸了蘸，然后小心的将伤口处溢出的鲜血擦拭掉，动作轻柔，时不时的吹一口气，为了减轻徐妍韵的疼痛，之后再用一团干净的棉絮擦拭一遍，才拿起纱布帮徐妍韵包扎。
    让徐妍韵抬高双手，林婧涵才是缠纱布，只是这小胳膊小腿的要将徐妍韵的整个腰身围一圈还有点困难，不可避免的，林婧涵的身子靠在了徐妍韵的上身上。
    徐妍韵看着林婧涵那纯熟的动作，有点奇怪，难道她学过？伤口处传来的点点微风，酥麻而清爽，就像是吹拂进了徐妍韵冰冻的心中，荡起点点的涟漪，其实她早已习惯了疼痛，这点小伤对于她来说，简直是家常便饭，更严重的她都挺过来了，只是从来没有人问过她是否疼过，从来没有人为了减轻她的疼痛而为她吹气。（就你那冰山的模样，谁敢这么对你啊，怕被你砍掉的。）
    林婧涵香软的小身子挨在她的身上，那股淡淡的幽香沁人心脾，让人流连忘返，她就算是沉沦在其中的人之一。
    “好了，放下手吧。”轻轻的打了个结，林婧涵拍了拍徐妍韵瘦弱的肩膀，示意她可以了。
    “你怎么会？”依然是那么的精炼，没头没尾的，可林婧涵偏偏就能听懂。
    “啊，我看多了，就会了呗！”其实是林婧涵在上一世去医院去当过义工，对于这种简单的包扎手段，还是会的。
    徐妍韵对于这个答案不置可否，轻轻的点了点头，视线凝聚在林婧涵的身上，看着她仔细认真的小脸，为她拆开纱布之后，那脸上一闪而过的心疼，让徐妍韵心底的涟漪越来越大，坚冰被打破的时刻指日可待了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四十一章 墨莲

    “呼！”轻轻的舒了一口气，徐妍韵身上的伤口太多了，因为她刚才激烈的运动让很多伤口都崩裂了，全部重新包扎一下，这个活的量还真的挺大的，弄好后林婧涵身上都出了身薄汗。
    “好了，你注意一点，千万不能再将伤口崩裂了，不然…”看着徐妍韵身上自己的劳动成果，林婧涵还是挺得意的，这手艺还没有退步啊，抬头准备叮嘱徐妍韵，却突兀的映入了徐妍韵那双深邃的眼睛里，那双漂亮的桃花眼里透露出来的情感让林婧涵怔住了，不自觉的停了下来。
    徐妍韵双眼直直的盯着林婧涵，一向寒冷如冰的双眼，此时已然消逝，只留下点点春色，温柔缱绻，那双妖冶的桃花眼显得越发的迷人。
    林婧涵一直都知道徐妍韵长得很好看，很漂亮，那细长的眉毛，长长的睫毛，妖艳的桃花眼，挺直的琼鼻，完美的唇形，还有如刚剥了壳的鸡蛋班光滑细腻的皮肤，好漂亮，如果戴上假发，或者是剪短头发，穿上男装，徐妍韵比那些所谓的电影明星还要俊美帅气，林婧涵敢打包票，徐妍韵如果穿男装出去的话，不知道有多少女人要喷鼻血。
    本来徐妍韵的气质很冷，是那种阴森的冰冷，让所有的人都不会把她当成女人，也鲜少有人能够无能畏惧，可是，现在徐妍韵收起了冰冷，全身上下散发出温和的气质，那股迷人的气息瞬间提升了八个度，让一向对人免疫力高强的林婧涵都有点hold不住，心跳加速，体温迅速升高，脸开始发热，手心都开始出汗了，不自在的扭开了头，眼神有点虚。
    “诶，你别，别这样…”本来想让徐妍韵别这样看她，可是林婧涵却突然反应过来，自己为什么要心虚发热啊？于是又将头扭了回去，理直气壮的看着徐妍韵，扯开了话题，“你这是怎么弄的？怎么收那么严重的伤？”
    徐妍韵将林婧涵的表情、动作都看在了眼里，就算从来没有经历过情爱的她都知道，刚才林婧涵是不好意思了，至于为什么会不好意思？稍一思索就有了答案，以前徐妍韵很讨厌自己的这副相貌，太过妖孽了，以至于让很多人都在觊觎她，不管是男人还是女人，可是现在，徐妍韵却有点喜欢自己的这个容貌了，要是能够让这个小女人喜欢上她，在妖孽点她也愿意。
    此时此刻，徐妍韵才发现，自己似乎是有点动心了，而对象，就是眼前的这个小女孩，所以她才会不忍对她下手，所以她才会让她近身，所以她才会接受她的碰触而不感到恶心，所以她才会在她面前自觉的收敛起冰冷的气息，这一切的一切，都是因为她对林婧涵动心了。
    只是，这算不算那啥啊，叫啥来着？恋童癖？
    徐妍韵默默的思考着当初听到手下的一个弟兄说到的这个词，好像是挺符合她现在这个情况的。
    “喂，徐妍韵，你在想啥呢？是不能说吗？不能说就算了，我只是随便问问。”等了半天也没有等到徐妍韵的回答，林婧涵自然以为徐妍韵是不愿意说，哪知道她会在想那些东西啊。
    “不是，我去了森林，里面很危险，有任务。”
    如果不是知道徐妍韵不是有口吃的话，林婧涵都会以为这人是口吃了，几个字就概括的回答了所有的事，真的是好简洁啊，也幸亏她能够听懂啊，真不知道她以前与人交流别人到底能不能听懂？
    “森林？就是我们小镇出去那个原始森林吗？”联想到徐妍韵晕倒的地方，林婧涵猜测道。
    “嗯。”
    “你到底是要做什么任务啊？听小镇里的老人说，那个原始森林很危险，进去的人都没有出来的，你能活着出来还真是命大啊！”林婧涵听过很多的关于那个原始森林的传说，虽然觉得有些夸大，可是那里面的危险性肯定是很高的，徐妍韵能够活着走出来，林婧涵真觉得她挺好运的。
    “嗯，很危险，但是，任务必须做。”想到里面的危险，徐妍韵都忍不住感到心悸，差一点她就出不来了。
    “什么任务必须做啊？你这次就差点丢了命，难道你还准备再进去一次送死？”林婧涵不理解有什么东西比自己的命还重要的，明明都已经知道了那里面是多么的危险了。
    “继承任务，我必须完成，我会准备充分的，挺高自己的实力后再进去，不会去送死的。”这是林婧涵从徐妍韵嘴里听到的最长的一句话，也是徐妍韵这十八年来说的最长的一句话，当然，林婧涵不知道这一点，只是听到徐妍韵说会准备充分再进去便也稍稍的放下了心，看徐妍韵那模样也知道是经历过大事的人，相信她会有她的打算。
    “你是要找什么东西吗？”林婧涵想到自己的异能，想着也许自己能够帮上忙，便问了出来。
     徐妍韵这次没有马上回答，而是认真的看着林婧涵，过了半晌，似是思量过后，才说道：“墨莲。”
    “墨莲？黑色的莲花？”好奇怪的东西，这世上有黑色的莲花吗？
    “我也不知道。”
    “嗯？你都不知道你还去寻找，你怎么知道自己找到的到底是不是正确的东西呢？”林婧涵感兴趣了，这到底是什么任务啊，徐妍韵的身份到底是什么啊？怎么会有那么奇怪却危险的继承任务。
    “据古书记载，墨莲生长在黑色弱水中，弱水轻如无物，任何东西都不能承载，但是墨莲却能在上面漂浮，而要产生黑色弱水的地方却是假死火山的深处，我们翻阅了很多的书籍才确定了，墨莲生长的地方就是在这原始森林中，只是我连中心地带都还没到就受到重伤，只好先逃离出来了。”不知道是不是因为林婧涵的缘故，徐妍韵的话竟然史无前例的多了起来。
    林婧涵听到徐妍韵的描述，惊讶的表情浮现在脸上，这个条件也太苛刻了吧，假死的火山深处，浮毛都会沉去的弱水，还是黑色的，这个墨莲到底是有啥用啊？还有，就算找到了，这要怎么采摘啊？
    “没事，我会努力提升自己的功力的，我还有时间，只要在二十五岁之前完成就可以了。”似乎是看出了林婧涵的担忧，徐妍韵破天荒的安慰了林婧涵一句。
    “那你不用那么着急啊，多等几年吧，也许…”也许什么，林婧涵没有再说下去，只是心中对于练功的事变得更加急迫。
    徐妍韵也不知道林婧涵“也许”后面的是什么，也没有在意，点了点头，认同林婧涵那“多等几年”的话。
    “额，怎么说了那么多啊，我带了清粥回来，你先吃点垫垫肚子，然后就休息了吧，你现在可是病人。”将买回来的粥放在病床桌上，细心的打开，递上筷子。
    徐妍韵心底流过一抹暖流，那层冰又融化了一点。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四十二章 无题

    一个星期后，徐妍韵出院了。
    其实按照徐妍韵的身体状况，三天的时间就可以出院了，可是为了多与林婧涵相处一段时间，她就延迟了出院的时间，不过到现在已经不能再延迟了。
    出院等同于离开。
    “涵，我走了。”徐妍韵穿着林婧涵给她买的衣服，天蓝色的一套运动服，终于让徐妍韵看起来没那么老成，终于不再是“大姐”的形象了，面部表情在这几天林婧涵的训练下，终于出现了一些变化，不再是死板着脸，微笑也是僵硬的了，当然这些变化都只是展现在林婧涵的面前。
    “嗯，走吧，等你再来的时候，记得来找我，一定要来找我，知道了吗？”林婧涵特意强调了两次，她想要和她一起去原始森林的事，她还没跟徐妍韵说，就是怕徐妍韵不答应，所以只能强制性的让她在去的时候来找她，那时候，就不是她说了算了。
    “嗯。”点点头，表示自己记住了，徐妍韵紧紧的盯着林婧涵的脸，眼中盛满复杂的情绪，心中真的很不舍，想转身潇洒的离开，可是脚却挪不动步子，徐妍韵从来不知道自己还有这么婆妈的一面。
    “涵，”薄唇轻轻的叫出林婧涵的名字，却没有后话，林婧涵奇怪的看着她，不知道她到底想说啥，就在她不耐烦准备开口询问的时候，徐妍韵手臂一捞，将林婧涵抱入了怀中，林婧涵娇小的身子紧贴着她丰满的身子，阵阵幽香沁入鼻尖，这是属于她的味道，“等我！”说完俩字，徐妍韵干净利落的放开还有些呆愣的林婧涵，恢复成冷酷的模样，转身走了。
    林婧涵目瞪瞪得看着徐妍韵越走越远的身影，突然爆了句粗口，“MD，吃本姑娘豆腐，徐妍韵，你丫的别让本姑娘再见到你，再见到你，本姑娘，本姑娘・・・・・・”
    骂了几句之后，林婧涵才想到她让徐妍韵记得来找她，这再见面那是一定的，只是她要怎么报复回去呢，林婧涵一时倒有点怔愣，威胁的话都搞忘了说，只好悻悻的放下紧捏的拳头，往孤儿院走去，走了十来米之后，林婧涵脚步轻轻顿了下，溜出了一句轻言：“等你下次来，本姑娘把豆腐吃回来！”
    悲催的徐妍韵，她鼓起勇气说出的那么重要的一句“等我”，就这样被林婧涵给直接忽略了，反而在想着下次见面的时候怎么吃豆腐，这・・・・・・哎，这也算是徐妍韵的另一项补偿吧，毕竟，豆腐那都是互相吃的，相信徐妍韵会非常喜欢这个“报复”的。
    随后的日子，林婧涵的生活再次恢复了平静。
    每天上课、下课，看书，锻炼，除了原来的长跑，打拳，这次还加上了修炼内功。
    每天早上五点钟起床，洗漱好后开始跑步，到太阳初升之前停下，休息一下之后，就开始面对东方修炼内功，吸收太阳初升之时紫气东来时爆发的灵气，内功体内循环九圈之后结束修炼。
    原来的精神力修炼，在林婧涵接触了内功之后发现，她在修炼内功的时候，修炼精神力能够达到事半功倍的效果，于是便在运转内气的时候修炼精神力，在这之后才开始打拳，也就是上一世林婧涵学习的跆拳道的套路，现在她没有其他的外功，只能练习跆拳道，在修炼了内功几天，现在打起拳来虎虎生风的，看起来威力大了不少。
    在打完拳后，林婧涵就去准备早餐，将几个小萝卜叫醒，吃完早饭后去学校开始一天的校园生活，现在除了上课时间听老师讲课，虽然林婧涵差不多都已经自习学完了，但这是对于老师的基本尊重，所以林婧涵还是乖乖的听课，至于其他时间，林婧涵都在看辰老给她的书，放学回家后，将今天的作业做完，然后晚餐，接着背书，练功，一天完美的安排，循环往复。
    这一个星期，林婧涵已经将辰老给的书除了《丹方》之外全都看完了，《丹方》是需要全部背诵的，林婧涵决定将剩下的时间都用在《丹方》上，一定要在辰老规定的时间内，将《丹方》给背下来。
    至于内力的修炼，林婧涵倒不用担心，因为她在第一天修炼的时候就感觉到了气感，虽然只是隐隐的那么一丝，接下来的几天修炼，林婧涵都已经能够对于天地灵气进行吸收了，虽然速度很慢。
    所以现在，只要能够将《丹方》背完，林婧涵就能够通过辰老的考验，成为他的正式弟子了。
    而陈熠帆在那天的第二天便已经离开，昨天才带着一些专业人士到来，开始对那座玉石矿脉开始勘测，林婧涵决定今天下午放学后到那去看看，顺便跟陈熠帆说一声让他帮忙给辰老建一座小阁楼，辰老这两天也快来了。
    还没走近，林婧涵便看到了隔离板，上面写着“工作重地，闲人免进”，林婧涵不禁点了点头，陈熠帆的动作还真的挺快的，看样子，这已经将这块地拿下来了。
    晃悠悠的走过去，果然被人拦住了。
    “小朋友，这儿不是你玩的地方，去别的地方吧，这儿闲杂人等不准进入。”一个守门的大叔拦住林婧涵说道。
    “大叔，我不是来玩的，我是来找人的，你们这的老板是我哥哥，你跟他说一声，他就知道了。”林婧涵背着手，一副乖宝宝的模样，礼貌的回答着大叔。
    “哦？”大叔奇怪的看了林婧涵两眼，想了下，对着林婧涵说道：“那你再这儿，别乱跑，我去找下老板，知道吗？”看到林婧涵乖乖点头后，才朝里面跑去，找陈熠帆去了。
    不一会儿，林婧涵就看到陈熠帆跑了出来，后面那大叔气喘吁吁的跟着，看来陈熠帆是一听到消息就跑了出来。
    “小涵，你怎么来了？”
    看着陈熠帆灰扑扑的衣服，英俊的脸上还沾着些泥土，可是脸上的表情却是兴奋，激动，林婧涵急知道，陈熠帆已经得到他想要的答案了。
    “怎么？我不能来吗？”斜挑了陈熠帆一眼，林婧涵没事找事的说道。
    “呵呵，你当然能来了，快，快进来，我跟你说…”陈熠帆伸手想要牵林婧涵，却发现自己的手上都是泥，讪讪的缩回手，脸上的兴奋却是一点没减，激动的对着林婧涵说着，走了几步之后，便又停了下来，对着那守门的大叔说道：“下次，你见到这位小姐来了，直接开门，知道吗？”见到那人唯唯诺诺的点头之后，才又跟着林婧涵絮絮叨叨的说起来。
    那大叔擦了擦自己额上的汗，心中将林婧涵深深的记住了，这小女孩可是比老板都重要，千万不能将她得罪了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四十三章 林天逸的心思

    林婧涵随着陈熠帆往里走去，发现在玉石矿脉的小山坡旁，围聚着许多人，指手画脚的兴奋的讨论着，在他们身旁还放置着一些探测的机器。
    “呵呵，是不是得到确定答案了？”林婧涵侧头对着一旁的陈熠帆说道。
    “嗯，小涵，你的消息非常准确，我刚得到确定消息，这座山脉就是一座玉石矿脉，储藏量很丰富，而且品质也极高，我相信，有了这批原料，我们的公司肯定能够一炮而红。”陈熠帆捏着拳头挥舞了两下，发泄着自己心中的激动。
    对于陈熠帆的那句“我们的公司”林婧涵听着非常舒坦，这可是她的发家起点啊。
    “我带你过去介绍一下我们这方面的专家。”陈熠帆看着前面的那群激烈争吵的人，对着林婧涵说道。
    林婧涵却摇了摇头，“那些事我不想介入，你自己搞定就好，我今天过来主要就是看一下你，确认一下消息，然后拜托你一件事。”林婧涵不想让太多的人知道她与陈熠帆之间的关系，也不愿让别人知道她与这座玉石矿有关。
    陈熠帆听到林婧涵的话倒是从兴奋的情绪中脱离了出来，也知道林婧涵的用意，笑了笑便将林婧涵带到了他的临时办公室。
    “你有什么事啊，需要用上‘拜托’两个字，我跟你说哦，借钱这事就免谈啊，我现在可穷着呢！”陈熠帆早已经不把林婧涵当小孩子看，熟悉之后，竟然和林静开起玩笑来。
    林婧涵无语的翻了翻白眼，“切，到我面前哭穷，你也好意思！”打击了陈熠帆一下，才说到正题，“我要你做的事很简单。你现在要开发这儿，短时间内肯定是完成不了的，你肯定要找建筑工人修建居住的地方吧？我就是拜托你在前面的那座小山的北面修建一座小楼就好，我有用处。”
    陈熠帆听明白林婧涵的请求，笑了起来，“哦，就这么点事啊，放心吧，我会让人在那修建的，你有没有什么要求啊？”虽然不太清楚林婧涵到底要在那修建房屋干什么，但这事对于他来说真不是什么大事，再怎么说，林婧涵也是他公司的大股东啊，这么点小事岂会不跟她办得妥妥当当的。
    “到没什么要求，就是要结实，美观大方，空气流通好，坐北朝南向阳，用木头建造最好，冬暖夏凉，最好是在一旁有个小花园什么的，环境优美，舒适，很适合老人家修养，而且啊，这房子最好・・・・・・”
    “停，停，停，你这还叫没有要求？”陈熠帆的俊脸都开始变得扭曲了，这么多要求，还说什么没啥要求，这都叫没啥要求，那怎样才算是有要求啊？
    捏了捏自己泛痛的额头，陈熠帆摆了摆手，“算了，我大概知道你的意思了，我会尽量办到的，OK？”
    “OK！你要尽快啊，最好是这两天搞定！”林婧涵点了点头，后面补了一句让陈熠帆的眼睛瞬间的瞪大了，让林婧涵都怀疑，他这样眼珠子会不会掉出来。
    “啊，我还有事，就先走了，两天后，我来验货啊！”林婧涵趁着陈熠帆还没有发火的时候，趁早跑路了。
    看着林婧涵一溜烟的跑出老远，陈熠帆才有些哭笑不得的拍了拍桌子，而后快速的起身，开始安排建筑工队赶紧过来开工。
    林婧涵跑了好远的一段距离之后，才慢慢的停下了脚步，气息微喘，这几天的修炼成果就体现了出来，要是以前，这么快速的跑了这么远距离，她早已经累趴下，汗如雨下了，而现在却只是气息乱了，汗都还没出。
    稍微调息了一下，林婧涵便恢复了过来，朝着孤儿院而去。
    “姐，你去哪了？最近怎么总是看不见你人？”
    才一走进院子，林婧涵便听到了林天逸的声音，转头望去，发现了槐树下林天逸的身影。
    “嘿嘿，我最近是有点忙，不过事情已经搞定了，之后会闲下来的，小逸，你在这干嘛啊？”走过来，准备拍一拍林天逸的头，却让他闪了过去，最后只好拍了拍他的肩膀，逗弄这个小鬼可是林婧涵的乐趣之一啊！
    林天逸抖了抖肩膀，好似林婧涵的手上有什么不干净的东西一般，嫌弃的看了林婧涵一眼，转身就朝着里屋走去，直接忽略了林婧涵的问题。
    “诶，你这臭小子，你就是这么对姐姐的吗？”林婧涵不满的嘟了嘟嘴，追着林天逸而去。
    其实林天逸只是不放心林婧涵而已，自从林婧涵上次从市里回来就变得特别的繁忙，每天早出晚归的，今天可是林婧涵回来的算早的一天了，所以林天逸才蹦了出来，与林婧涵说说话，舒缓一下最近心中因见不到某人而生出的烦闷感。
    对于“姐姐”这两个字，林天逸真的不想再叫，可是现在的他还小，根本就不能光明正大的脱离掉这个称呼，而且，现在的他还需要这个称呼来维持他俩的关系。
    林天逸此时无比的厌烦自己的年纪与身高，如果他能再大点，他就可以帮助林婧涵，可以毫无顾忌的跟她说明白，而不是像现在，林婧涵还拿着他的身高来取笑他，当他还是一个小不点，（你丫本来就是一小不点！）
    林婧涵在林天逸后面张牙舞爪的假意追赶捉弄着林天逸，哪想到林天逸此时脑子里却是在思考着这些事，只是看到林天逸低落的情绪，林婧涵便停止了捉弄，准备当一下知心姐姐，了解一下林天逸的心事。
    “小逸，你怎么了？有什么事不开心吗？”拉住林天逸，林婧涵和他一起坐在屋檐下，轻声问道。
    “没什么，姐，你最近到底在忙什么？”林天逸的心思不可能告诉林婧涵，至少现在不行，便不动声色的转移了话题，再说，对于林婧涵这些天忙碌的事他也确实很感兴趣。
    他不想被林婧涵排除在外，这种感觉，他不喜欢。
    林婧涵本来不准备将与陈熠帆合作的事说给林天逸听，可是看着林天逸那如黑葡萄一般闪亮的双眼中所包含的坚定，林婧涵犹豫了。
    林天逸是她的亲人，而且林天逸只个不折不扣的天才，在上一世林婧涵就知道了，她原本也是准备等林天逸再大一点之后将公司的事交给他的，她是根本没打算自己经商的。
    “…小逸，我找了个合作伙伴。”沉吟了半天，林婧涵才决定将此事告诉林天逸，一五一十的将前因后果都说了出来。
    “事情就是这样，小逸，以后这家公司还要交给你的。”
    林天逸此时的脑子就像浆糊一样，他没想到林婧涵在这几天干了这么大一件事，他自诩天才，却与林婧涵这个比他大三岁的女孩子所做的事天差地别，这样的落差让他心中有点不能接受。
    “姐，你说什么？”林婧涵最后的一句话，让林天逸浆糊一般的脑子震了一下，清醒了很多。
    “小逸，我相信你比我更适合，在经商这条道上，你才是真正的天才，能够将公司事务打理好，而我，有另外的事。”林婧涵望着碧蓝如洗的天空，悠悠的说道。
    林天逸不知道林婧涵指的到底是什么事，但却非常清楚林婧涵愿意将这一切都交付给他，对于林婧涵的信任，林天逸怎会辜负，一颗心滚烫起来，心中暗暗发誓，他一定会为林婧涵创造一个真正的商业帝国。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四十四章 辰老的到来

    两天时间一晃而过，林婧涵已经接到了辰老的消息，他明天就下来，让她记得到时去接他。
    林婧涵一放下电话就急匆匆的朝着郊外陈熠帆那赶去，她还不知道辰老居住的那栋小屋建造得怎么样了呢？
    一路小跑到陈熠帆的工地那，守门的大叔看到她过来，问也没问一句，直接打开大门让林婧涵进来，甚至还恭敬的微微弯了下腰，只是林婧涵没有那个精力去回礼了。
    “陈熠帆，陈熠帆…”老远，林婧涵看到陈熠帆的身影就开始大声的呼叫。
    陈熠帆转身看着跑到近处的林婧涵，先是惊了一下，而后便恍然大悟，“小涵，我知道你要问那个房子的事，可是你跑过来的时候都没有发现吗？那栋小楼我已经让人给你盖好了啊！”
    “啊？”林婧涵愣了一下，当时只顾着跑，倒是没有注意到，“哦，那我去看看。”说完也不管陈熠帆的反应，又如来时一般，一溜烟的跑出去了。
    “你…”陈熠帆看着一秒钟就跑远的林婧涵，眼睛睁得老大，我去，这速度也忒快了吧！
    无语的摇了摇头，转身继续投入之前的工作去了，这才是重点啊！
    林婧涵的速度比以前是快了很多，几分钟就到了之前她指给陈熠帆的地方，果然，那里，此时已经伫立起一栋小楼了。
    小楼的原材料就是附近的原木，此时整个房子都还散发着原木的清香，那种森林的郁郁葱葱的感觉，让人觉得心旷神怡，小楼纯以木头建造而成，没有使用现代的钢筋混凝土之类的东西，但是房子看起来却非常的结识，那几根大大的梁柱撑起了整个房顶。
    从外面看，小楼很小巧玲珑，也很朴素，没有什么花哨的东西装饰，走进里面，感觉却截然不同，宽阔的大厅上方摆放着两个大大的靠背椅，中间摆放着一个小桌子，就像古时候的大堂一般，两边靠墙处，也摆放着几个椅子，只是比上方的那两个要小上一些，一套茶具放在一边的小桌子上，一副“静”字挂在大堂正中上，两边的墙上挂着的是山水图，古色古香的味道扑面而来。
    在大堂的左边是厨房，厨房的旁边是饭堂，大堂的右边是卧室，并排的两间，与厨房和饭堂对应，厨房里都是现代化的设施，只不过{的瓷砖是原木的图像，看起来就像是原木一样，毕竟厨房里要接触到火，用木头来建造，太危险了。饭堂里面的摆设很是简单，就是一个圆木桌，加几根高板凳，墙角有一盆兰花。
    而两间卧室的摆设是一样的，就是一张床，一个衣柜，还有一个书桌加凳子，床垫是席梦思，床上是一套素雅的棉被枕头，没有挂蚊帐，毕竟现在的天气还不大，没什么蚊子，衣柜也是木头的，倒不是新做的，应该是直接让人送来的。
    在走廊的最后面就是厕所和浴室了，林婧涵随意的晃了一下，毛巾，盆，牙膏牙刷什么的都有，陈熠帆全都置办好了。
    坐在床上，柔软而舒适，林婧涵对于这一切感到非常的满意，只是两天的时间，陈熠帆就将一切都弄好了，真不愧是前世世界著名的精明商人，这统筹能力真强！
    林婧涵再一次对能够拉到陈熠帆入伙而感到庆幸。
    既然该准备的东西都有了，那么明天接到师父就可以直接入住了。林婧涵高兴的拍了拍手，起身关好房门走了出去。
    站在大门外的阶梯上，林婧涵看着远处的山林，深深的吸了一口气，清新的空气涌入肺腑，让人都觉得清爽了很多，这里的环境真的很好啊！看着附近的花花草草，林婧涵心中感叹了一句。
    虽然比不上师父在郊区的那栋小别墅，但是这小楼还是看得过去的，相信师父不会嫌弃的，林婧涵放下了心，施施然的走了。
    第二天，下午一下课，林婧涵便朝着停车场那跑去了，让后面几个准备询问问题的同学怔愣了许久，好一会儿后，几人对望之下才清醒过来，心中只有一个念头：运动会跑步项目就归班长了！
    这速度，这爆发力，这气息，不参加跑步那简直就是在暴殄天物啊！
    林婧涵不知道，就是这无意之下的爆发，让她在运动会上大战群雄，独揽冠军，傲视全场啊！
    几分钟跑到停车场，发现班车还没到，林婧涵整理了一下因为急速奔跑而紊乱的头发，扫视了一下，发现一边有个小凳子，应该是为等车的人准备的，林婧涵走过去，在那坐下，从书包里拿出那本厚厚的《丹方》继续翻看起来。
    就算她已经将这本书看完了，也背熟了，可是还有很多地方，她都没弄懂，没有理解，趁着现在还有时间，林婧涵决定多看一会儿，等会儿面对辰老的时候，底气也足一些。
    可是林婧涵不知道的是，她现在的一举一动都被一旁一辆灰色的小轿车里的人看在了眼里。
    其实辰老早就到了，他是让人开车送他过来的，他还要带好些东西下来，自己开车方便些，到了停车场后，辰老便让人将车停在一个不起眼的地方，他想观察一下林婧涵。
    从林婧涵飞快的跑来，到坐下看书，辰老都看在了眼里，抚着胡子，不住的点头，林婧涵飞快的跑来，说明她对他这个师父的尊重，发现人还没到之后，仔细的整理自己的仪表，是为了给自己一个好的印象，能够不烦躁的在一旁静静的看书，说明林婧涵有足够的耐心，而且足够的努力，这些小小的事情都可以体现出林婧涵的本质，而这一切都让辰老感到满意。
    考察完毕，辰老也没有了逗弄之心，从车里走了出来，不过林婧涵看书看的太过认真，竟然没有听到辰老下车的声响，直到辰老站在她的身旁时，她才反应过来，条件反射的将书合好，“唰”的一下站了起来，左手拿书抱在胸前，右手微沉放在腰腹，腰身挺直，左脚在前，脚尖朝里，右脚在后，脚尖朝前，一个防御姿势就形成了。
    “师父！”林婧涵抬头看见身旁的人是辰老后，激动的叫了一声，防御收回，双脚并立，喜笑颜开。
    辰老对于林婧涵那瞬间的防御动作感到相当的惊艳，这份警惕性和反射性相当的出色，不是一个没有底子的人可以做出的。
    “丫头，你是不是练过什么拳脚功夫？”辰老沉声问道。
    “是，师父，我自己有练跆拳道。”林婧涵老实的回答。
    “跆拳道？就是那个从高丽棒子那传进来的东西？那种东西怎么你怎么能学呢？我们华夏的武术才是真正的精华，那些什么跆拳道都是从我们华夏流传出去的东西演变而成的，你从今天起不能再练这个东西，我教你我们华夏正统的武术。”辰老沉着脸训斥这林婧涵，对于她学习“歪门邪道”的东西感到很不满。
    “是，师父，我知道错了，我听您的。”林婧涵学习跆拳道也只是为了增加自己的防身能力，现在能够学习更高深的武术，她当然愿意，乐呵呵的就答应了。
    “师父，我先带你去住的地方吧，我都已经收拾好了。”林婧涵大言不惭的将陈熠帆的辛劳捞在了自己的身上，还一点愧疚都没有。
    “嗯。”辰老见林婧涵这么尊师重道，心里很是舒坦，抚着胡子，背着手，笑呵呵的带着林婧涵上车准备前往居住的地方了，虽然他对于林婧涵准备的地方不抱啥希望，但是徒弟精心准备的，他总不能打击他宝贝徒弟的好心啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四十五章 辰老的震撼

   在车上，林婧涵将路线说了一遍，开车的人表示知道了之后，便挺直这腰坐在辰老的身旁，眼睛都不敢乱看，颇有点战战兢兢的，就怕被辰老给刷下去，她哪知道，辰老根本就不可能不要她的，她的体质对于辰老来说，可是求都求不到的，好不容易找到一个，怎么可能放跑？
    辰老明明就将林婧涵的动作神态都看在了眼里，偏偏他就是不拆穿，还装出一副严肃的模样，使得车里的气氛都变得凝重起来。
    “我给你的书看得怎么样了？”看着林婧涵额头上都开始冒汗了，辰老才开口询问，让一直憋着气的林婧涵大大的松了一口气。
    顾不得气喘，林婧涵立马回答辰老，“师父，我都已经看完了！”
    “哦？”辰老暗中一惊，脸上却是没有什么表情，好似这是应该的，可是内心里却是惊诧无比，就这么一个多星期，林婧涵竟然将那几本书给看完了，要知道那几本书虽然都是一些基础的东西，但是就因为是基础，所以才繁杂枯燥，对于才接触炼丹这一行的人来说，看着尤其难受，咬文嚼字，复杂生涩，原本辰老以为林婧涵能够读完两本就算不错了。
    “那《丹方》呢？你有没有背熟？”辰老只是随意的问问，他本没有对此抱有希望。
    “师父，我差不多背熟了，只是里面有很多东西都不太懂。”林婧涵为了提高自身的筹码将自己的情况毫不保留的说给了辰老听。
    “嗯，有很多不懂的这很正常，这《丹方》可是我们炼丹宗…什么？你把《丹方》背完了？”辰老这一次是真的被吓到了，再也维持不住淡然的形象，要不是在车里，可能他都跳起来了。
    这《丹方》有多难背，他可是知道的，他当初可是日以继夜的用了将近三个月的时间才将《丹方》给背了下来，而当初师父还夸他记性好，这速度在历史上都是排的上号的，可是，这，这丫头到底是怎么办到的，难道她是过目不忘？
    “是啊，师父，我将《丹方》背完了，只是那个真的挺难理解的。”林婧涵不知道她到底给辰老到底带来了多大的震撼，她只想着她懂得越多，辰老收她为徒的机率越大。
    “你，你，你…丫头，你是不是过目不忘啊？”辰老用看怪物的眼神看着林婧涵，口吃都有点不清了。
    “没啊。”林婧涵天真的摇了摇头，让辰老稍稍松了一口气的同时又有点遗憾，松气是因为如果林婧涵真的是过目不忘，那他这个作为老师的就有压力了，而遗憾是，以林婧涵的体质加上过目不忘，那么他这个徒弟就不只是天才的程度了，那就是鬼才了。
    只是林婧涵随后飘出的一句话让辰老松下的那口气唰的又提了起来，久久不能落下。
    “只是看两遍就能记住，这不是过目不忘吧？”
    尼玛，这还不是过目不忘，那什么才是过目不忘啊？谁说的看一遍就记住这才是过目不忘的啊？看两遍就不是嘛！
    辰老瞠目结舌的呆愣了半天，抚着胡子的手一个哆嗦将胡子扯下来两根都没有注意，要知道他平时可是最宝贝他的胡子的。
    半晌过后，在林婧涵不解的目光中，辰老长长的吐出了一口气，身子就像泄气的气球一般，靠在了椅背上，闭上双眼，沉寂下来。
    林婧涵不知道辰老的反应为什么那么奇怪，但是这种情况她也不敢出声，就算已经到达目的地了，林婧涵也没有提醒，乖乖的坐在一旁，等着辰老睁眼。
    又过了好一会儿，辰老却感觉像是过了一个世纪一般，缓慢的睁开眼，看着身旁坐着的林婧涵，眼底决心一闪而过，欣慰涌上心头，收这个丫头为徒是他这辈子做的最对的一个决定，这也是他这一辈子最大的机遇，当然，后面那一项，此时的辰老还没有意识到。
    “师父，到了。”林婧涵见辰老已经睁眼，便轻轻开口提醒道。
    辰老这才发现车子已经停下来了，看了看窗外，嗯，风景优美，远山辽阔，很好，很好！
    开门下车，转身，入眼的就是一栋雅致的小楼，朴素而精致，一看就知道建造得人是用了心的。
    这小楼可比自己想象中的小棚子要豪华多了，辰老不禁想到，对于林婧涵这个徒弟心底的满意又多加了一分。
    “师父，进来吧，里面东西都准备好了，可以直接入住。”林婧涵对于这栋小楼也是相当的满意，带着一种炫耀求夸奖的心态，欢快的叫道，早没了在车里的那种拘谨和拘束。
    辰老脸上也挂着笑容，依旧抚着他的胡子，迈着八字步，背着手，一步步的走进了小楼，后面跟着提着两箱子的司机。
    转悠了一圈，辰老对此非常的满意，特别是此处的灵气，比他之前郊外的灵气的还要充裕，在这修炼，效果肯定要比在之前那还要好。
    “你把东西放下便回去吧，记得不要将我在这的消息说出去，如果有什么重要的事，你可以到这来找我，我最近几年应该都会在此定居。”辰老挥了挥手，示意后面一直跟着的司机将箱子放下，并嘱咐了一句。
    “是，我知道了。”司机恭敬的将箱子放在了辰老选定的卧室，对着辰老弯了弯腰，再对着林婧涵点了点头后大步走了出去。
    林婧涵有些奇怪那个司机对辰老的态度，本来林婧涵以为是辰老包的一个车下来，现在看来，这个司机分明就是认识辰老的，而且应该是辰老的下属什么的，因为他对辰老特别的尊敬和遵从。
    “想什么呢，丫头？”辰老敲了敲林婧涵的头，唤回了她的神儿。
    “额，没什么，师父对这还满意吗？有什么不满意的说一下，我再叫人来弄。”林婧涵没有将心中的疑惑说出来，她相信，只要是她该知道的辰老就会让她知道，如果辰老不说，那么说明现在她还不应该知道，或者不能知道，等到时机到了，辰老自会给她解惑。
    当然，知道的越多，死得越快，这是自古以来颠扑不破的道理。
    对于林婧涵的识趣，辰老感到很高兴，有些事不是现在的她可以知道的。
    “这里很好，我很喜欢。对了，你的内功修炼呢？感知到气感了吗？”辰老对于林婧涵的修炼情况更感兴趣，居住这些都是身外之物，好些坏些都可以，所以当初他才说搭个小棚子就可以了，这不是假话。
    “嗯，师父，我已经能够吸收灵气炼化了，只是速度很慢。”林婧涵将自己的修炼进度一五一十的说了出来。
    而随着林婧涵的述说，辰老的嘴越张越大，看得林婧涵都深怕他下巴掉下来，越说越心惊。
    “天才啊，绝世天才啊！”林婧涵的话音一落，辰老便激动的跳了起来，围着林婧涵绕了几圈，嘴里一直在念叨着这句话。
    “我真的是收了一个妖孽般的徒弟啊！”极品的体质，妖孽的记忆力，终极的感知力，这些，单独的都能早就一个天才，而他徒弟却都拥有，这简直比天才还天才，比妖孽还妖孽，天才中的极品啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四十六章 辰老的整蛊

    辰老激动了！
    吩咐林婧涵盘膝坐好运转内力，自己探手查看，果然一条比丝线还细的气流在林婧涵的经脉中缓缓的流淌，随着林婧涵运功从外界吸收进来的灵气，那丝气流流动的速度在缓缓的加快，虽然不是很多，但是辰老还是能够清晰的察觉到。
    “真的，是真的！这孩子真的是太让人震惊了！”辰老看着沉入自己意识修炼的林婧涵，惊叹的说了一句，脸上的喜色根本难以收敛，能够收到这样出色的弟子，却是在睡觉的时候都能够笑醒了。
    辰老没有打扰林婧涵的修炼，看了看时间，快到七点了，天色都开始变暗了，辰老挽起袖子走进厨房，今天他高兴，准备自己下厨做点好的来庆祝一下。
    林婧涵睁开眼时，已经是在半个小时之后了，意识都放佛还没回笼，林婧涵就闻到了扑鼻的香气，小鼻子轻轻耸了一下，那模样就与偷吃鱼的猫一般，可爱异常。
    循着香味走到厨房，看着辰老利落的颠锅到把林婧涵给吓了一跳，从来没有想过那个看起来淡然却又严肃带着点古板偏偏又有点顽童的师父竟然会有这么好的手艺。
    “师父，你以前练过啊？”对于辰老那熟练的动作，由不得林婧涵怀疑。
    “哈哈，告诉你，师父我可是十八般武艺，样样精通的，一个小小的烹饪算什么，你师父我懂得可多了，以后有得你学了！”辰老早就感觉到了林婧涵的接近，所以故意颠了颠锅卖弄了一下，林婧涵的话可正中头的下怀。
    对于师父这种自夸的行为，林婧涵表示忽略，眼睛直直的盯着已经出锅摆放在一旁灶台上的回锅肉，咽了咽口水。
    辰老看着自己的炫耀没有得到应有的夸奖，心里不舒坦了，就像是没有得到表扬的孩子一般，勺子在锅底重重的敲了两下，发泄自己的不满，也顺便提醒一下眼睛快掉入回锅肉的某人：师父生气了，后果很严重！
    “师父，您真的是太厉害了，我一定会跟您好好学的，早日把您的东西掏空。”林婧涵不负辰老希望的夸了夸他，只是后面的那句话让他哭笑不得，而且这种敷衍式的夸奖还不如不要。
    辰老吹胡子瞪眼，将炒好的菜装盘，看到一旁案桌上准备的材料，眼珠子一转，计上心头。
    “咳咳，丫头啊，你不是说一定会跟老夫好好学的嘛，那好，现在就换你来弄，师父我在一旁指点就行了。”辰老将锅一放，拍了拍手，解下围裙，笑呵呵的说道。
    “啊？”林婧涵傻眼了，这，师父您能不能别这么幼稚啊？这种惩罚方式，真的是……
    林婧涵心中重重的吐槽，可是却没办法反驳，最终只好接过围裙，开始接受辰老的折腾。
    “诶，诶，丫头，你要先放这，知道不？”
    “诶，丫头，你怎么那么笨啊，这个要这么切嘛！”
    “丫头啊，这个是盐啊，不是糖！”师父，不要以为我没看见你刚刚将两个瓶子换位了！
    “诶，丫头，你…”
    “丫头…”
    “嗡嗡嗡”林婧涵觉得自己的身边就像是围了一群的蚊子一般，吵得她头疼，可是偏偏她还不能将这只蚊子打死，赶也赶不走，还要听他的使唤，林婧涵真的快被烦死了，第一次发现，老顽童真的是太可恶了！
    林婧涵心中想到，下次对于师父的炫耀，一定要死命的夸他，再被这样整一次，她铁定崩溃！
    终于，在最好三菜一汤后，辰老终于满意了，抚着自己的胡子高兴的步出了厨房，后面是一脸无奈端着菜的林婧涵。
    吃饭的时候，辰老终于好心的放过了林婧涵，没有再折腾她，当然，也是辰老要遵循祖训，“食不言，寝不语”。
    吃完饭，收拾好，辰老收起自己脸上的笑容，正经了起来，从自己带来的箱子里拿出了一本书，交给了林婧涵，然后嘱咐了林婧涵两句，不外乎不能偷懒，勤加练功之类的，让她每天放学来这一趟，他要开始正式的指点林婧涵了。
    到现在，林婧涵都还不能看出辰老早已经将她视为亲传弟子了，那她就真的是个傻子了，也有点反应过来自己是被辰老给忽悠，这也是因为她太希望自己能够拜辰老为师的缘故，要不然她也不至于在乎成这样而忽略了一些细节。
    不过这些都不重要，只要辰老愿意教她，这些捉弄、忽悠都不是问题，只是关于辰老之前说的正式弟子需要开坛请师的事，林婧涵到有些上心，不过辰老现在没有提出，林婧涵也就没有再问，反正看样子，辰老是真的将她当作传人了。
    拿着辰老给的书，放进自己的小书包里，恭敬的跟辰老道别之后，林婧涵就急急忙忙的朝着孤儿院跑回去。
    今天来这也没想到会耽误这么久，也不知道院长奶奶会不会担心，林婧涵心中有些着急，也在想着要不要也在师父那装一部座机什么的，以后有事也可以打电话回去报备一下，免得家里人担心。
    十几分钟跑回家，轻轻吞吐了两下气息，平息了下来，才推开门走了进去。
    本来以为会是一场兵荒马乱，全部人都焦急的到处寻找的场面，没想到回家后却发现大家都在饭堂里轻松愉快的吃着晚餐，这个，是咋回事？
    “姐，你回来了，你不是到同学家做作业了吗？那么快就好了啊？”林天逸坐在门侧，一看到林婧涵的身影立马高声提醒道。
    林婧涵一听，心中就有了底，看来是小逸帮她掩饰的，哈哈，家里有个帮工就是不一样啊！林婧涵心中很是得意。
    林宛心看到林婧涵回来，心里也才是真正的放了心，虽说是去同学家做作业去了，可是这天色毕竟也晚了，林婧涵又是个女孩子，这做家长的在没见到孩子之前，总是提起心的。
    “小涵回来了，吃饭了吗？”慈祥的笑了笑，林宛心拉过林婧涵仔细的瞧了瞧，关切的问着。
    “奶奶，我在同学家吃过了，你不用照顾我，你吃你的去吧。”林婧涵笑了笑，背着书包朝自己的房间走去，之前是怕家里人担心才那么焦急，现在回来了，对于师父给的书她可是十分的好奇的。
    拿出那本泛黄的书，厚厚的纸张，看起来有些年头，还带着点破损在边角，封面上是用毛笔写的几个苍穹有劲的大字，《五行拳》。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四十七章 五行拳

    看到《五行拳》这三个大字的时候，林婧涵的眼睛就亮了起来，因为自己能够感知五行元素，再加上最近一直进行的修炼，对于五行元素的掌控力得到了很大的提高，一提到五行，林婧涵就发自内心的感到喜欢。
    翻开封面，在扉页上简单的进行了介绍，五行拳又称为形意五行拳，以金、木、水、火、土次第与劈、崩、钻、炮、横五种拳法对应。动作简单，规矩严谨，左右式反复，其它各式拳法多由此演变而成。五行拳属于内家拳。
    林婧涵看到这，赶忙往后面翻去，五行拳是属于内家拳的，那么与五行拳相配备的内心功法就是自己现在所修行的这一套了吗？林婧涵迫切的需要得到答案。
    可是答案却让她惊讶，自己所运行的内气路线与五行拳的内心功法的运行路线是不一样的，这到底是怎么回事呢？难道是师父拿错了？
    林婧涵不禁蹙眉沉思，可是按理说辰老不应该犯这种低级错误啊？这时林婧涵真的希望师父那边有个电话，这样她就可以直接询问师父了，而不是自己在这想得脑袋发涨了。
    “啊，算了算了，既然师父给我了，那就应该是没有问题了，等到晚上自己试一试就知道了，管他呢，先看完再说。”林婧涵抓了抓头发，最后放弃了那些繁杂的想法，决定先看完再说。
    之后，林婧涵就沉浸在这本武功秘籍的招数当中不可自拔了。
    五行拳又劈、钻、崩、炮、横五式，分别对应于金水木火土五行，练此五式，可分别有利于肺、肾、肝、心、脾五脏。漫步周天则是利用其机制，在更符合人体生命活动规律的基础上，强化引导和五脏六腑相联属性的经络和部位，尤其是贯通任督二脉，视线真气周天运行为主导，进一步带动全身真气的旺盛通畅运行。
    五行拳有“三顶、三扣、三圆、散敏、三抱、三垂、三曲、三挺”八原则，也称为形意拳“二十四法”。
    招式口诀如下：
    第一：三体式
    悬顶坐步根为磐，凝神调息抱丹田；规矩皆源三体式，下合地气上通天。
    这是五行拳的基础，以此为根，在此基础上，才演变出剩下的五式。
    第二式：劈拳式
    金生水来水需金，肺肾两家本相亲；劈开火山通丹灶，钻出肾水返昆仑。
    这是金属性的拳术，金的特性是锋利，尖锐，所有有开天辟地之势，取其劈。肺属金，肾属水，五行相生，金生水，所以肺肾两家本相亲。五行相克，水克火，火克金，金水联合就可以灭火，劈开火山，到达丹田，内气提升。
    第三式：钻拳式
    钻拳形似水中波，引来肾水济心火；和风吹动天边月，静观织女穿玉梭。
    这是水属性的拳术，水的柔韧性很好，水可以温柔，温润无声，也可以狂暴，巨浪滔天，水是柔中带刚，水可以滴水穿石，所以取其钻。
    第四式：崩拳式
    崩拳好似箭离弓，消息全凭后足蹬；纳得肾水荣肝木，松肩垂肘气自平。
    这是木属性的拳式，木的生命力强，活性高，崩拳快似离弦之箭，必须下盘稳定，如老树盘根，这才可以收发自如。
    第五式：炮拳式
    裹手丹田发自心，漫步周天消息真；春风送暖心花放，神清意缓醉醺醺。
    这是火属性的拳式，火属性很爆烈，炮拳爆发猛烈如火，强势逼人，心属火，火性越猛，燃烧越爆烈。
    第六式：横拳式
    两膀轻松头顶悬，腰轴转动云淡天；气通两肋肝脾健，力发章门似涌泉。
    这是土属性的拳式，土地中正平和，以稳著称，在五行拳中，横拳式最稳重的，多用于防御。
    而五行相生，所以劈拳可变钻拳，金生水；钻拳变崩拳，水生木；崩拳变炮拳，木生火；炮拳变横拳，火生土；横拳变劈拳，土生金，五行演变，自成一体，五行拳五式相生，变幻多端，转变形如流水，圆润自如。
    当然，相对应的，五行也是相克的，劈拳破崩拳，金克木；崩拳破横拳，木克土；横拳破钻拳，土克水；钻拳破炮拳，水克火；炮拳破劈拳，火克金，五行相克，五式相破。
    五行拳修行强身健体，当然这只是没有修炼出内力的人而言，通过练五行拳吸收外界的五行元素，强化改善自身的五脏六腑，五行达到平衡，使得人身体健康长寿，无病无灾。
    不过这些只是针对一般人而言的，可是对于修炼有成，具有内力的人来说，五行拳能够增强他们的修炼速度，而且五行拳的威力可是很强的，能够将五行拳融汇贯通，那么那人肯定就能成为武林高手了，当然这些林婧涵都还不知道，她现在正在努力的背诵口诀，理解招式呢。
    其实，所有的人都不知道，就连给林婧涵五行拳的辰老也不知道，对于其他人来说，五行拳是一种修炼的招式，可是对于林婧涵这个身具五行的人来说，练习五行拳不但可以加快对于内气的修炼，还可以增加对于五行元素的掌控力，让林婧涵能够更好，更轻松的操控五行元素。
    可以说，五行拳是最适合林婧涵修炼的拳术，只是现在没有知道这一点，直到林婧涵察觉自己修行五行拳速度飞快，且对于五行元素的掌控也在飞速增加之后，林婧涵才知道。
    时间飞速流逝，林婧涵还沉浸在五行拳的招式之中时，敲门声让她惊醒。
    “进来。”林婧涵将五行拳放在自己的枕头下，出声叫道。
    “姐，你今天去哪了，怎么那么晚回来？”
    林婧涵就知道林天逸会来找她，早就想好了托词，对于辰老的事，在没有得到辰老的允许之前，林婧涵不敢随便跟别人说，就算是林天逸也不行。
    “我去了陈熠帆那，了解一下开发的进度，没想到在那耽搁了，所以就在那吃了饭才回来的。”
    林天逸点了点头，对于林婧涵的说辞与他心中想的是差不多的，毕竟现在也就陈熠帆那林婧涵才会待到那么晚。
    “哦，那你下次再有事一定要记得打电话回来，这次要不是我・・・・・・”
    “是，是，就你最机灵，谢谢你啦！”林婧涵打断林天逸的碎碎念，随手揉了揉他的脑袋，体现自己才是姐姐的地位。
    “不要揉我的头啦，我这头可是很宝贵的。”林天逸抗议的叫道，只是始作俑者却依旧我行我顾。
    “好啦，我还有事，你出去吧，把门给我关上啊。”蹂躏够了之后，林婧涵心满意足的赶人了，她还咬忙着修炼呢，而且好像家庭作业还没有写，啊，任务有点重啊！
    林天逸嘟了嘟嘴，想要反驳，可看到林婧涵拿出来的作业后，变识趣的走了出去，并且小心的关上了房门，让林婧涵露出了满意的微笑。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四十八章 莫名其妙的突破

   林婧涵快速的将作业搞定，然后继续研究五行拳的口诀，这些口诀太深奥了，难以理解，招式也画得很简单，根本就有点连接不上，就算林婧涵这颗脑袋聪明万分，她也只是一知半解的，搞不明白。
    再加上林婧涵所修炼的内功与五行拳的所不匹配，林婧涵都不知道在练拳时该怎么运行出招，但是林婧涵对于五行拳真的是很喜欢啊，想到要等上一个晚上不练，她就觉得浑身不舒服，心痒难耐啊！
    “我就照着招式比划比划，应该不会有什么问题吧？反正不动用内力就好了。”林婧涵在心中默默的想着，摸着自己的小下巴，点了点头，最终下定决心，练上几招再说。
    夜深人静之时，众人都已熟睡，林婧涵从自己的房间里偷偷的溜了出来，跑到了后院，站定，脑海里默默的回想着五行拳的口诀，然后按照自己的理解，然后根据书本上的图画，林婧涵摆起了架子。
    五行拳，又被称为形意五行拳，这里面的形意很重要，练招式，徒有其形而没有其神，那么这就是没有练到家，就体会不到五行拳的真髓，但是只有其神而没有相应的招式，那也是不行的，不然你怎么将其神意发挥出来呢？
    此时的林婧涵只是依葫芦画瓢的胡乱的打着拳，既没有五行拳的形，也没有五行拳的意，但是，林婧涵却拥有别人所没有的东西，异能。
    林婧涵的元素感知力对于元素本身就具有极强的元素亲和力，世间各种元素对于林婧涵都表现得尤为亲近，虽然之前林婧涵在努力的修炼自己的精神力，期望能够更好的操控元素，只是精神力的修炼岂是那么容易的，所以林婧涵在操控方面的进步，其实没有明显的进步。
    而在此刻，林婧涵依照招式比划时，无意间的挥招却轻易的带动了元素的运动，特别是在施行某种属性的拳术时，那种元素的波动尤为明显，但是林婧涵兴致勃勃的研究着招数，根本就没有注意到元素的波动。
    林婧涵在打的一遍拳的时候，根本就是乱来，没有一点章法，可是林婧涵却是乐在其中，五行拳的六式打完时间说长不长，说短不短，不过林婧涵的兴致很高，接着又打了一遍，这一次，五行拳的招式却让她打出了一点感觉，当然她是不知道的。
    在接下来的时间里，林婧涵一次次的打着拳，只觉得越打越顺，越打好像气劲越大，不由自主的林婧涵就运转起内力，配合着五行拳开始练起来，而林婧涵却丝毫没有发现自己已经运用了内力，而内气在体内的运转却是浑然圆转，内气的运转速度竟然还比她平时静心修炼时还要快。
    打完一套拳后，林婧涵有种酣畅淋漓的感觉，收手平复气息时，才惊讶的发现自己的内气竟然在飞快的运转，有种喷薄而出的气势，吓得林婧涵身子一颤，二话不说的盘膝坐在地上，沉浸自己的心神，努力的想要使内力的运转速度降下来，可是却徒劳无功，林婧涵只能眼睁睁的感受着那越来越快的速度，然后“轰”的一声，仿佛天外炸雷在自己的脑海中炸响，林婧涵头脑眩晕，惶惶不知今日。
    过了大概半个小时，林婧涵才晕叨叨的晕乎回神，迷蒙的双眼，就像才睡醒一样，奇怪的看了看四周，发现是在后院之后，林婧涵才猛然想起之前的情形，立马开始检查自身，发现自己没有什么伤痛后，林婧涵才运转内气，开始感受内力的情况。
    刚才的情形真的是太恐怖了，林婧涵还以为自己会爆炸呢，现在发现没事，林婧涵聪明的脑袋瓜子立马就意识到这肯定与内力有关，林婧涵真怕刚刚那一下她给弄废了，只是，这情况，怎么那么玄幻呢？
    林婧涵目瞪口呆的看着自己体内的情况，对，你没有看错，就是看着，林婧涵沉浸心神的时候，突然发现自己可以“看到”内气的运转了，“看到”内气从原来的那比丝线还细的那一丝变化成现在的一根筷子粗，那运转速度是原来的上百倍，而且她自己都没有努力的运转，内气就自动的在经脉中运行，形成大周天。
    这，这是内视？
    林婧涵傻眼了，这是咋个回事啊？怎么她突然就突破了呢？而且好像还是突破了两级？这个，这个，她是在做梦吧！
    林婧涵伸出手在自己的大腿上狠狠的一掐，哦，我的妈呀，好疼啊！
    是真的，是真的，不是在做梦！如果不是现在是深更半夜，林婧涵真想兴奋的嚎两嗓子，“我突破了！”
    不过不能叫喊，林婧涵就用另一种方式来发泄：手舞足蹈的乱蹦，张着嘴巴无声的呐喊，脸色潮红，头发乱飞，张牙舞爪……
    于是，某个晚上出来上厕所的人，迷噔噔的走在路上，突然发现远处的一处墙壁上有个张牙舞爪的鬼影，那人一愣，而后尿意上头，尿了，惧意上头，叫了，“啊，救命啊，有鬼啊！”
    凄厉的叫声在寂静的夜晚传出老远，两千米范围内人尽皆知，而罪魁祸首的某人被这声凄惨的尖叫给}到了，鸡皮疙瘩乍起，心中的兴奋一下子就被压了下去，再顾不得其他，一溜烟的跑回了自己的卧室，明天还要上课呢，早睡早起很重要！
    某人睡得很香甜，不知道她无意之间造成的影响，在一夜之间传遍了整个小镇，传播甚远。
    至于自己为什么突破了，怎么突破的，怎么会突然跳两级，林婧涵这个稀里糊涂偏偏神经很粗大的女人，只是在脑子里过了一下，但是自己也是莫名其妙，所以她很心安理得的将这些问题给抛在了脑后，反正不懂的明天就去问师父呗，不然要这个师父有啥用？
    如果辰老知道自己在林婧涵心中的作用还有百科知识的功能，不知道他会怎么想，会不会再次施展他那神鬼都怕的整蛊之术呢？（哈哈，我们都很期待某人被整的画面！）
    林婧涵一夜美梦，早餐清清爽爽的起来准备长跑练拳，却发现原本该冷清的街道在这个时间点上竟然是异常的热闹。
    我只是睡了一夜，怎么这个世道就变了呢？林婧涵无语的看着一旁神神叨叨念着有鬼，有妖魔的行人，林婧涵迷糊了，丝毫不知道她就是造就这一切的罪魁祸首。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四十九章 胖子，人才啊！

    林婧涵奇怪的看着行迹匆匆的众人，不明所以，那个妖魔鬼怪到底是啥啊？
    迷迷糊糊的结束训练，回到孤儿院，将自己的疑问告诉了林宛心，林婧涵才从她那得知，昨天晚上镇子里有人见到鬼了！
    林婧涵吓了一跳，作为一位重生人士，她不再像前世那样坚定的相信这世界上没有鬼神了，毕竟重生她都遇到了，那么其他的也就说不清楚了，反正林婧涵是有点怕了。
    只是还有点疑惑，这个鬼到底干了啥事弄得人尽皆知啊？
    完全没有意识到自己就是那个所谓的“鬼”的林婧涵兀自在那担心着，生怕那个“鬼”会找上她。
    带着点担忧来到学校，所过之处，听到的都是关于昨晚见鬼一事的话题，林婧涵不着痕迹的加快了脚速。
    “班长，班长，你听说了有人见到鬼的事吗？”
    才一踏进教室，林婧涵就听到了胖子的声音，充满八卦之心的胖子无时无刻不在散播着他的独家消息。
    “嗯，听说了。”点点头，林婧涵没有丝毫停顿的越过他，走向了自己的座位，而胖子则在后面屁颠屁颠的跟着过来。
    林婧涵一坐下，教室里的人就自发自动的朝着林婧涵座位那聚拢，不过一个个的都很规矩的给林婧涵留出了一块空地，就在林婧涵周边一米之外的地方聚集，一看就知道这是常常发生的，训练有素啊！
    “班长，你知道这事的经过吗？”胖子眯着他的小眼，得意的问道。
    林婧涵干脆的摇了摇头，让胖子变得越发的得意，要想超过林婧涵那可是真不容易啊，学习，体育，为人处事，威慑统领，林婧涵样样厉害，现在能够知道林婧涵不知道的八卦，胖子心中那个美啊，他可以大声的宣告所有人：他有一件事比林婧涵强咯！
    班上人见胖子那得瑟的模样，一个个的摩拳擦掌准备上去好好的收拾收拾某个得意忘形的人，在八卦方面你比班长厉害你有啥得瑟的？
    “嘿嘿，哥们，别激动啊，别激动，我说我的独家消息啊，你们消消气，消消气！”见气氛不对，胖子立马见风使舵，谄媚的露出贱笑，讨好的拱了拱手。
    众人听到他的独家消息，到是都停下了动作，盯着双眼看着他，意思很明确，看你还嚣不嚣张，给老子老实点，快点说！
    被众人这么一瞪，胖子缩了缩脖子，看着中央始终不为所动的林婧涵，眼里闪过敬佩的神色，不愧是班长大人啊，真是镇定！
    只是他哪知道，林婧涵是在想别的事情入神了，不然对于这个话题她可是相当感兴趣的。
    至于林婧涵所想的事情嘛，其实就是这个胖子。
    胖子名叫杜聿明，因为长得肉滚滚的，所以大家都叫他胖子，他也不介意，这就成了他的名号，他们家是镇子里卖猪肉的，大家都熟识，曾经大家开玩笑，问胖子，你家猪肉不够卖的时候是不是就把你顶上啊？这个玩笑当时可是风靡整个小镇，本来胖子很生气，可是发现这个玩笑之后，他家的生意变得比以前更好，把他家人给乐死了，对于这个玩笑也就没有什么怒气了，久而久之，大家也就淡忘了。
    林婧涵之所以想这个胖子的事，主要是因为胖子是班上的包打听，从他嘴里出来的消息一般都是真的，而这些消息总是要在之后才得到公布，林婧涵都奇怪，他到底是从什么地方去打听到的这些消息，而这个打听的本事，林婧涵很上心，想着，现在这个胖子还小就有这个本事，那么等到他长大了，那么打听消息这事儿，他可是个最佳人选，这可是正宗的极品情报人员啊！
    林婧涵拾掇着要不要现在下手把胖子收在手下啊，说不定以后他还会成为她的一员大将呢！
    就是这么一个念头成就了后来林婧涵手下情报组织中最厉害的头目，真正的成为了林婧涵手下的大将。
    在以后林婧涵想到这事的时候，她自己都感到唏嘘不已，并暗暗的得意，自己就是那发现千里马的伯乐啊！
    “嗯哼，哈哈！”胖子标准式的开场，唤醒了林婧涵的沉思。
    “据说，在昨晚上半夜十二点过的时候，有个人起来上厕所，经过大院的时候，发现在远处的一堵墙上，有个鬼影张牙舞爪的胡乱舞着，那人吓了一跳，仔细看了看附近，根本就没有一个人在，也没有任何的响动，那人一下就傻了，就叫了出来，惊动了众人，可是等到大家出来之后，却根本就没有半点影子。”
    众人听到这，一个个都屏息紧张的听着后续的发展，可是胖子却住了口，没了。
    “后面呢？”终于有个人忍不住问了出来。
    “后面？后面就是那人死活说看见了，大家却都不以为然，然后早上起来就到处听到什么有鬼，有妖怪的事咯！”胖子耸了耸肩，一摊手说出了大家都知道的事。
    “切！”全班人异口同声的嘘了胖子一脸，说了半天到底有没有鬼他也不知道，亏他们心掉了半天，不可饶恕啊！
    “兄弟们，看来有人皮痒了，我们帮他松松吧，上啊！”某人一声招呼，呼啦一圈的人就围了上去，压着胖子就开始了“大刑伺候”。
    “救命啊，不要啊，班长啊，救命啊！”胖子的呼救声被淹没在了人群中。
    林婧涵没有搭理胖子的呼救，反正也知道班上的同学不会真的动手，只是开开玩笑而已，所以林婧涵随便他们怎么闹。
    现在，林婧涵想的是胖子刚刚说的那件事，这个时间点，这个事，怎么有点熟啊？
    林婧涵心中“咯噔”一下，难道那个“鬼”是？
    林婧涵脸色一下子变了，变得有些哭笑不得，这个把自己都有点吓着的事可能，或许，大概，也许就是她自己弄出来的？！
    他们居住的孤儿院是在镇子的边缘，后院那附近好像有一家公厕，常年都整夜的亮着灯，透过光，照进后院，投影到远处的墙上，于是，那张牙舞爪要吃人的“鬼”就出现了！
    林婧涵心中那个无语啊，搞了半天，这一切竟然就是自己无意之间闹出来的，而且还是一个误会，这，这，哎……
    林婧涵只能扶额长叹，她真不是故意的啊，难怪自己当时听到了一声惨叫啊，原来如此啊！
    想清楚所有的事，林婧涵之前的担忧也就消失了，鬼神到底存不存在，林婧涵不知道，但是她现在知道昨天的不是鬼，那就可以了，虽然是自己无意闹下的乌龙，不过她可不想去解释，随着时间的流逝，一切都会归于平静的。
    出言阻止了还在玩闹的众人，今天的课程正式开始了。
    想不到自己还有做鬼的潜质，这是林婧涵对于这件事最后的自嘲。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十章 什么？竟然弄错了！

    下午放学，依旧跟往日一样，林婧涵直接前往了辰老那。
    走在街道上，依然能够听到关于昨晚鬼影出现的谈论，知道真相的林婧涵听着那些无中生有的话额角冒起了无数的红叉，这些人也太能扯了吧！
    什么“吃人的妖精啊”“狐妖转世啊”“鬼怪化身啊”乱七八糟的都有，只是一天的时间就诞生了无数个版本，让林婧涵不得不感叹一声：人类的智慧果然是无穷的啊！
    不再去关注那些话题，她可是又很多的疑惑在等着被解答呢，加快脚步，很快就到达了辰老所在的小楼。
    林婧涵到的时候，辰老正悠闲的坐在客厅里喝茶看书，看到林婧涵进来之后，只是瞄了她一眼，便又低下头去看书，漫不经心。
    林婧涵本来不想这么没规矩的在辰老看书的时候打扰他，只是她真的有点着急了，关于昨天晚上她突破的事。
    所以，虽然有点犹疑，但林婧涵还是准备出声叫辰老，只是林婧涵才刚张嘴还没出声，辰老却“唰”的一下抬起了头，双眼圆睁，震惊的看着她。
    “师父，怎么了？”林婧涵不知道辰老怎么突然这么一副表情看着她，难道她脸上有什么脏东西？不自觉的抬手擦了擦自己的脸蛋。
    辰老对于林婧涵这个徒弟是百分之百满意的，但是他特别喜欢逗弄林婧涵，孤单了大半辈子，突然有了一个徒弟，再加上林婧涵的性格，辰老那老顽童的性子被完全的激发了出来。
    本来是准备考验考验徒弟的耐性，虽然早就已经清楚了，但是辰老还是喜欢这么玩，所以见到林婧涵进来时，他只是随意的瞄了一下，准备晾晒她一会儿，可是，他收回眼光之后，他觉得好像有点什么地方不对，却又没有想到到底是哪儿不对，正在困扰的时候，就感受到了林婧涵不太稳定的气息。
    气息？对，就是气息！辰老终于察觉到哪不对了，立马抬头看向林婧涵，一看之下，震惊了。
    辰老没有理会林婧涵的问话，把书一扔，哗的一下站起来，一个蹿步就来到林婧涵的面前，伸手搭上林婧涵的脉门。
    这，这真的是，炼丹宗内功心法第三段！
    炼丹宗传承下来的内功心法是经过前人千年摸索改进才稳定下来的最适合炼丹师修炼的炼丹心法，这门心法名叫无极，指的是这么功法没有尽头的意思。
    无极划分为前期，中期和后期三个部分，前期又分为三个阶段，第一阶段就是感知到气感然后能够吸纳空气中的灵气为己用，这个阶段就是基础阶段，一般人在这个阶段要修炼三个月到半年以上，达到基础阶段就可以开始学习炼丹基础了，而林婧涵却是在短短几天之内就达到了，这也就是辰老知道林婧涵能够吸纳灵气之后那么吃惊的原因。
    第二阶段就是内气形成气流，气流达到银针的大小，运行一周天的速度得到提高，一般人要达到这个阶段需要一到两年的时间，而辰老当时用了九个月的时间到达，把辰老的老师高兴得喝了个烂醉，直夸他是个天才。
    第三阶段就是内气气流壮大到筷子的大小，达到内视的阶段，这个阶段最难，因为要达到这个阶段必须冲穴，冲穴这件事很危险，如果冲穴的时候没有把握好，要么冲穴失败，境界止步不前，要么内气被废，从此与修炼无缘，所以师门对于冲穴这事格外的关注，就算内气的量已经足够，也会要求弟子再积累积累，等到内气更为浑厚的时候才在师门长辈的守护下冲穴。
    而现在，林婧涵却达到了这第三阶段，这，意味着什么？
    辰老的身体都抑制不住的开始微微颤抖，脸色也泛红，不是激动的，是被气的。
    “丫头你不要命了，你知不知道冲穴失败的后果，你竟然敢在我没有在场的情况下突破，幸好你是冲穴成功了，要是你没成，那你就…那我…你，你真是气死我了！”
    辰老怒吼出声，对于林婧涵这样的不知轻重感到气愤，可是还有深深的后怕，幸好啊，幸好丫头没事，要不然…
    林婧涵虽然经常被辰老捉弄，却从来没有被辰老骂过，这，是第一次，可是林婧涵却没有感到委屈，反而心里特别的温暖，师父这是关心她的安危呢！
    不过看到师父那因暴怒而激动的情绪，林婧涵怕会伤到师父的身体，连忙解释。
    “师父，不是这样的，我到底怎么突破的我都不知道，我也知道冲穴的危险，我根本就没打算，也没实力在昨晚突破的。”功法的各种阶段以及注意事项在《炼丹宗史传》中都有注明，所以林婧涵是知道的。
    “什么意思？”辰老骂过之后慢慢的冷静了下来，也想起了昨晚林婧涵回去之时，她的内气都还只停留在第一阶段的。
    “师父，是这样的。你昨晚不是给了一本书吗？我回去之后就研究那本《五行拳》，然后我就去院子里去…”
    “打住，打住，我昨晚给你的是《五行拳》？不是《咏春拳》吗？”辰老急忙打断林婧涵的话，问道。
    “额，师父，你这个是啥意思？你要拿给我的不是《五行拳》吗？”林婧涵额头上挂满了黑线，无语的反问。
    “额，《五行拳》太过刚猛不适合女孩子练，《咏春拳》以短打为主，适合女孩子修炼，我原本要拿《咏春拳》给你的，怎么拿成《五行拳》了呢？”辰老自己也有点摸不着头脑。
    辰老那无辜的语气让林婧涵的脸都黑了，这个师父也太不靠谱了吧，这个也能搞错？
    “嘿嘿，丫头，你接着说，接着说啊！”辰老也感受到了林婧涵的情绪，微微攘瞬嗤罚避开林婧涵那锋利的眼光。
    反正五行拳林婧涵也是可以修炼的，他们炼丹宗的内功心法最特殊的地方就是任何的拳术都可以使用，而不用修炼那些与之相配套的内功心法。
    林婧涵很想扔一个白眼给辰老，可是毕竟那是师父，是她的长辈，只好忍耐下来，接着叙说：“然后我就到院子里去练招式，也不知道怎么的，反正就是越练越顺手，最开始我不知道到底怎样运用内力与招式配合，所以我就决定不用，只是纯练练招，可是等到我打顺手了，停下来的时候，才发现我不知道什么时候运转起了内力，而且我的内气运转的越来越快，我赶忙去调息的时候，却根本阻止不了，然后我就觉得脑子里‘轰’的炸响了开来，等我清醒之后，我就这样了。”
    辰老聚精会神的听着林婧涵的叙述，嘴随着林婧涵的述说越张越大，最后定格在了那。
    “师父，下巴掉下来了。”对于辰老竟然拿错秘籍这事林婧涵还怨念着呢。
    “啊？额，咳咳，那个，丫头啊，嗯…你怎么那么鲁莽呢？自己拿到拳术就开始练，你知不知道你这样一不小心就会走火入魔的，我只是让你回去看看，熟记口诀这些而已。”辰老对于自己的失态感到有些尴尬，不过立马就调整了过来，开始数落起林婧涵。
    “师父，你也没说不可以啊！”林婧涵今天可是底气十足啊，谁叫辰老竟然犯了那么低级的错误呢！
    “咳咳，那个，算了，不说你这个了，不过你这个突破真的很奇怪啊！”
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十一章 辰老传授

    “哦，师父，这到底是怎么回事呢？”林婧涵语气有些焦急，毕竟这突破真的是太莫名其妙了。
    辰老没有马上回答林婧涵的话，低着头，手抚摸着自己的胡子，有规律的向下滑行，这是辰老思考时候的标志动作。
    林婧涵也是知道这一点的，看到辰老在沉思，她也就没有再打扰，收敛起心中的焦急，默默的等待着。
    十来分钟之后，辰老终于抬起了头来。
    “丫头，你这种现象只能用一种情形来解释，那就是顿悟！”
    “顿悟？那种传说中的东西？”林婧涵在上一世也是看过一些小说的，对于顿悟这种说法她还是知道一点的。
    “顿悟倒不是什么传说中的东西，只是顿悟这种情形很难遇到，一般都有一个触发点，而顿悟给修炼者带来的机遇是很大的，你这次能过有这么大的提高，应该就是顿悟的原因，至于触发点应该就是五行拳了，只是有点奇怪的是，为什么五行拳会引起顿悟呢？”后面那句话辰老是对着自己说的，他没期望林婧涵能够为他解决这个疑惑。
    可是偏偏的，林婧涵却是想到了原因，这应该与她的体质有关了，她能够沟通五行，修炼五行拳的时候，应该是找到了共鸣。
    不过这个原因林婧涵是不会告诉辰老，至少现在不行，所以林婧涵很无良的看着自己的师父独自在那苦恼着。
    想了好一会儿，辰老也没有想到原因，便就放弃了，“反正这对丫头你来说不是坏事，顿悟是没有后遗症的，这可是丫头你的运气啊，天大的好运，哈哈，不过，这也应该多谢我啊，要不是我拿错了秘籍，丫头你也不会…额，丫头，那个，我今天先跟你讲解一下这五行拳吧！”
    越说越得意忘形的辰老被林婧涵那怨念的眼神给堵住了，立马转移话题，并且不给林婧涵反对的时间，直接起身朝着屋子外的院子里而去。
    林婧涵瞪视着辰老那急速离去的背影，看到辰老那着急的模样，林婧涵噗嗤一声的笑了出来，心底更是暖暖的，这个师父对她是真的很好啊，明明就可以用师父的身份来镇压她的，但他却没有，反而很不好意思，对于林婧涵的小脾气都很包容的忍耐了，这就不仅仅是将林婧涵当为徒弟了，而是当作亲人了。
    师父，小涵会对你好的，你永远都是小涵最尊敬的师父！林婧涵心底默默的说着。
    起身来到院子里，看着站在一旁如松柏一般挺直的辰老，林婧涵收敛起其他的心思，恭敬的站到辰老的前面，面色肃然，没有了与辰老平时相处时的随意，这是辰老的教导时间。
    辰老也没有了之前面对林婧涵是窘迫的模样，双手背负在身后，脸色同样的肃然，看到林婧涵在他面前站定后，那正经的态度让辰老心底满意，更是满满的欣慰，这个孩子真的很好，很聪明，很上道！
    “丫头，既然你昨天晚上已经练习了五行拳，而且看样子，五行拳也与你有缘，那么你就先修行五行拳吧！”
    “是，师父。”林婧涵郑重的点头。
    “你现在应该已经知道了，五行拳也称之为形意五行拳，正所谓形意形意，象形而重意，形为次，意为重。你在修行五行拳的时候，一定要去注重意的理解，只有将意真正的理解，你才能将五行拳真正的威力发挥出来。”辰老在最开始就将最重要的一点说了出来，林婧涵将之记在了心里。
    “正所谓只可意会，不能言传，为师虽然也修行了五行拳，只是每个人从五行拳中领会到的意识不相同的，而且为师也没有真正的完全理解五行拳的真意，所以为师不能将自己所体会的意告诉你，这，必须要你自己去体会。”辰老语重心长的说道。
    “是，师父，我知道了。”林婧涵也知道，有些事必须是要自己体会的，别人的经验可以借鉴，但却不能跟着前人的脚步一样的去修行，这样是到不了巅峰的，而林婧涵的心不小，她不想在根本上就断了自己的路。
    “嗯，”辰老对于林婧涵的性子也是相当的了解了，知道她是真的将这些话听进了心里，不是敷衍他，点了点头，继续接下去的传授，“五行拳的六式，其中三体式是练基础的，练的是立桩，这个你一定要努力的练习，要知道另外的五式都是在此基础上开展的，只有根基稳了，你才能发挥其他招式的力量，不然你把招式练的再熟，也是徒劳无功，无根浮萍是不长久的。”
    “五行拳中劈拳，钻拳，崩拳，炮拳，横拳五式的威力很大，劈拳如斧，钻拳如锥，崩拳如箭，炮拳如炮，横拳如梁，这是五式的精髓，如果你能够真的体会到这些，那么你的五行拳也开始逐渐成熟了，现在我为你一一解说一下，劈拳・・・・・・”
    辰老一边打着劈拳的招式，一边讲解着这招的重点，缓慢的演示一次之后，又连贯快速的打了一遍，加深林婧涵的印象，让她更能理解，接下来的几式都是如此，辰老讲解的很详细，很多需要注意的地方都特意的停下让林婧涵注意，让林婧涵受益良多，对于五行拳有了更多的理解，五行拳的招式在她的脑海里变得更加的清晰，昨天晚上的一些错招也得到了改正，让林婧涵下心底感叹了一句：有师父就是好啊！
    辰老将五式都打了一遍之后，便让林婧涵也打一遍来看看，便于辰老帮林婧涵纠正一些错误。
    林婧涵的资质本来就高，人也聪明，加上过人的记忆力，再加上五行拳是最适合她的拳术，才是第二次打五行拳，林婧涵就打得有模有样了，只有一些不太注意的小小错误，也得到了辰老的指正，很快，林婧涵就打得上手了。
    辰老看着林婧涵那行云流水的动作，微微点了点头，心里再一次感叹：这丫头真的是个绝世天才，这么快就学会了，这动作哪里像刚接触拳术的人啊，简直就像是练习过两三年的人一样。
    “好，不错，这次完全没有错误，这五行拳，你算是学会了，”辰老对着收拳的林婧涵说道，语气很是感慨，不过立马又转变成了严肃，“但是，你要记住，你现在只是学会了招式，不算真正的学会了五行拳，等到你能够体会到五行拳的意的时候，你才是真的开始学会了，知道吗？”
    “嗯，师父，我一定会努力练习的。”林婧涵肃然而立。
    “好了，天色已经晚了，你在这吃还是回去吃？”辰老脸上的肃然消失不见，恢复了平日的温和，亲切的问道。
    “啊，天都黑了，我都没注意，师父，我回去吃饭吧，不然奶奶会担心的。”昨天才没有回去吃饭，今天又不回去的话，林宛心会起疑的，她还是回去吃的好，再说，对于昨晚上师父整她的事，她还记着呢，她才不想被再整一次。
    “嗯，也好，你就快点回去吧，明天下午你再过来。”辰老也没有强求，点了点头应允。
    “好，那师父，你快点去准备晚饭吧，饭后早点休息，我就先回去了。”辰老的年纪毕竟已经大了，今天给她示范了那么多次拳，她有点担心他的身体。
    “知道，知道，快走吧！”辰老似乎不耐烦的摆了摆手，只是那嘴角却抑制不住的向上扬起。
    林婧涵也没有再说什么，她知道辰老自己会注意的，拿起书包再对辰老躬了躬身，飞快的跑了出去。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十二章 时光荏苒

    时光荏苒，岁月静好，匆匆之间，两年的时间就这样滑行过去了。
    两年的时间林婧涵过得忙碌而充实。
    首先，林婧涵要顾好自己的学业，虽然初中的知识没那么难，但是科目繁多，林婧涵的时间紧迫，想要将成绩一直保持在年级第一，这也是相当困难的一件事，不过，林婧涵做到了。
    提前预习，上课认真听讲，下课认真完成作业，复习，这是最基本的步骤，不过就是这最基本的步骤，能够真正坚持的人没有多少，而能够坚持下来的人，不管智商如何，学习总会有进步，而对于林婧涵这种高智商的天才，就这样按部就班，没有多余的什么补习的，就能够拿下每一次考试的年级第一，这在小镇的学校里不得不被人称为奇迹，林婧涵是学校里所有学生都崇拜的人物。
    如果你只是比别人优秀一点，那么别人只会对你羡慕嫉妒恨，但是当你的成绩达到某种高度，只能让人瞻仰的地步，那么那些人就只会佩服崇拜你，这是千古不变的道理。
    而如今，两年时间过去，林婧涵才刚参加完中考，结束了自己的初中生涯。
    其次，林婧涵要照顾孤儿院的众人。林宛心的身体虽然有林婧涵时不时的给她输入五行元素，调理身体，但是林宛心的年级毕竟已经大了，而且以前她受过太多的苦，对于身子的亏空很大，所以这两年，林宛心的身子开始不比从前，所以照顾孤儿院就理所当然的落在了林婧涵的身上。
    好在林婧涵在前一世就接过孤儿院的担子，也算得上是有经验，而且现在林宛心还在，真正让她操心的事也没多少，比起前世来说，真的是好太多了，所以林婧涵很满足。
    林天逸已经上了初中，曾经的面瘫小男孩也进入了青春期，身子在迅速的拔高，如果说林婧涵是占着强大的精神力成就的天才之名，那么林天逸才是真正的天才，这娃也是每次考试都考年级第一，只是因为林婧涵在前面大出风头，他才那么低调的没有被人投举出来，就算有人知道，也只是平淡的说一句：“哦，是林婧涵的弟弟啊，考第一那是应该的！”
    林天逸帅气的面容，挺拔的身材，清冷的气质很是吸引了一大批情窦初开的小妹妹为他着迷，只是这娃根本就没将任何人看在眼里，孤傲的吓人，除了在林婧涵面前他才会显露孩子气的一面。
    弯弯和月月低能儿的症状只有在林婧涵面前才会减弱，显得像一个正常孩子一样，但是在其他人面前，两人都将自己封闭了起来，本来两人早到了读书的年级，只是这样的弯弯和月月，孤儿院的所有人都不放心让她们去学校上课。
    只是在当今社会知识是必不可少的，目不识丁出去都会被骗的，所以林婧涵只好担下这个任务，教授两个孩子的学习。
    本来就时间紧迫的林婧涵因为这事时间变得更加的紧迫了，不过这也是没办法，她们就只对林婧涵做出反应，所以就只能辛苦林婧涵了。
    童童和可可两人因为之前的孤儿院经济不好就没有送他们去上学，直到林婧涵卖掉玉石之后，孤儿院的经济条件变好了，两人才被送去学校读书，所以相差一岁的两个孩子却是在一个班，此时正在上小学二年级。
    两个孩子乖巧懂事，学习努力认真，老师和孩子们都喜欢他们，没有因为他们是孤儿而歧视他们，让童童和可可在学校的日子过得很舒心，林婧涵对于这两孩子也就没操多少心。
    然后，林婧涵与陈熠帆合作的公司已经在这两年的时间里正式的注册开始运行了，并且发展良好，只是两年的时间，公司的规模已经翻了一番，在全国好几个重要的城市里都有了分公司，潜力巨大，真正的是财源滚滚来啊，而作为大股东的林婧涵在这两年间已经成为了千万富翁，快到亿万富翁了。
    当初林婧涵指给陈熠帆的那座玉石矿脉就是公司的玉石来源，这座玉石矿脉不知道是怎么形成的，按理说是不会出现在这种地方的，而且这座玉石矿脉的储量和质量都是相当的好，最外围的都是花青种、豆种这些中等偏下的玉质，能够做出低等的玉饰，然后再里面一些的就是白底青种这类玉石，属于中档玉石，再往前就是金丝种和芙蓉种了，这种玉石就是中等偏上了，好一点的都能够挤上上等的行列。
    金丝种主要呈绿色或黄绿色，颜色呈丝状或带状分布，质地细腻或者软细腻，透明度较好，芙蓉种主要是淡绿色，有时会带有很浅的粉红色，很是淡雅，质地比较细腻，透明度较高，金丝种和芙蓉种的玉做出的玉饰都比较适合女子佩戴，高贵而清雅，现在市场上多是以这种玉饰为主，很是得女子的喜欢，也是公司推出的主要产品。
    再往里面就是接近核心了，里面的是冰种和玻璃种，当然这类玉质的玉的量就比之前的那些要少了很多，可是这类玉石翡翠却是极品了，这是真正的高档产品，每出一套可都是可以当作镇店之宝了。
    冰种质地细腻，透明度好，无色或者颜色很浅，玻璃种的颜色是纯正的翠绿色，质地非常细腻，透明度非常好，就像是玻璃一般，这类玉石雕刻出的镯子，吊坠，戒指，耳环这些在商品中是可遇而不可求的，能见到那都是福分了，想要买下一件，那么不上几千万那是根本不可能的，这就是公司的高档产品。
    林婧涵会不时的给陈熠帆提供一些图纸什么的，都是前世她见过的一些首饰的样式，让陈熠帆兴奋了好久，这些新颖漂亮的样式可是让公司的产品生生的被提高了一个档次，将一些有力的竞争者都打击了下去。
    不过林婧涵在公司方面是真正的甩手掌柜，全权的交给了陈熠帆，她只是坐等收钱而已，这让累死累活的陈熠帆直骂林婧涵没良心。
    啊，对了，差点忘了介绍，林婧涵和陈熠帆合作的公司叫锦衣――锦衣玉食（婧熠玉石。）
    最后，这两年的时间里，林婧涵最重中之重的事，就是修炼和炼丹了。
    林婧涵的内功心法已经修炼到了中期的第二阶段，达到了内气外放的地步，在当今武林当中已经算得上是高手一枚了，只是她的对战经验差了些，毕竟她不会没事就去找别人打一架啊！
    两年的时间，林婧涵一直都在努力的练习五行拳，此时她已经能够真正的领略一些意的存在了，五行拳也开始真正的发挥了威力，现在林婧涵打起五行拳来那是行云流水，虎虎生风啊，那个刚猛，那个威风，根本就没有一点女子的柔弱。
    还有就是炼丹了，林婧涵用了一年的时间来学习炼丹的基础，也就是理解原理以及认识药草，辰老直接将《本草纲目》《草药大全》这些书扔给了她，让她全部记下，随后就带着她去逛药材市场，让她实际的去分辨认识药材。
    用了一年的时间，林婧涵才真的将基本的药材都认识分辨完整，至于那些稀有的药材，辰老无法拿出的，也就只有让林婧涵将其特征都背熟，也许以后能够在机缘巧合之下遇到。
    第二年的时候，辰老才真正的开始教林婧涵炼丹，在经过多次爆炸之后，林婧涵终于学会了炼丹，最简单的凝血丹，此后林婧涵的炼丹之路才步上了正轨。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十三章 林婧涵的威信

    “班长，你是不是准备上市一中啊？”
    出了考场林婧涵就被一群同学给包围了，询问着林婧涵高中学校的选择，没有一个人问林婧涵是否考得好或者考不考得上的问题。
    “嗯。”林婧涵淡定的点了点头，她知道这些同学的打算，都希望能够再跟着她混三年，虽然市一中是国家重点高中，但是林婧涵他们班因为有林婧涵的监督和帮助，能够考上市一中的人是大有人在的。
    “噢耶，我这次考得还可以，应该能够上市一中的，班长，到时候你可要罩着点我啊！”班上某帅气小伙激动的对着林婧涵说。
    “嗯，我也应该能考上，能够再次跟班长在一个学校，就算不是在一个班，我都觉得很幸福！”某淑女双手相握，脸上红晕泛滥，嘴角是幸福的微笑。
    “我也是呢！”
    “嗯，只要不出意外应该没有问题。”很是保守的估计。
    围着林婧涵的众人一个个的都很有信心，望着林婧涵的眼神里，那是崇敬，心悦诚服的跟随。
    胖子这次没有挤在人群中，毫不犹豫的发表自己的跟随感言，而是耷拢着脑袋在一边的墙角处，无言。
    林婧涵很高兴大家都很有信心取得好成绩，也很感动大家对于她的坚定的跟随的决心，不过最近她的时间真的很紧，她还要赶去辰老那进行炼丹，所以她不得不打断众人激动的发言。
    “好了，大家静一静。”林婧涵一举手，周围的人群一下子肃静了下来，整齐的看向林婧涵，等待着她的发言。
    “恭喜大家能够在中考中取得理想的成绩，就算是刚刚才考完，我都具有信心提前恭喜你们，今天我们正式解放，不过在明天希望大家在学校集合，各自带上十块钱，我们明天请老师们吃饭，感谢他们这三年来对我们的辛勤教学，时间是在上午十点，你们听清楚了吗？”
    “是。”整齐划一的回答。
    “好，那么大家都回去吧，你们的亲人都在等着你们的好消息呢！”林婧涵拍了拍手，指了指一旁一些等待着的家长，笑着说道。
    “嗯，那我们就先回去了，班长再见！”
    “班长明天见！”
    “班长，我们先走了，拜拜！”
    “班长，明天我要灌醉你，你小心点哦！”
    ……
    每个人都跟林婧涵打完招呼之后才离开，林婧涵对于每个人都点头回应，笑意盎然。
    林婧涵这边发生的事被许多的人都看在眼里，同年级的同学早就知道了林婧涵在他们班有多大的号召力，也没有奇怪，看两眼便走了，只是眼中有着掩饰不住的羡慕，老师们则是对林婧涵的统帅能力羡慕不已，这帮顽皮孩子能够有听林婧涵话一半的听他们的，他们就谢天谢地，拜天拜佛了。
    感到最惊奇的其实还是那些家长，没想到这个漂亮的小姑娘竟然这么有威慑力，他们可是看见了自己家的孩子的，看着孩子在林婧涵面前那么的乖巧懂事，那些家长们都感到不可思议，这还是自家孩子吗？
    等到孩子过来之后，赶忙拉着孩子打听那个小姑娘是谁时，才知道这就是大名鼎鼎的林婧涵啊！
    几乎每个家长都从自家孩子嘴里听到过这个名字，知道这姑娘是一个天才，永远的是学校的第一名，而且对于林婧涵交待的事，比自己交待的都更信服，同样的一句话，从自己嘴里说出来，只会让孩子不耐烦，可是如果这句话是林婧涵说的，那么就会被孩子给奉为金科玉律，这让家长真的是很挫败，对于林婧涵不知道是该感谢还是该嫉恨！
    现在见到真人了，家长们才真正的感受到了林婧涵的威信。
    谢师宴这事是林婧涵临时起意的，之前也没有与班上的同学们商量，她直接宣布了，却没有一个人反驳或者是不满，十块钱在现在可也是一笔大款了，特别是对于孩子来说，可是这些孩子却没有半点迟疑，直接就应下了，这就可以看出林婧涵的威信到底是有多高了。
    林婧涵看着众人都离去之后，微微的松了一口气，这些孩子真的是太热情了！
    拿出手机看了看时间，已经耽误二十分钟了，林婧涵不敢再耽误，小跑起来准备去辰老那。
    手机在这时候可是先进的东西，可是用惯了小巧的手机，对于这种厚厚的翻盖机，林婧涵真的是很无爱，可是这个手机是陈熠帆送给她的，据说是从香港带回来的，已经比内地的要好很多了，要不是为了联系方便，林婧涵肯定不会要的。
    林婧涵转弯的时候，突然发现墙角处有一个熟悉的身影蜷缩在那，身子微微的颤抖着，让林婧涵一怔。
    这个背影…是胖子！只是他在这干什么呢？
    林婧涵从刚才就觉得有点奇怪，好像少了点什么，直到现在看到那个背影，林婧涵才想起，她的身边没有围绕着胖子的身影。
    这两年，林婧涵已经将胖子收为己用了，每次学校有什么风吹草动，胖子都第一时间向林婧涵报告，虽然林婧涵对于八卦没什么兴趣，不过胖子的消息也算是给她提供很多的消遣。
    林婧涵奇怪的上前，拍了下胖子的肩膀，“胖子，你干嘛呢！”
    胖子颤抖的身子一怔，可是却没有抬头，反而将头埋在了膝盖上，明显是在躲避林婧涵。
    胖子的举动让林婧涵感到奇怪，胖子每一次见到她不是急吼吼的跳出来，可是这次竟然躲着她，转念一想，想起之前胖子那颤抖的身体，林婧涵一震，胖子，这是在哭吗？
    “胖子，你，怎么了？”
    轻声的问出一句，得到的回答是摇晃的头颅两下。
    林婧涵也没想到胖子这次会这么犟，到现在都不面对她。
    “胖子，是不是没考好？”过来一会儿，林婧涵才再次问道，语气变得有些小心翼翼。
    果然，胖子的身子又是一颤。
    胖子的成绩在班上是中等偏上，按理说，应该能够上市一中的线的，只是这次，怎么了？
    “杜聿明，你给我转过来。”林婧涵的声音变得严肃起来。
    胖子听到林婧涵叫他的名字，知道林婧涵认真了，身子一僵，一会儿之后，慢慢的转过了身子，抬起头，一双红红的小眼睛看着林婧涵。
    林婧涵从来没有见过乐观开朗的胖子哭，现在猛然一下见到胖子这就像是被抛弃的小狗般可怜兮兮的模样，冷凝下来的脸色都有点崩不住。
    “班长，我没考好，我，我不能再跟着你了。”胖子低声的说道，语气相当的沮丧。
    “你就为这事哭啊，你都多大了，还是男子汉，怎么就掉金豆豆了呢，这是多大的事啊？难道你不跟我在一个学校，我就不管你了吗？”林婧涵拍了下胖子的额头，语气恶劣，可是却拿出纸巾细心的帮胖子擦拭泪水。
    “老大，你…”胖子被林婧涵骂得更沮丧，却是在林婧涵最后一句话后，眼睛一下子变得晶亮，语气满是不可置信。
    “怎么，你是想逃脱本小姐的掌心，不跟着我混了？”
    “没，不、不是，老大，我永远是你的小弟！”胖子的眼中迸射出惊喜的光芒，忙不迭的宣示着自己的衷心。
    “那不就是了，有什么好哭的，擦干眼泪快点回去，而且在成绩没有下来之前，一切都是未知，就还有希望，你怕啥啊，快点滚回去，我还有事呢！”林婧涵将纸巾扔给了胖子，也不再去看他，转身的跑了出去，时间又被耽误了。
    看着远去的背影，胖子捏着手中的纸巾，眼神明亮，心中默默的发誓，我会一辈子忠于你的，老大！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十四章 血凝丹

    林婧涵一出了闹市，到达郊外就开始运起轻功开始赶路。
    林婧涵所学的轻功叫行云，据说当这门轻功练到最高境界的时候，可以在云上行走，当然也有行云流水之意，这么轻功施展起来很是曼妙无双，看起来身体犹如无物，可以随意飘扬，动作很是飘逸，行云流水一般畅快。
    林婧涵对于这么轻功特别的喜欢，所以在修炼的时候很下了一番功夫，脚上套沙袋这是常有的事，后面沙袋太轻了，林婧涵去询问辰老，辰老丢给她一套重力扣，都是由精铁打造的，重量逐渐增加，林婧涵从得到这套重力扣开始，就一直都带着脚扣，重量已经换了好几次了，此时她脚上带着的就是最重的那一套。
    也是因为林婧涵这么苦练的原因，行云这套轻功林婧涵已经学到大成的地步了，比五行拳还要厉害。
    短短几分钟的时间，林婧涵就赶到了辰老所在的地方，要知道，以前林婧涵走同一段路需要的时间可是二三十分钟。
    脸不红气不喘的走进大堂，没有看见辰老的身影，林婧涵立马走了出来，朝着后面不远处的另一栋小楼而去。
    后面的这栋小楼是林婧涵学习炼丹的时候修建的，依然是让陈熠帆出的工，当初修建这栋房子的时候，辰老给出的唯一条件就是结实，要非常结实，本来还没太明白辰老为什么会再三的强调结实，等到自己炼丹的时候，林婧涵就明白了。
    第一次炼丹的时候，辰老将炼制凝血丹的药材都准备好了，摆放在一侧的案桌上，先让林婧涵来辨别药材，直到林婧涵全都认识，并且能够将药效都说出来之后，辰老才满意的点点头，一年的功夫可不是白干的，这基础可是打得相当的夯实。
    不过辰老却没有说出这到底是炼制什么丹药，反而让林婧涵自己判断。
    林婧涵在看到案桌上那朵颜色鲜红，只有三瓣花瓣的小花时，林婧涵心中就已经有了答案。
    这种花的名字叫做血凝花，每朵花都只有三瓣花瓣，花瓣颜色鲜艳如血，无味，青色小茎，叶小呈椭圆形，表面有透明角质薄膜，血凝花的药效就是止血，能够迅速使得血液凝结，这是在野外治外伤止血的最佳药材。
    在野外的时候，不小心受伤，而身边又没有止血的东西，那么只要找到血凝花，将之嚼碎之后贴在伤口处就可以快速止血，唯一的副作用就是在嚼碎血凝花的时候，会刺激到舌头，舌头在短时间内会感到麻木无味。
    而血凝花就是炼制血凝丹的最主要的药材，所以林婧涵一下子就知道了是要炼制血凝丹。
    血凝丹，初级丹药，功效就是止血，不过这个止血可是可以止住任何的血，如内出血。
    记得林婧涵在看到这个功效的时候都吓了一跳，能够止住内出血，不用动手术，那真的是很神奇，有了这么一颗丹药，那在一些特殊场合里真的是救命的存在啊！要知道很多的车祸之类的事故中，很多病人都是因为内出血抢救不及时而死亡的。
    而这个在林婧涵看来很神奇的丹药，评定等级才是初级，这让林婧涵感到很不解，同时也很兴奋，这么一个神效的丹药都才是初级，那么中级，高级那些不是更珍贵？想想林婧涵就觉得，能够拜辰老为师真是她这辈子做的最正确的一件事了。
    确定了要炼制的丹药是什么，林婧涵就开始回忆《丹方》上关于血凝丹炼制的步骤和一些注意事项。
    血凝丹是初级丹药，炼制的步骤很简单，就是按照顺序将药材投入丹炉里，然后控制火候，时间到就可以了，唯一的注意事项就是血凝花投入进去的时候，必须是大火，但是在血凝花投入进去的一息之间就必须便为小火，不然血凝花就会发生爆炸。
    可以说，炼制血凝花就是要考验炼丹者控火的技巧以及时机的把握。
    林婧涵将所有的东西都在脑子里理了一遍，确定没有什么遗漏之后，才开始动手炼丹。
    辰老负着手，看着林婧涵的一举一动，没有出声，对于这个徒弟，辰老还是很有信心的，所以才会在她第一次炼丹的时候就炼制的是初级丹药，而不是最简单的实习丹药，不过虽然辰老信心很足，但是辰老也相信第一次炼丹，林婧涵不会一次性就成功的，炼丹不只是需要天赋，更是需要经验，只有不断的练习，才能真正的练出手感。
    所以辰老只是看着，没有提点，这个徒弟自从跟他学习以来，一直都是顺风顺水，没有遇到什么挫折，对于炼丹的艰辛没有直观的认识，让她失败一次，真正的体会一下，这对于她来说也是一次考验，能够真正的挺住炼丹的幸苦的，才能真正的在炼丹这条路走下去。
    林婧涵在丹炉下面点燃松枝，淡淡的松树清香在丹室里弥漫开来，林婧涵看着逐渐变得浓郁的火元素，眼神变得清亮无比，深深的吸了一口气，然后吐出一口浊气，调整好自己的情绪，毕竟是第一次炼丹，总是有点担忧加兴奋的，这一吞一吐之间，林婧涵的心已经归于平静。
    炼丹最忌讳的就是精神不够集中，情绪不够稳定，这样最容易造成炼丹的失败。
    火慢慢的加大，达到了入药的程度，林婧涵将案桌上第一味的药放入了丹炉中，没有停歇，接着抓起桌上的第三味药放入丹炉里，随后盖上盖子，继续加大火势，林婧涵紧紧的盯着丹炉下的火，聚精会神的都忘记了辰老的存在，精神力弥漫而出，感受着火元素的温度，并且感受着丹炉里的变化。
    感觉到温度达到下一味药的临界点时，林婧涵闪电起身，抓起第二味药扔进了丹炉里，那时机把握得让辰老都感到惊叹，没想到林婧涵第一次炼丹就能把握到这种程度。
    不过辰老只是惊叹了一瞬就变得凝重，前面的都没什么难度，接下来才是关键，一个把不准，丹炉就会炸的。
    林婧涵的脸色也变得凝重，她当然也知道接下来的那一环有多关键，这可是关系到丹药是否炼制成功。
    轻轻的吐出一口气，林婧涵眼睛都不眨一下的盯着火，大火很旺，丹炉中渐渐的有药香漫出，就是这一刻，林婧涵连身子都，没有站起，直接内力外放将血凝花卷了过来，抓进手里，闪电出手掀开丹炉盖子，瞬间扔了进去，那时正是大火最旺的时候。
    一息时间，林婧涵蹲下身撤火，但是时间已经不够，“砰”，一声巨响，丹炉炸炉了！
    林婧涵在炸炉的一瞬间就被辰老给带走到房间的边缘，没有受到炸炉的危害。
    此时整个炼丹室里硝烟弥漫，火星四溅，浓浓的烧焦之味冲鼻而入，烟味呛人。
    过了半晌之后，弥漫的硝烟才慢慢的散去，屋子里炸飞的丹炉和药材松枝等乱七八糟的，就像是被人洗劫了一番。
    “师父，对不起，我…”林婧涵颓然的低下了头，她原本以为会很简单的，没想到……
    “呵呵，没事，这也是炼丹师的一堂必学课程，如何规避炸炉的危险，认识炼丹之路的艰辛，你学到了吗？”辰老对此一点也不意外，他选择血凝丹的意义就是在于此。
    血凝丹在初级丹药中很具有代表性，步骤简单，药材数量少，唯一的难点就是最后火候的控制，就算炼制失败，危险也不大，林婧涵不会受到伤害，反而能从这件事体会到炼丹的艰辛与危险，明白要想在炼丹这条路走下去，那么要付出的辛劳将会比想象中的还要多。
    这就是林婧涵的第一次炼丹，虽然失败了，但是她却学会到了更多的东西。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第五十五章 晋升初级炼丹师

    之后，辰老详细的教导了林婧涵，在之前的那种情况中，应该怎样迅速的将大火转为小火。
    原来是在最后放入血凝花的时候，林婧涵运用内力将血凝花卷过来的举动是正确的，但是她只想到了其一，却没有想到其二，内力的功效不止是这一点点，正确的做法应该是林婧涵在火势到达最旺的时候，用内功将丹炉包围，再将血凝花放进丹炉，放进血凝花的一息时间之后，用内功瞬间隔离高温火焰，留下小火，这样才能成功。
    辰老将原理说给了林婧涵，让她自己再去尝试，药材和丹炉都准备好了的。
    林婧涵打开仓库的时候，看到一排制式的鼎炉崭新的摆放在那，林婧涵辶耍她用得着那么多嘛？细数一下，九个，应该是订做的是个吧，今天炸了的那个也和这些是一样的。
    后来事实证明，林婧涵还真没有用到九个丹炉，她只用到了七个…
    在炸了六个丹炉之后，林婧涵终于成功的炼制出了血凝丹，再次期间，林婧涵的手被炸伤了两次，脸被划到了一次，脚上也被火给烫到了一次，头发也被烧到过，索性这一切都不严重，敷敷药就可以了，烧到的头发剪掉就可以了。
    这个事实再次证明了：炼丹有风险，大家需谨慎啊！
    不过，再此之后，林婧涵就再没有炸过丹炉了。
    自从林婧涵成功炼制出血凝丹后，林婧涵就开始着手炼制其他的初级丹药，希望早日能够到达初级炼丹师的等级。
    结合《丹方》里对于丹药的介绍，以及药材的珍稀程度，再加上征求辰老的建议，林婧涵决定先炼制补气丹，再炼制温养丹，两种丹药都是调理身体的，药材都比较常见，除了对火候的要求更繁复一些外，与炼制血凝丹差不多。
    林婧涵已经炼制出了三炉血凝丹，出丹的机率提高了很多，品质也提高了很多，对于炼制丹药的经验增加了很多，控火方面也得到了很大的提高，就连精神力都得到了提高，对于火元素的掌控更是有了明显的提升，所以林婧涵才敢选择这两种丹药。
    当然还有另外一个原因，就是为了林宛心的身体健康，这两种丹药对于年轻时候身子得到亏空的林宛心来说，是最适合的，梳理经脉，治疗暗伤，固本培元，养身益气，而且药效相当的温和，相信林宛心坚持服用这两种丹药的话，林宛心至少都还能够活十年。
    补气丹的炼制需要掌控好三个火候关，不过这个过程没有炸炉的危险，补气丹的药效温和，炼制过程也温和，就算没有掌控好火候，最多也只是炼丹失败，温养丹也差不多，只不过炼制时有五个火候转变的过程。
    林婧涵经过了三个月的时间尝试，（其实说是三个月，但是三个月的每天中，林婧涵实际上只有一到两个小时的时间练习，其他的都是如此，所以千万不要觉得林婧涵花费的时间长），终于炼制出了补气丹，第一次出丹就达到了十二颗，而且品质还挺好的，这比起血凝丹花费的五个月时间来说，已经是有很大的进步了，不管是在时间上，还是品质上，抑或是数量上。
    接下来的温养丹，林婧涵练习了三个月，终于能够把握好五个火候的转变了，而今天，就是她与辰老越好的，让他见证她成为初级炼丹师的时刻。
    推开炼丹室的大门，辰老已经在里面等候了，这让林婧涵感到很不好意思，面色微赧。
    “师父，对不起，我迟到了。”做错了事就应该先道歉，然后再解释，不要用借口来推脱。
    “没事，今天你中考考完了，耽误点时间那都是情理之中的，不用放在心上，先过来炼丹吧！”辰老很明事理的摆了摆手，急忙让林婧涵快来炼丹，他想要快点见证他这个天才徒弟的晋升。
    “是，谢谢师父。”林婧涵的心情也因为辰老的急迫而感染了，变得有些激动起来。
    林婧涵熟练的走向案桌，上面已经摆放好了药材，这些都是辰老准备的。
    为了调整好自己的状态，林婧涵没有第一时间就生火炼丹，反而是闭上双眼，用手抚摸着药材，默默的感受着这些药材的属性，药性活跃度，以及药性的量。
    这是林婧涵独有的方法，也是她无意之间发现的，这种方法不仅可以使她达到心如止水的状态，而且还可以感知药材，让她在炼丹的时候，能够更好的掌握火候，要知道不同的药材属性之间是会相冲突或是相辅助的，药性的活跃度和量可以使火候的掌握变得更加精细，加大了丹药的出丹率和提高了丹药的品质，这也是补气丹比血凝丹好那么多的原因。
    将所有药材都感受了一遍，林婧涵已经心中有数，反身回去升起丹火，感受着火元素的跳跃，达到心目中的最佳温度时，迅速且有条理的将药材投入，将药材投入的时机掌握得刚刚好。
    精神力的提高，加大了林婧涵对于元素的控制度，现在林婧涵已经能够控制火焰的大小，不过时间只有二十分钟，只能够完成前面三次火势的控制，后面的两次火势的变化，需要林婧涵配合着内力来控制。
    也就是在炼丹之后，林婧涵才知道当时辰老所说的最后一种炼丹人才中，必须要是练武奇才且心智坚韧的人了，炼丹真的听枯燥的，而且很费内力，如果内力不继，那么是根本炼制不成丹药的。
    而林婧涵却是因为有元素控制力的帮助，才能在那么短得时间内，达到初级炼丹师的地步，不然只是凭借她现在内力的浑厚程度是达不到初级炼丹师的，而林婧涵之所以用了那么长的时间来尝试练习，其实主要还是练习的是对于元素的控制，以及元素控制与内力控制之间的协调，而此时，林婧涵已经是小有所成。
    温度的转变，药材的投入，时机的把握，一切都掌握得很好，半个小时之后，药香弥漫而出，吸入口鼻，只觉清香馥郁，身子有内而外的散发出点点温热，很是舒服。
    林婧涵将火灭掉，轻轻的送了一口气，只是这香味，林婧涵便知道，她成功了。
    “很好，很好，丫头，你果然不愧是百年难遇的天才，只是短短的两年时间，你就晋升为了初级炼丹师，比为师足足早了十三年，真的很好，哈哈，老夫后继有人啊！”辰老看着林婧涵从丹炉里拿出的足足十五颗的温养丹，喜悦之情溢于言表，这简直比他自己晋升还要高兴。
    “是师父教导有方。”适时的恭维，轻轻的拍了一记辰老的马屁。
    果然辰老听此话，笑得更加的得意，这个丫头是他的徒弟，最好的徒弟，他果然没有看错人。
    “好了，既然你已经晋升成为了初级炼丹师，那么，你就要把炼丹这事先放一下了，你要先学习另外的一些东西。”辰老收敛了笑声，抚着胡子，说道。
    “师父，什么东东啊？”林婧涵好奇的问道。
    “到时候你就知道了。”辰老买了个关子，接着说道：“你今天回去跟你们家里人说一声，明天就跟我出去一趟，时间大概是三个月，应该能够在你开学之前回来。”
    “师父，要去哪啊？这么长时间，哦，对了，我明天中午有谢师宴，下午可不可以？”
    “嗯，可以，去哪到时候你就知道了，现在你先回去吧，明天吃完饭就过来，我们就准备出发。”辰老决定道。
    “哦，好吧，那师父我先回去了。”收拾好丹药，林婧涵跟辰老打了个招呼，回家去了，对于明天要去的地方，要干的事虽然还是有点好奇，不过林婧涵相信辰老不会害她，也没有必要去担心。
    就是因为这个念头，让林婧涵在之后后悔不已。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十六章 好地方？

    林婧涵回去后跟林宛心说了一声她需要出去一段时间，但是没有说出去干什么，林宛心也没问，两年的时间了，林宛心也知道林婧涵肯定在独自做着什么，瞒着他们，但是林宛心更知道林婧涵做的事肯定是为了孤儿院里的孩子和她，所以她既然不能给林婧涵提供帮助，那么起码不能给林婧涵拖后腿，所以她对于林婧涵要出去的事没有任何的阻拦，完全的信任和支持。
    林婧涵也没想到林宛心会那么容易的同意她的独自出行，但是看着林宛心那慈祥的双目，林婧涵就懂了，这是院长奶奶对她的无条件的信任。
    所以林婧涵没有再说其他的，只是抱了抱林宛心，留下两个瓷瓶装着的丹药，告诉了她服用的时间和数量就离开了，反正时间只是几个月，很快就会回来的，不用做的那么伤春悲秋。
    而林婧涵不知道的是，这一次，她差点就回不来了。
    与同学们在学校集合，然后邀请了所有的任课老师和一些学校的重要领导，就去了小镇中一家口碑很好的饭店中聚餐。
    开始的时候，因为老师和领导的关系，大家还表现得有些拘谨，后面随着啤酒量的增多，众人的胆子也大了起来，敬酒，劝酒，灌酒，喝的不亦乐乎。
    而林婧涵就是大家群攻的对象，一个个的排队来敬她，可是大家根本就不知道，修行了内功的林婧涵，再多的啤酒喝进肚里，就跟喝水一样，除了有点涨肚之外，没有一点作用。
    等到众人敬了一圈之后，才恍然发现，林婧涵除了脸色有点发红之外，竟然没有半点醉态，这也太逆天了吧！难道班长大人是千杯不醉？
    林婧涵颇为得意的看着目瞪口呆的众人，小样儿，想灌醉我？白酒对于我来说都跟白水一样，你这点啤酒算什么？
    在这之后，所有的人都自发的绕过了她，没有一个人再敢上前敬酒。
    吃饭期间，林婧涵的班主任王老师非常正式的对林婧涵表达了自己的谢意，有林婧涵在，她真的可以轻松很多，林婧涵是她教书以来遇到的最好的学生，现在，林婧涵毕业了，王老师真怕自己不习惯，没有了林婧涵就必须自己事事都要亲力亲为，她可能再也找不到一个可以将所有事都能安排好的班长了。
    相信林婧涵是第一个在谢师宴上被老师感谢的学生了，这也算是一个独有一份的奇葩了。
    热热闹闹的吃完一顿饭，大家依依不舍的散了，不过却没有伤心，毕竟几个月之后大家还会在一个学校一起读书的。
    林婧涵也不知道辰老到底要带她去哪，所以她就只带了两套衣服，一些零钱和银行卡，背着个小包就来到了辰老那。
    虽然林婧涵本身没有喝醉，但是身上的酒气却很重，就算是疾行了几分钟，酒气依然很大，所以一到那，辰老就微微的皱了皱眉。
    “师父，不好意思啊，这个，他们太热情了。”林婧涵抖了抖自己的衣服，希望能够快点的散发掉酒气。
    “没事，应酬这事儿是必不可少的，只是我希望你能少喝还是少喝，你是女孩子，喝多了酒对身体不好，你先去洗一下吧，待会儿要去的地方带着酒味可不是件好事。”辰老摆了摆手，让林婧涵洗漱去。
    “哦，好。”林婧涵迅速的去浴室里将自己清洗了一遍，沐浴液的清香代替了酒气的味道。
    “好吧，拿着你的东西跟上我。”辰老看到林婧涵出来后，招呼道，率先走了出去。
    林婧涵迈步跟上，轻抿着唇，忍了忍之后，依旧还是开了口，“师父，我们要去哪啊？”为什么会说带着酒味不好啊？是要去见什么重要的人物吗？不过也用不了三个月的时间吧？难道这个大人物的地方很远……各种各样的猜想在林婧涵脑子里翻滚。
    “去一个好地方。”辰老放佛没有感觉到林婧涵的心思，依旧卖着关子。
    “好地方？”林婧涵更加的迷糊了，看了看前进的路线，朝山里走的，难道是去原始森林？那原始森林的好地方是指什么啊？天才地宝之地？
    辰老眼珠子稍稍的倾斜了一下，瞟到了林婧涵脸上全是疑惑之色，嘴角禁不住的偷偷的翘起，有种猫偷着腥的感觉。
    “师父，你就告诉我吧！师父――”林婧涵为了得到答案，连撒娇这种撒手锏都使了出来，拉着辰老的衣袖，左右摇摆，声音嗲嗲的，使得辰老立马起了一身的鸡皮疙瘩。
    “好了，好了，不要装成这副模样，太}人了！”辰老抖了抖衣袖，一副受不了的模样，可是语气里却全是愉悦，显然，对于林婧涵这百年难遇的撒娇，他还是很享受的。
    林婧涵知道自己的目的达到了，乖乖的放开了辰老的衣袖，双眼亮晶晶的看着辰老，她真的太想知道答案了。
    “咳咳，”辰老捋了捋自己胡子，正经了脸色，说道：“你的内力在这两年上升的很快，以至于会导致你的根基不太稳，从现在看来，这对于你来说没有什么影响，但是对于你的未来来说却埋下了隐患，而且你自从练武以来，除了练拳根本没有一点实战经验，如果在以后你遇到跟你同等级的，但经验比你丰富的人，你会输得很惨的，所以，为师就想来个办法，既能打磨你的根基，又能增加你的实战经验，当然，前提是你要坚持得住。”
    “师父，我一定会坚持到底的。”其实这些林婧涵都知道，只是她一直没有办法解决，她总不能专门去惹事打架吧！所以林婧涵一听到辰老的话后，就打定了注意，无论如何，她都要坚持下来。
    “嗯，你一定要坚持下来，坚持下来之后，好处多多，如果坚持不住，那就…”
    辰老后面省略的话，林婧涵没有在意，因为她以为如果坚持不下来，肯定会没有太大的收获，她从来没有想过，后面的意思是，没有坚持下来，那么命就没了。
    “师父，你放心，我一定会坚持下来的。”林婧涵再次保证道。
    “好，那么你就跟上来吧！”辰老没有再言语，陡然加速，身子如利箭一般冲了出去。
    而林婧涵也是快速的运用起行云的步伐，紧随着辰老的脚步而去，很快身影就消失在了树林之间。
    一阵微风吹过，簌簌作响，就像从来就没有人存在过。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十七章 抵达目的地

    辰老与林婧涵两人一前一后的如风一般的呼啸而过，短短十分钟的时间，两人就已经跨越了几里的路程，来到了原始森林的边缘。
    随着路线的深入，树木变得更加的繁盛，一颗颗原始的大树树干粗大，一人都不能环抱过来，枝繁叶茂，遮天蔽日，光线开始变得昏暗，点点的阳光从叶子的缝隙之中穿透下来，星星点点的，脚下的草丛也越加的变得厚密，踩在上面，软软的，有点不着力，厚厚的落叶堆积在一起，不知道沉积了多少年，散发着点点腐烂的味道，一些不知道什么动物留下的脚印和粪便，充分体现了这个地方可没有看起来的那么简单，而这些还只是初入原始森林的景象，越是深入，所有的一切都在成倍的增长。
    进入原始森林就没有了路，各种各样的藤蔓攀连着大树，进入维艰，幸好辰老和林婧涵的功力都不弱，就算林婧涵的内功还不是很高，但是轻功却是已经大成了，进入这些地方，只要能借力，那么就不成问题。
    “好了，在这停一下。”辰老在一个相对开阔的地方停了下来，招呼着林婧涵。
    林婧涵停落在辰老的身边，气息已经变得沉重，长时间的运用内力，内力消耗太大了，气息都变得不稳起来。
    停下来，林婧涵喘着气，看着辰老，等待着辰老接下来的话，一边调整自己的呼吸。
    在任何时间，任何地点，都要保证自己处于最佳状态，这是习武者的习惯。
    “将你的手机拿给我，在这里，你的手机也没有用处，这是防身的匕首，这个是盐，你要带好，不要弄丢了。”辰老拿出一把套着皮鞘的匕首和一小袋的食盐递给林婧涵，然后接过林婧涵交过来的手机收好，“你在这调息一下，恢复到最佳状态，然后沿着北方前进一公里，那里有一个小型的盆地，在其中心有一个小的湖泊，而那就是你的目的地，而你的任务就是在三个月里从这走出来。”
    辰老将所有的事都交待了一遍，也没给林婧涵发问的时间，一说完辰老就转身离去了，速度之快，比来的时候更甚，可见辰老在来的时候是为了照顾林婧涵而没有使劲全力。
    林婧涵看着很快就消失在了丛林里的辰老，怔然，师父这是将自己扔在这不管了？
    环顾下四周颇为阴森的环境，林婧涵心底有点}得慌，我要在这生活三个月？脑子里想一想那悲惨的日子，林婧涵立马摇头，她不要，不要在这种恐怖的地方待三个月，她一定要早点出去，早点出去！
    对于这个原始森林的恐怖，林婧涵不太清楚，可是她是听着那些传说长大的，正所谓空穴不来风，既然有那样恐怖的传说流传下来，那么这个原始森林肯定就有很大的危险性，林婧涵虽然对自己的身手有点信心，但是她这点微弱的功夫要在这原始森林里生存三个月，那么，她可是有点危险啊。
    所以林婧涵下定了决心，她一定要努力再努力，早点走出这个鬼地方。
    胡思乱想之间，林婧涵已经调息完毕，内力运转了两个周天，身体已经恢复到最佳状态，气息变得浑厚深远。
    收起这些杂念，林婧涵深吸了一口气，将食盐贴身放在裤兜里，将匕首取出，拿在手上，匕首上锋利的寒芒闪着点点光辉，让林婧涵眼睛一亮，这把匕首是好货！
    这时，林婧涵才仔细的研究其手中的这把匕首，手柄与刀身是一体的，手柄上刻有龙纹，握在手上有些微的凹凸感，却很上手，刀身由手柄接连处到刀尖呈半弯月形，弧度更小，流线型，刀背更厚，刀刃很锋利，寒芒在上面跳跃。
    林婧涵运用起元素感知力，犀利的金元素刺眼的白色光芒包裹住整个匕首，那种锋锐的感觉，就像是能够切割空气一般，金元素很活跃，可见这把匕首被保养得很好，没有丝毫的钝感。
    林婧涵捏着匕首的手紧握了握，现在这是她唯一的防身物品了，匕首能够这么给力，算是她唯一的安慰了。
    “伙计，姐姐现在就依靠你了！”林婧涵对着手中的匕首轻喃了一句，匕首发出一阵翁鸣声，放佛听懂了林婧涵的话响应她一般。
    提高注意力，林婧涵小心翼翼的开始沿着北方前进，现在只剩下她一个人了，一定要更加小心谨慎。
    一路安全的到达了辰老所说的那个小型盆地处，林婧涵小心的环顾四周，她心里隐隐觉得不安，但是却没发现任何的异常。
    重生以来，林婧涵的直觉向来很准，她感觉到不安，那么肯定就会出事，所以她将精神力释放出来，监控自己周围五米的范围，虽然这样消耗精神力很快，但是为了安全，林婧涵也顾不得那么多。
    就这样，林婧涵三步一停顿的朝着中心的湖泊而去。
    小湖泊在盆地的最中心，应该是地势低洼，再加上长年累月雨水的堆积才形成的。湖泊不大，只有方圆十米，水很清澈，可以见底，除了一些水生植物外，没有见到鱼虾这些水生物。
    找到目的地后，林婧涵就开始观察起四周的环境，因为是盆地的关系，四周的树木呈中心四散，湖泊周围没有什么树，只有一些低矮的花草，在湖泊的十米远的地方，有一颗果树，树上结着许多的红色果实，果实有成人的拳头大小，林婧涵没有见过，不知道这到底是什么果子。
    沿着斜坡而上，树木也跟着增多，变大，在半山腰的地方，林婧涵发现了一个山洞，天然的，不是很深，里面还有许多的毛发和粪便，不知道是什么动物留下的，还有一些干净的骨头，不是人骨，应该是动物的。
    这应该是一只动物寄居的洞穴，不过它现在不在，可能死了，可能外出了，但是现在成了林婧涵的了。
    原始森林里晚上温度很低，在宽阔的地方也更加的危险，有一个洞穴可以遮风挡雨，而且还可以免除后顾之忧，林婧涵所面对的危险就只剩下了一面，这样大大的降低了危险性。
    林婧涵将洞穴简单的整理了一下，找了些干燥的枯枝和树叶扑在了相对平坦的地方，这就相当于是床了。
    收拾好后，林婧涵再次来到小湖泊边，她需要确认一下这个水能不能喝。
    默默的感知了一下，是纯净的水元素，没有其他驳杂的元素，林婧涵确定，这水可以食用。
    林婧涵蹲下身，用手拨了拨水面，捧起一捧水，轻轻的喝起来。
    湖水甘甜清冽，让林婧涵颇为惊喜，至少水源问题解决了。
    就在林婧涵感到高兴的时候，危险突然降临。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第五十八章 妈呀，救命啊！

一只狼慢慢的从林婧涵的身后悄悄的接近，没有一丝声响，眼见就要到达林婧涵身后的三米处，这个距离对于狼来说，一个前扑就可以跃过，林婧涵现在在它的眼中，就是一顿美味的晚餐，呲着牙，口水都开始从那尖利的牙齿缝隙中流出。
    那只狼盯着依旧没有任何动作的林婧涵，青黑色的眼中流露出一丝狰狞，健美的后腿一崩，一蹬，流线型的狼身一跃而起，大嘴大张，朝着林婧涵的脖子而去。
    眼见狼那尖利的牙齿就要咬断林婧涵的脖子时，林婧涵忽的一个侧移，上身侧偏，躲闪过狼牙，抓起大腿口袋里的匕首，闪电出手，一刀狠狠的扎在了那只狼的腰上。
    那只狼一声痛嚎，眼中流露出痛苦之色，可是阴狠狰狞却更甚，那只狼没有顾自己的伤势，扭过脖子就要咬上林婧涵握刀的手臂，林婧涵一把拔出匕首，向后一跃，三丈开外，而此时那只狼才重伤重重的砸在了地上，鲜血从伤口处喷涌而出，很快就将地上的草地染红了一大片。
    可是那只狼依旧还不死心，撑起前腿想要站起来，可是却力不从心，再一次摔倒了下去，那只硕大的头颅面朝林婧涵，青黑色的眼珠里依然是那不变的阴狠，死死的盯着林婧涵，直到一动不动的死去。
    林婧涵在三丈外，脸色肃然，手紧紧的握着匕首放置在胸前，一动不动，防御的盯着那只躺在地上的狼，直到再也感觉不到那只狼的生命气息，林婧涵才气息一松，双腿一软，跌坐在了草地上，脸色苍白，只是手上的匕首依然没有松开。
    其实林婧涵在那只狼接近她五米的时候，她就知道了，她的精神力可是一直都开启着的。
    刚感知到那狼的时候，林婧涵吓了一跳，条件反射的就想要逃跑，可是林婧涵却生生的被理智给阻止了，因为她知道在丛林里与狼赛跑那不是明智的选择，所以她装作不知道的模样，就是为了等待那一击必杀的机会。
    铜头铁骨豆腐腰，这是狼的特征，所以林婧涵将主意打到了那只狼的腰眼上，只要能够命中，那么那只狼必死无疑。
    在那只狼在算计着林婧涵的时候，林婧涵也在默默的算计着它，她蹲着身子的，站起来转身那样太费时间，唯一的办法就是侧移，而想要在侧移的同时，扎进狼的腰眼，那么就只有那只狼跳跃起来的时候，所以林婧涵一直在等着那只狼扑过来。
    结果不言而喻，林婧涵的计算没有丝毫的差错，她战胜了那只狼。
    只是，对于连只鸡都没有杀过的林婧涵来说，杀死这只与人差不多大的狼，就无异于杀人一样，那血腥的场面让林婧涵腿软，涉及到自身的生命安全的时候，林婧涵还能够理智的去面对，等到危机一过，林婧涵就受不了了。
    血腥味扑鼻而入，那鲜红的颜色让林婧涵感到很不适，那只狼临死都睁着的狰狞的双眼更是刺激着林婧涵的眼球，林婧涵再也忍不住，爬起来，跌跌撞撞的跑到了那颗果树下，扶着果树呕吐了起来。
    直到林婧涵吐得苦胆水都出来之后，她才止住了呕吐，斜靠着果树，脸色依旧苍白，神情却是平静了许多，毕竟她不杀那只狼，那么那只狼就会杀她，杀了那只狼虽然会感到恶心，但是却没有什么心里负担，吐了那么久，也算是一种情绪的宣泄，现在好多了。
    其实，这也是辰老的一个目的，让林婧涵适应血腥的存在。
    不是辰老要让林婧涵去杀人，而是因为辰老知道林婧涵的人生不会是那种一般人平平淡淡的人生，她身为炼丹师，他唯一的弟子，林婧涵本身的优秀，以及林婧涵那莫明的身世，这些注定了她人生的不平凡，当然伴随而来的，就是人生路上那些不平和坎坷。
    这个社会是很现实的，也是很残酷的，林婧涵要想在这个社会走出自己的一片天地，血腥这是不可避免的，辰老知道，林婧涵的心很大，她有着属于她的野心。
    所以，林婧涵要习惯血腥与杀戮，不是为了危害别人，而是为了保护自己，这是辰老对林婧涵的爱护。
    林婧涵现在不知道辰老的良苦用心，她现在没有力气和精神去想这些，现在她正朝着之前的那个洞穴而去，她需要休息。
    可是，老天好像不愿意就这样放过林婧涵一般，就在林婧涵快要接近洞穴的时候，对面的山坡上传来了悉悉索索的声响，林婧涵凝目望去，霎时，怔住了！
    密密麻麻的身影从树林里走了出来，睁着发亮的双眼，盯着林婧涵，阵阵呜咽之声从那腥臭的嘴里发出，如示威，如威胁，如警告。
    林婧涵双眼大睁，嘴微张，差点尖叫出来，我的妈呀，这是要整死我吗？刚刚一只狼她都有点顶不住，现在，一群狼，密密麻麻的至少几十只，后面数量还在继续增加，这个阵仗，林婧涵可抵不住啊！
    转身拔腿就跑，而在林婧涵转身的瞬间，对面狼群也动了起来，如利箭一般，迅速的朝着林婧涵奔跑过来。
    林婧涵跑进洞穴里，想要找一块大的石头堵住洞口，可是附近的石头不是太小，就是太大，根本就没有适合的，林婧涵立马放弃了寻找，随手搬了一块半大的石头将洞口堵住了一半，然后，林婧涵将之前准备的“床”抱到了洞口，想要点火却该死的发现没有打火机，更没有火柴，林婧涵转头望着已经接近了的狼群，脸色焦急，汗珠顺着面颊而下，林婧涵只得捡起两块石头，敲击起来。
    “快，快点燃，快点，快点！”林婧涵嘴里不住的喊着，回头看着马上就要扑上来的狼，呼吸都屏住了，双手不受控制的大力擦击了一下，点点火星落在了草堆上，“轰”，干燥的枯枝和树叶一下子就燃烧了起来。
    林婧涵惊喜的看着燃烧起来的火焰，没想到在这最后关头将火点燃了起来，转身，一个腥臭的狼头扑向了林婧涵的脖颈，林婧涵能够清晰的看见那狼嘴里乌黑尖利的牙齿。
    撤步，抬手，匕首反握，一个横向，“哧”的一声，是匕首滑过狼的咽喉，割断断了它脖子的声音。
    一股温热的液体带着浓浓的血腥味喷洒在林婧涵的脸上，林婧涵下意识的闭眼，睁开眼时，那只狼已经死了，而她则是满身的鲜血。
    浓厚的血腥味让林婧涵的胃瞬间起了反应，扶着墙壁就开始干呕起来，除了吐出点黄水，再没有其他，刚刚都吐完了。
    幸好现在火势已经大了起来，红红的火光使得外面的狼群怯步，没有冲进来进行攻击，要不然，就林婧涵现在这样，一瞬间就葬身狼口了。
    虽然天性使得狼群惧怕火光，但是它们却并没有离去，依然围绕在洞口处，不时的嚎叫两声，或是前腿刨两下土，这显示着狼群的不安与焦急，想要吃掉那个害死它们同伴的人，却不敢上前，憋屈！
    －－－－－－题外话－－－－－

  ☆、第五十七章 抵达目的地

    辰老与林婧涵两人一前一后的如风一般的呼啸而过，短短十分钟的时间，两人就已经跨越了几里的路程，来到了原始森林的边缘。
    随着路线的深入，树木变得更加的繁盛，一颗颗原始的大树树干粗大，一人都不能环抱过来，枝繁叶茂，遮天蔽日，光线开始变得昏暗，点点的阳光从叶子的缝隙之中穿透下来，星星点点的，脚下的草丛也越加的变得厚密，踩在上面，软软的，有点不着力，厚厚的落叶堆积在一起，不知道沉积了多少年，散发着点点腐烂的味道，一些不知道什么动物留下的脚印和粪便，充分体现了这个地方可没有看起来的那么简单，而这些还只是初入原始森林的景象，越是深入，所有的一切都在成倍的增长。
    进入原始森林就没有了路，各种各样的藤蔓攀连着大树，进入维艰，幸好辰老和林婧涵的功力都不弱，就算林婧涵的内功还不是很高，但是轻功却是已经大成了，进入这些地方，只要能借力，那么就不成问题。
    “好了，在这停一下。”辰老在一个相对开阔的地方停了下来，招呼着林婧涵。
    林婧涵停落在辰老的身边，气息已经变得沉重，长时间的运用内力，内力消耗太大了，气息都变得不稳起来。
    停下来，林婧涵喘着气，看着辰老，等待着辰老接下来的话，一边调整自己的呼吸。
    在任何时间，任何地点，都要保证自己处于最佳状态，这是习武者的习惯。
    “将你的手机拿给我，在这里，你的手机也没有用处，这是防身的匕首，这个是盐，你要带好，不要弄丢了。”辰老拿出一把套着皮鞘的匕首和一小袋的食盐递给林婧涵，然后接过林婧涵交过来的手机收好，“你在这调息一下，恢复到最佳状态，然后沿着北方前进一公里，那里有一个小型的盆地，在其中心有一个小的湖泊，而那就是你的目的地，而你的任务就是在三个月里从这走出来。”
    辰老将所有的事都交待了一遍，也没给林婧涵发问的时间，一说完辰老就转身离去了，速度之快，比来的时候更甚，可见辰老在来的时候是为了照顾林婧涵而没有使劲全力。
    林婧涵看着很快就消失在了丛林里的辰老，怔然，师父这是将自己扔在这不管了？
    环顾下四周颇为阴森的环境，林婧涵心底有点}得慌，我要在这生活三个月？脑子里想一想那悲惨的日子，林婧涵立马摇头，她不要，不要在这种恐怖的地方待三个月，她一定要早点出去，早点出去！
    对于这个原始森林的恐怖，林婧涵不太清楚，可是她是听着那些传说长大的，正所谓空穴不来风，既然有那样恐怖的传说流传下来，那么这个原始森林肯定就有很大的危险性，林婧涵虽然对自己的身手有点信心，但是她这点微弱的功夫要在这原始森林里生存三个月，那么，她可是有点危险啊。
    所以林婧涵下定了决心，她一定要努力再努力，早点走出这个鬼地方。
    胡思乱想之间，林婧涵已经调息完毕，内力运转了两个周天，身体已经恢复到最佳状态，气息变得浑厚深远。
    收起这些杂念，林婧涵深吸了一口气，将食盐贴身放在裤兜里，将匕首取出，拿在手上，匕首上锋利的寒芒闪着点点光辉，让林婧涵眼睛一亮，这把匕首是好货！
    这时，林婧涵才仔细的研究其手中的这把匕首，手柄与刀身是一体的，手柄上刻有龙纹，握在手上有些微的凹凸感，却很上手，刀身由手柄接连处到刀尖呈半弯月形，弧度更小，流线型，刀背更厚，刀刃很锋利，寒芒在上面跳跃。
    林婧涵运用起元素感知力，犀利的金元素刺眼的白色光芒包裹住整个匕首，那种锋锐的感觉，就像是能够切割空气一般，金元素很活跃，可见这把匕首被保养得很好，没有丝毫的钝感。
    林婧涵捏着匕首的手紧握了握，现在这是她唯一的防身物品了，匕首能够这么给力，算是她唯一的安慰了。
    “伙计，姐姐现在就依靠你了！”林婧涵对着手中的匕首轻喃了一句，匕首发出一阵翁鸣声，放佛听懂了林婧涵的话响应她一般。
    提高注意力，林婧涵小心翼翼的开始沿着北方前进，现在只剩下她一个人了，一定要更加小心谨慎。
    一路安全的到达了辰老所说的那个小型盆地处，林婧涵小心的环顾四周，她心里隐隐觉得不安，但是却没发现任何的异常。
    重生以来，林婧涵的直觉向来很准，她感觉到不安，那么肯定就会出事，所以她将精神力释放出来，监控自己周围五米的范围，虽然这样消耗精神力很快，但是为了安全，林婧涵也顾不得那么多。
    就这样，林婧涵三步一停顿的朝着中心的湖泊而去。
    小湖泊在盆地的最中心，应该是地势低洼，再加上长年累月雨水的堆积才形成的。湖泊不大，只有方圆十米，水很清澈，可以见底，除了一些水生植物外，没有见到鱼虾这些水生物。
    找到目的地后，林婧涵就开始观察起四周的环境，因为是盆地的关系，四周的树木呈中心四散，湖泊周围没有什么树，只有一些低矮的花草，在湖泊的十米远的地方，有一颗果树，树上结着许多的红色果实，果实有成人的拳头大小，林婧涵没有见过，不知道这到底是什么果子。
    沿着斜坡而上，树木也跟着增多，变大，在半山腰的地方，林婧涵发现了一个山洞，天然的，不是很深，里面还有许多的毛发和粪便，不知道是什么动物留下的，还有一些干净的骨头，不是人骨，应该是动物的。
    这应该是一只动物寄居的洞穴，不过它现在不在，可能死了，可能外出了，但是现在成了林婧涵的了。
    原始森林里晚上温度很低，在宽阔的地方也更加的危险，有一个洞穴可以遮风挡雨，而且还可以免除后顾之忧，林婧涵所面对的危险就只剩下了一面，这样大大的降低了危险性。
    林婧涵将洞穴简单的整理了一下，找了些干燥的枯枝和树叶扑在了相对平坦的地方，这就相当于是床了。
    收拾好后，林婧涵再次来到小湖泊边，她需要确认一下这个水能不能喝。
    默默的感知了一下，是纯净的水元素，没有其他驳杂的元素，林婧涵确定，这水可以食用。
    林婧涵蹲下身，用手拨了拨水面，捧起一捧水，轻轻的喝起来。
    湖水甘甜清冽，让林婧涵颇为惊喜，至少水源问题解决了。
    就在林婧涵感到高兴的时候，危险突然降临。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第五十九章 杀戮与定情

    林婧涵吐完之后才意识到这个问题，看着不远处踟躇的狼群，一阵后怕，要是刚才狼群冲了上来，那么・・・・・・后果不堪设想。
    林婧涵抹了抹头上的冷汗，心中暗暗的提醒自己，以后千万不能再犯这样的错误，这种错误可是致命的。
    深深的反省了一下，林婧涵才开始思考起来如今的状况。
    洞穴里的枯枝干叶没有多少，能支撑的时间不会超过一个小时，现在身上除了这把匕首就没有任何的防身之物，而且吃的东西也没有，中午本就吃得不多，刚刚还全都吐了，现在肚子根本就是空的。
    更加雪上加霜的是，由于刚才吐得太严重了，现在四肢酸软无力，握着匕首的手都有点发抖，更不要说对付外面那些凶残的狼群了。
    镇定下心神，林婧涵知道越是在这种情况越是不能着急，现在当务之急是先把功力恢复过来，只有先恢复了功力，才能在之后的那场恶战中生存下来。
    打定主意，林婧涵先去将洞穴里剩下的枯枝给抱到了火堆跟前，之前的点燃的那些已经消耗了一些，林婧涵拿了根木棍将柴拨了拨，使它与空气接触的面积增大，柴禾能够充分的燃烧，又加了些枯枝进去，火燃得更旺了。
    在家烧过柴火的林婧涵知道，怎样才能使火烧得更大更旺，而使用的柴更少，坚持得更久。
    看了下火势，估计了一下能够坚持的大概时间，再看了看洞穴外面依旧没有离去的狼群，林婧涵深吸了一口气，盘膝坐下，将匕首放置在腿上，双手抱圆，呈坐顶朝天之势，开始运转起内气恢复起来。
    时间一分一秒的过去，太阳已经西斜，随着天色开始越来越暗，洞穴外的狼群开始变得更加的焦躁起来，越发的动荡，而林婧涵的运功还没有结束，洞穴口的火势已经变弱了很多，火光在变暗的天色中显得越发的耀眼。
    就在火势越来越弱，狼群开始慢慢朝前进发的时候，林婧涵收功了。
    缓缓的睁开双眼，一丝精光闪过，一口浊气吐出，林婧涵觉得浑身都轻松了很多，感知了一下，才发现内力壮大了不少，难怪感觉五感都提升了很多。
    侧头，猛然发现火堆都快熄灭了，林婧涵赶忙将干燥的叶子洒在了上面，“轰”的一声，火一下子就旺了起来。
    突然蹿升的火焰吓了正在靠近的狼群一下，呜咽一声，一下子退后了好几米，退到觉得安全的位置之后，才再次停驻了下来，凶狠的双眼紧紧的盯着那明亮的地方。
    林婧涵听到动响抬头看去，正好看到后退的狼群，不由感到一阵心悸，要是刚才晚那么几分钟收功，她怕是就葬身狼口了。
    要知道，平时林婧涵运转一周天的时间是要不了那么多时间的，这次是因为林婧涵从修炼内气以来，第一次将内气消耗光，所以林婧涵在入定的时候才会用的时间更长，但是效果明显要比平时好，这也算是另一种的得失吧！
    看到狼群这么惧怕火焰，林婧涵再次扔了些枯枝上去，火再一次的火红起来，不时的还传来一点“噼啪”的炸响。
    果然，狼群如林婧涵所料的又往后面退了一些，特别是噼啪炸响的时候，退的距离更远了些，这让林婧涵感到惊喜，越发的卖力将火势烧得更旺。
    不过，这样一来，问题又出现了，这样烧得话，这里的这么一点枯枝烂叶根本就抵不了多久，烧完后可怎么办呢？
    林婧涵盯着那红红的火焰，发愁。
    不自觉的，林婧涵的精神力就弥漫而出，感知到跳跃的火元素，那活泼亲近的感觉，让林婧涵觉得很温暖，嘴角情不自禁的勾起了一抹弧度。
    等等，火元素？
    林婧涵翘起的唇角一下僵住，眼睛猛的睁大，亮晶晶的，里面盛满了惊喜和恍然。
    既然有火元素的存在，那么，她就可以操纵火元素进行攻击啊，这么关键的问题，她竟然给忘了！
    林婧涵轻拍了一下自己的头颅，“真是个笨蛋！”
    想到就做，枯枝真的不多了。
    林婧涵站起身，闭上双眼，元素感知全面开启，集中精神力到面前的火堆上，浓郁的火元素弥漫在整个元素世界中，火红火红的，很漂亮。
    林婧涵抬手，放在火堆的上方，精神力与火元素沟通，形成一致，林婧涵缓缓的睁开了双眼。
    “大！”轻声吐出，火堆上跳跃的火苗变得更加的迅猛，加大了很多。
    林婧涵将手抬了些起来，用精神力控制着一团火元素与火堆分离，于是，诡异的一幕就这样出现了。
    一朵火焰就这样从火堆中慢慢的升了上来，就像是有什么东西将它吊起来一样。
    如果这时有人在的话，肯定会大呼见鬼了，然后晕过去，可惜的是，这么诡异的一幕，在这个原始森林里根本就没有见证人，只有一群尚未开化的狼。
    林婧涵控制着火球慢慢的上升，然后，手掌外推，轻叱一声：“去！”火球就朝着狼群所在的方向飞了出去。
    狼群眼睁睁的看着一团火红色的东西朝它们飞过来，但是不知道是什么东西，它们可从来没见过可以这样飞的“火”，于是，带着点点好奇，点点的求知欲，群狼只是稍稍退了一点，想要研究一下这个到底是什么东西。
    林婧涵怕火球的热度让群狼警觉，所以特意在火球的外面包裹了一层精神力，防止热度外泄。
    狼群没有感受到那让它们感到威胁的温度，所以就放心了下来，看着慢慢落下来的东西，一个个的都觉得奇怪，但是它们的警惕性挺高的，虽然觉得奇怪，不过就是没有上前，让林婧涵在那急的，这些狼如果再不上当的话，她就惨了，这样精神力消耗真的太大了，她消耗不起啊！
    又是要控制火球飞行，又是要隔离温度的，这对于精神力的要求太高了，如果不是这两年坚持不懈的努力锻炼精神力，林婧涵还不能做到这种程度。
    过了几分钟，群狼们确实没有感受到什么威胁，而这个火红亮色的小球确实很漂亮，终于，抵不住诱惑，慢慢的朝着火球靠拢。
    火球已经掉落在了草地上，静静的躺在那，没有动响，狼群一步一步的靠近，林婧涵的心也随着那一步一步提了起来。
    “快一点，快一点，再快一点，就要接近了。”林婧涵双眼死死的盯着那逐渐接近的狼群，心中焦急的呐喊着，实际上却巫藕粑不敢发出一点的声响。
    终于，狼群在火球四周聚集了，其中一只狼还抬起了前腿，放在火球上按了按，感觉挺好玩的。
    而紧盯着火球的林婧涵，心中顿时一松，就是这个时刻！
    紧包裹着火球的精神力一撤，同时控制火元素变大，“砰”的一声，如拳头大的火球一下子膨胀到了篮球大，没有了精神力的包裹，火焰四散，离得最近的几只狼的狼毛瞬间就被点燃。
    “嗷！”几声狼嚎同时响起，里面包含着无尽的痛苦。
    被烧起狼毛的那几只狼，被烧得四处乱窜，哀嚎声声，那些幸运没有被点着的狼，看到自己小伙伴身上跳跃的火焰，吓得四处逃窜，生怕那可怕的火焰落到了自己的身上。
    林婧涵看到那四散逃跑的狼群，心中顿时大大的松了一口气，这个最大的威胁终于解决了。
    一放松下来，林婧涵才感觉到自己头痛欲裂，精神力严重透支了。
    揉了揉额头，想要缓解一下头痛，只是效果不大，如果现在是在一个安全的地方，林婧涵铁定倒下就睡，这是恢复精神力最好的办法，可是现在，在这个原始森林里，没有同伴，没有师父，只有无知的危险，林婧涵不得不强撑起精神，提高警惕。
    瘫坐在地上歇息了半个小时，林婧涵才感觉到脑袋的疼痛缓解了一些，眩晕已经消失了，撑着手站起来，一旁的火堆还尽职的燃烧着最后的一点柴禾。
    将最后的一点树叶和枯枝扔进火堆，使火能够燃烧得更久，拿手轻轻的抚摸着那温暖的火元素，感受到火元素传来的亲近之意，林婧涵微笑了起来，“今天谢谢你们了！”回应她的是越发温暖的温度。
    一阵“咕咕”声在寂静的洞穴里突兀的响起，林婧涵抚了抚肚子，如果不是这声响她还没意识到自己已经饿得前胸贴后背了。
    可是这里没什么吃的啊？
    林婧涵环顾四周，看到了地上之前被自己割喉的那只狼，停顿了一秒，果断的移开了视线，地上那滩凝固了的暗红还刺激着林婧涵的神经，林婧涵费了很大的力气才安抚了造反的胃。
    哎，真的是没有任何可以吃的，林婧涵无力的低下了头，心中哀叹：早知道中午就多吃一点了，真是可惜！不过再转念一想，如果中午吃多了，那么之前就吐得更惨了，所以总的来说，还是接受现状吧！
    生活果然没有如果！
    诶！林婧涵眼睛一亮，突然想到在湖泊边有一颗果树，那上面结的果子应该能吃吧？
    林婧涵终于找到了一条光明大道，迫不及待的就准备出洞穴去摘果子，只是刚迈出洞穴，林婧涵就顿住了脚步，小心的四处看了看，没有发现隐藏的危险，不放心，再用元素感知力感应了一下，五百米范围内，没有发现生物的气息，林婧涵这才彻底的放下心来。
    快速的跑向果树，这颗果树不是很高，重重的果实将树枝都压低了，垂在下面，林婧涵抬手就能摘到，手捧着拳头大小的果子，仔细的观察了一下，红艳艳的表皮，晶莹剔透的，放佛能看到里面的果肉，一阵清香传来，很是诱人。
    林婧涵不自觉的吞咽了一下口水，真想立马咬上一口，只是林婧涵知道，越是有毒的东西越是漂亮，这个果子这么的漂亮，到底是否有毒，这点还有待考证。
    努力的将刚刚恢复一点的精神力散发出来，默默的感受着手上的果子。
    精神力慢慢的渗透，元素感知力同时开启，感应着果子的元素。
    浓郁的水元素和木元素透体而出，那蓬勃的生命力诱发出无限的引诱，那股子清香放佛被无限的放大了，林婧涵只觉自己的口水开始泛滥，但是还没有检查完，林婧涵只得拼命的咽着口水。
    终于，检查完毕，林婧涵确定了，这个果子没毒。
    一经确定，林婧涵便迫不及待的将果子塞进了嘴里，狠狠的咬了一口。
    唔，真的好甜啊，香脆可口，汁水饱满，口齿生津，囫囵的嚼了两下就吞下了肚，然后火力全开的开始啃起来。
    至于果子还没有清洗的这件事，林婧涵已经完全忘记了。
    一口气吃了三个果子之后，林婧涵才放慢了速度，开始慢慢的品味起来。
    又吃了几个果子之后，感觉差不多了，林婧涵才停了口，开始慢慢的采摘起来，将附近的果子都摘了下来，林婧涵用自己的小背包将果子都运回了洞穴，跑了几趟，最后细数了下，一共有二十多个，能够她吃个一两天了，再想想树上还有那么多没摘，这让林婧涵感到很高兴，至少解决了温饱问题。
    林婧涵很是感叹，就在今天中午她还是大吃大喝，大鱼大肉，到晚上就沦落到了吃野果果腹，这个差距也太大了，哎，真让人受不了啊，受不了。
    看了看天色，还有一会儿，天就全黑了，林婧涵又急忙赶去捡柴禾，经过刚才的那一战，林婧涵充分的认识到了火在这原始森林里的作用。
    来来回回的跑了几趟，林婧涵捡了整整半个洞穴的枯枝落叶才罢休，依旧在之前的位置简单的扑了个床。
    看了看一旁满满的枯枝，再看了看另一边堆在一起的果子，林婧涵感到一阵的满足，这也算是有吃有喝，有房有财（柴）了吧！
    回头看到那只依旧躺在洞穴处的狼尸体，林婧涵发起了愣来，这个要怎么处理呢？
    扔掉？好像有点可惜，毕竟是肉食啊！吃掉？可是，这个她能吃得下吗？烧了？不会把火给弄熄灭吧，要点燃起来还很麻烦呢！埋掉？挖坑太麻烦了，而且还没有工具，难道用手挖？NO！那就这样放着？可是现在天气太热，放在这腐烂太快，还容易引起瘟疫。
    这可怎么办啊？
    林婧涵愁死了！
    算了，放个一天晚上应该没事，先休息再说，今天可是累了一天了，林婧涵打定主意，找了一块大石头将洞穴口堵住，将几根粗一点的木棍蓬在一起，使得火堆能够长久的燃烧，之后才和衣躺在了那简单的床上，开始恢复自己的精神力。
    只是，好梦不长啊！
    就在林婧涵躺下去翻来覆去好不容易入睡之后，仅仅一个小时，一声凄厉的狼嚎从远处传来，一下子惊醒了林婧涵。
    林婧涵从床上翻身而起，第一反应就是抽出了放在当作枕头的背包下的匕首，紧紧的捏在手上，眼神犀利，表情凝重，如临大敌。
    等过了一分钟后，林婧涵才反应过来，她把洞口堵住了的，狼群进不来，林婧涵才放松了下来。
    这时，又一声狼嚎传了过来，声音比刚才的那声距离离这更近，也更加的凄厉，也更加的狠厉。
    林婧涵不知道到底发生了什么事，为什么狼会发出如此的嚎叫？
    随即接二连三的狼嚎声响起，而且离这也越来越近，这让林婧涵越发的感到好奇，虽然她明知道自己在这个时候不应该感到好奇，因为这是不明智的，可是，好奇这种天性会因为理智而消失吗？根本不可能。
    所以林婧涵拿起匕首，再捡了根烧得正旺的木棍当火把，推开石头，小心的走了出去，当然不忘将石头放回去，堵住洞口。
    沿着声响，林婧涵拿着火把慢慢的朝着东北方前进，走了大概一千米的时候，林婧涵听到了狼群嘈杂的脚步声，阵阵的狼呜咽和嚎叫的声音，以及打斗的声音，林婧涵知道，事情的真相就在前面了，只是，她还要前去吗？
    狼群的危险性她是知道的，自己刚刚好不容易，绞尽脑汁，想尽办法，千辛万苦的才将狼群给吓跑了，现在，她难道自己再送上去？这是傻子才会做的事吧！
    可是，她又真的很想知道，是谁如此的牛掰，竟然能够与狼群抗衡，她怎么知道的？废话，狼都嚎叫成那样了，能不凄惨吗？
    林婧涵有点进退两难，踌躇不前，心中的两个思想在激烈的战斗着，最终，好奇战胜了理智，林婧涵决定自己偷偷的在远处看一眼，见到势头不对，立马掉头跑，轻功，她还是很在行的。
    有句话叫做，好奇心能够害死猫，在这，则可以说，好奇心可以害死人！
    林婧涵慢慢的靠近，想要在一颗大树的后面潜藏，偷偷的看两眼，可是她忘记了，她手里的火把在这个漆黑的夜里，简直就像是导航灯一样，指示着这里，有人。
    林婧涵小心翼翼的冒了个头，准备看看动作大戏，可是，她一伸出头，看到的却是一双经盯着她的黑亮的眼睛。
    “啊・・・唔！”条件反射的林婧涵吓得尖叫了出来，可是却被人给一把捂住了嘴，同时一只手臂搂住了她的腰，同时制住了她拿着匕首的手。
    而到此时，林婧涵终于意识到，她刚才看到的，是一个人，反应过来之后，林婧涵就没有了惧怕，立马开始挣扎起来。
    “涵？”清冷的音调在林婧涵的耳边响起，带着浓浓的不可置信，却又矛盾的很肯定。
    林婧涵的挣扎一下子停住了，双眼猛的睁大，眼神里流露出的全是惊讶，她怎么会在这里？
    虽然她们已经分开了两年了，但是林婧涵依然记得她的音容笑貌，而且，叫她“涵”的人，这个世界上只有一个人，所以这个声音一出，她就知道了，这个人是谁。
    林婧涵停止了挣扎就已经证明了她的身份，所以身后的人放开了捂着林婧涵嘴的手，不过腰上的手却没有放开，依然强横的将林婧涵整个人都纳入她的怀抱。
    “徐妍韵？”话一出口，林婧涵才发现自己的声音有点颤，不知道是被吓的，还是激动的。
    “嗯。”清淡的声音在耳边响起，林婧涵这一刻才觉得，她，其实真的很想她！
    两年多的时间，七百多个日夜，她忙碌得团团转，似乎根本没有多余的时间去想这个无关紧要的人，可是，没有人知道，在她的梦里，她曾多少次没有梦见过徐妍韵，只是因为是梦，所以，林婧涵没有放在心上。
    “你、你怎么会在这里？”林婧涵吃惊的问道，根本就没有注意到此时她正依靠在某人丰富的胸口上。
    “任务。”徐妍韵将下巴轻轻的放在林婧涵的肩上，轻声说道，呼出的暖气喷洒在林婧涵的耳边，让敏感的林婧涵感到耳垂发热。
    任务？是那个墨莲的任务？林婧涵脑子里一下子想到了两年前徐妍韵跟她说的，心顿时提了起来，那个任务那么难，她怎么敢一个人来这做，上次不是说好了让她来之前来找她的吗？
    林婧涵愤怒了，猛的挣开徐妍韵的手，转身双眼冒火的看着她，正准备怒吼的时候，徐妍韵却一下子抱着她，退后了两三米。
    “嘘！涵，你不要生气，等会儿给你解释，现在情况很危险，你先走，我先把这些解决了！”徐妍韵将林婧涵放下，微微沉身挡在她前面，沉声说道，声音很稳重，但是里面的严肃也是非常明显，很显然，现在这个问题很棘手。
    林婧涵透过徐妍韵的肩膀看过去，只见四面都有狼群包围过来，不过显然它们对于徐妍韵很忌惮，没有立马冲上来，咆哮呜咽着，狠狠的盯着他们，狼眼在黑夜里散发着惹人发毛的绿光。
    林婧涵知道现在的情况，这比之前的情况还要槽糕，狼群的数量更多，仇恨值更高，而且这是在森林里，逃跑路线都不好找，而且最有力的火也没有，刚才的那个临时火把在徐妍韵吓她的时候，她条件反射的将它扔掉了，现在已经熄灭了。
    没有火把在，她就不能控制火元素，现在周围，木元素和土元素最浓厚，可是林婧涵不知道怎样运用这两种元素杀狼啊！
    就在林婧涵思考的时候，狼群已经抑制不住了，愤怒的扑了上来，徐妍韵手里此时已经握着一把锋利的匕首，利落的刺向扑过来的狼的要害之处，几乎是一刀毙命。
    林婧涵看着徐妍韵干脆利落的动作，行动之间，没有内力运用的痕迹，这让林婧涵感到很惊讶，只是运用本身的力量就可以这样迅速的解决一只狼吗？
    “涵，你快走，我一会儿就赶上来。”徐妍韵没有听见林婧涵离去的动静，心里有点着急，这里他快要挡不住了，她所剩的内力不多了，最多只能爆发一下，想要持续下去是不行的，所以再次出声让林婧涵离开。
    林婧涵依旧没有动，看着徐妍韵那并不宽阔的肩膀，在前面为她遮挡所有的危险，就像是一座高大的山脉一样，为她遮风挡雨，屹立不倒。
    这一刻，林婧涵感到前所未有的安宁，即使在这个危险的状况之下。
    “徐妍韵，你放心，我不是你的累赘。”林婧涵低喃了一声，声音很低，前面的徐晟睿没有听见。
    紧了紧手中的匕首，林婧涵四处观察了一下，发现在徐妍韵左手边，一颗大树的后面躲藏着一只狼，在徐妍韵侧身抵挡右边的狼那一瞬间，那只狼飞扑了出来，大张着狼嘴，目标是徐妍韵的喉咙。
    林婧涵的心猛的顿了一下，身子的反应比思想还要迅速，起身，跳跃，挥臂，匕首入肉，拔出，鲜血飞溅。
    “嗷嗷！”那只意图偷袭的狼跌落在地，痛苦的哀嚎，徐妍韵一惊，转身，发现拿着滴血的匕首，眼神狠厉的林婧涵站在那只濒死的狼前。
    徐妍韵一向冷静肃然的眼神一下子变得呆了起来，这个样子的林婧涵她从来没有见过，更是没有想到过，在她的印象中，林婧涵就是一个漂亮稳重，小小年纪很是成熟，做事有条理，聪明的女子，虽然很独立但是却是柔弱的，需要人保护的。
    但是，此时此刻的林婧涵却与原来的形象完全不同，冷静，狠厉，这让徐妍韵一时有点接受不了。
    “徐妍韵，你在干什么，还不快点，这该死的狼怎么那么多啊！”
    林婧涵挥舞着匕首，不断的斩杀着扑上来的狼，侧头之间，发现徐妍韵竟然在发呆，立时怒了，冲着徐妍韵吼了过去。
    徐妍韵被林婧涵的声音给惊醒，再也顾不得其他，拿起匕首与林婧涵背抵着背，奋力的厮杀起来。
    林婧涵的实战很差，虽然她的五行拳练得很熟，但是在这里却根本就施展不开，只能凭借着匕首的锋利，加上内力的加持，林婧涵才能将狼杀死，而不是像徐妍韵一样，可以仅凭借*的力量就可以将之杀死。
    不过，实战就是要战，是在生死与杀戮之间提高的，所以随着时间的流逝，林婧涵的实战经验越来越多，杀起狼来，变得更加的顺手，可以使用更少的力量来杀死一只狼，速度也越来越快，进步非常的明显，让一直小心的注意着林婧涵安全的徐妍韵都暗暗的吃惊。
    在杀戮之时，两人都没有力气和精力去说话，徐妍韵要防住三方的进攻，而林婧涵只用防住她的正面就行，徐妍韵的压力比林婧涵要大得多，加上之前她已经战斗了很久，内力消耗太大，本身的力气也消得差不多了，所以，一个不注意，徐妍韵的左手被一只狼咬住了。
    “徐妍韵，你怎么样？”林婧涵听到身后徐妍韵突然发出一声闷哼，身子也颤抖了一下，虽然只是一瞬间，但是林婧涵百分之百的肯定，所以立马惊叫出声询问。
    “涵，我没事。”徐妍韵迅速将吊在她左手臂上的那只狼杀死，搬开它的嘴，将它甩了下去，没有去管喷溅而出的鲜血，听到林婧涵的话，立马镇定的回答道，顺便反手将再次扑上来的一只狼杀死。
    林婧涵不相信，但是她又不能转身去看，所以只得忍住心中的担忧，下手之间变得更加的凶狠起来。
    不知道过了多久，林婧涵的内力早就已经消耗光了，现在挥臂杀伐几乎都成了一种本能，手早就已经麻木了，没有了知觉，在此时，林婧涵终于知道为什么徐妍韵不用内力依旧可以杀敌了。
    四周包围的狼已经越来越少，而在两人周围堆积的狼的尸体越来越多，两人的双眼似乎都染上了血红，这是真正的杀红了眼。
    终于，剩下的狼似乎知道，这两个人是难啃的骨头，它们吃不了他们，也为死去的狼报不了仇，于是，一声不甘的狼嚎在树林后面发出，听到声音后，剩下的这些狼有秩序的迅速撤退，嚎叫声声，不甘与愤恨。
    林婧涵直到离去的狼远到看不到了身影，听不到一点脚步声后，才一下瘫坐了下来，重重的喘着气，徐晟睿没那么不堪，依旧站着，右手的匕首收进了刀鞘，然后撕开了左臂上的衣袖。
    衣衫撕裂的声音让林婧涵一惊，迅速的转身，看到徐妍韵那被咬穿，几乎能看到骨头的左臂，林婧涵瞪大了眼，张大嘴想要惊呼，却发不出声音，眼泪咻的一下就落了下来。
    “涵，不哭，没事，我没事，你别伤心，我・・・・・・”徐妍韵面对自己那惨重的伤势都冷静自若，可是面对林婧涵的眼泪，却是惊慌失措，手忙脚乱，想要为林婧涵擦掉眼泪，只是手上凝固的血液让她觉得肮脏，这样的手，不能擦上林婧涵那白皙的小脸。
    “你给我闭嘴！”林婧涵胡乱的用手擦了下自己的眼泪，不让眼泪迷蒙住自己的眼睛，伸出手小心翼翼的将伤口处的衣袖撕开，刚才徐妍韵那猛烈的动作，已经让止血的伤口再次泛出了鲜血。
    将撕下来的衣袖小心的将伤口简单的包扎了一下，这里没有水，根本不能清洗，只能暂时将血止住。
    徐妍韵微垂着头，小心的看着林婧涵，对于自己的伤势浑不在意，他现在关心的是林婧涵的态度，刚才她可是吼了他。
    “伤口很深，我们先回去我住的那，那里有一个湖泊，可以清洗一下伤口，你那有没有金疮药什么的？”林婧涵抬头对徐妍韵说道。
    “涵，你不生气了？”徐妍韵没有回答林婧涵的问题，反而询问起她关心的事。
    林婧涵一听这话脸色就沉了下来，吓得徐妍韵的脸色变得更加的苍白，紧抿着嘴，眼睑微垂，就像犯错的孩子面对严厉的家长一般。
    看到徐妍韵那可怜的样子，绝色的脸上带着点委屈，那柔软下来的气质让林婧涵的一颗心都软了下来，面色也不自觉的就缓和了下来。
    “徐妍韵，你下次要敢再这样瞒着我，我就・・・・・・我就和你绝交！”林婧涵放出狠话，语气却带着点撒娇，让徐妍韵沉重的心一下子就变得轻松了起来，甚至是欢呼雀跃。
    “好！”徐妍韵根本就没有在意后面林婧涵的狠话，因为她再也不敢瞒着林婧涵任何事了，林婧涵刚才的表情真的很吓人，所以她干脆利落的承诺了下来。
    林婧涵见她毫不犹豫的就答应下来，心里终于不再生气，能够以这一次的教训，得到以后都不相瞒的承诺，这还是挺值的。
    “好了，我们先回去吧！”
    林婧涵话音一落，徐妍韵就伸出了没有受伤的右手，放在林婧涵的面前，静静的看着她，脸色很平静，眼神却带着点点期待与羞赧。
    林婧涵看着徐妍韵那绝世的脸庞，心里有点犹疑，她懂这个伸手所代表的意义，之前的生死与共，徐妍韵对她的保护与爱怜，林婧涵已经懂得了徐妍韵的心思，她也知道徐妍韵在自己心里的地位，只是在上一世林婧涵经历过一次情殇，她不想在这一世这么早就付出自己的感情。
    正准备拒绝，却在此时看到了徐妍韵眼里的期待和羞赧，那微微发红的脸庞更是显得妖孽，林婧涵的心都是一荡，这面容真的是太蛊惑人心了，不过最让林婧涵心动的一点还是因为徐妍韵眼底的那丝羞赧，她根本就说不出拒绝的话。
    哎，既然不能拒绝，那，就接受吧！
    林婧涵心底叹息了一下，眼一闭，就像是豁出去一样，将手伸了出来，放进了徐妍韵的手里。
    而徐妍韵在林婧涵将手放进她手掌的时候，眼底的喜悦就像绽放的烟花一样，璀璨灿烂，迷醉了刚睁开眼的林婧涵。
    看到徐妍韵那惊喜的模样，林婧涵的心也开始高兴起来，还有点害羞，就像上一世的初恋一般，当然这也是这一世自己的初恋。
    徐妍韵见到林婧涵娇艳的脸庞，心中一动，手一加力，将林婧涵拉进了怀里，双手紧紧的抱着林婧涵，就像林婧涵是这世上最珍贵的宝物一样。
    林婧涵将头轻轻的放在徐妍韵的肩膀上，脸上浮现出温馨的微笑，这个怀抱真的很温暖，臂膀也很有力，等等，臂膀？
    林婧涵一下退出了徐妍韵的怀抱，看着她那绝美的脸庞上无辜的迷茫，林婧涵想要怒骂的心一下子就焉掉了。
    这货没有疼痛意识吗？
    “你能不能顾惜一点自己的身体啊，你看看，又流血了，好不容易止住的，你・・・・・・”林婧涵不能骂她，却不能不提醒她，这样就算她不心痛，她也心疼，现在她的身体不仅仅是她的了。
    “涵，有你在。”我很放心。这是徐妍韵的全话，她没说完，但是她知道，林婧涵懂。
    “你・・・・・・好了，先回去。”林婧涵心底暖暖的，这是徐妍韵对她的信任，她真的很感动，只是该说的她还是要说。
    所以在接下来的路程里，林婧涵都在絮絮叨叨的嘱咐着徐妍韵，徐妍韵一言不发的听着，眼神明亮，眷恋异常，时不时的点点头，表明自己在认真的听，这让林婧涵很满意。
    到了湖泊旁边的洞穴，林婧涵才止住了嘴，先将火堆点燃，解开了包扎的衣袖，在火光下林婧涵才真正的看清楚徐妍韵手臂上的伤口。
    “嘶！徐妍韵，你，疼不疼？”林婧涵的心都揪了起来，那深可见骨的伤口，模糊的皮肉，暗红凝固的血液，他是要有怎样的毅力才能这样一声不吭，脸色都没有变？
    徐妍韵听到林婧涵的话，心湖都荡漾了起来，曾经是坚冰的心在遇到林婧涵时，就开始了融化，此时早就已经消融，当然这仅是对于林婧涵而言。
    徐妍韵，你，疼不疼？
    从来没有人问过她疼不疼，从来没有人关心过她的感受，所有的人见到她，都是惧怕加敬畏，为她收拾伤口，都是以快捷安全为主，从来没有考虑过她的感受。
    “不疼，涵。”已经习惯了。徐妍韵眼神温柔的看着林婧涵，没有将后面的那句话说出，因为她知道，林婧涵知道之后肯定会更心疼。
    林婧涵知道徐妍韵肯定没有说实话，这样的伤口，没有止痛药怎么会不疼，除非她失去了痛觉，这样说只是不让她担心。
    林婧涵没有再说什么，跑出去，找了一块宽大的叶子，做了一个简单的盆，盛了些水，小心的弄到了洞穴里，然后用布条小心的擦拭着徐妍韵的伤口，时不时的轻轻吹两口气，满脸的疼惜。
    将血水擦干，然后想到自己的包里还有一瓶没有拿出来的凝血丹，赶忙取出了两颗，一颗让徐妍韵内服，一颗将之碾碎，小心的涂抹到了徐妍韵的伤口上。
    徐妍韵不知道林婧涵给她的是什么，但是她全身心的相信林婧涵，所以毫不犹豫的将药吞了下去，再见林婧涵将药敷在了伤口上，只觉得伤口处一阵清凉，疼痛感大大的降低，血几乎在瞬间就止住了。
    这是什么丹药，效果这么神速？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第六十章 诡异的巧合

    虽然很疑惑，但是徐妍韵没有问出来，不是她不敢兴趣，而是对于林婧涵的无条件信任，她相信，林婧涵愿意说，就一定会告诉她的，如果林婧涵没说，那么就是还不到时候，她根本就没有想过林婧涵会不告诉她。
    林婧涵当然看到了徐妍韵眼中的遗憾，不过现在她炼丹师的身份还不能告诉徐妍韵，所以只好闭口不谈，她相信徐妍韵不会误解她。
    简单的一件事，就看出了两人的默契与信任，浑然天成。
    林婧涵从自己的衣服下摆那撕下了两根布条，将徐妍韵的伤口包扎好，幸好林婧涵穿的T恤够长，就算撕掉一截，也不会露肉。
    “好了，伤口不能碰水，你小心一点，手臂这两天不能使力，再将伤口崩裂，可就麻烦了，知道吗？”
    “嗯，我知道了。”在林婧涵严肃的眼神下，徐妍韵乖乖的点头保证。
    林婧涵这才放下了心，这事情一搞定，林婧涵就觉得浑身的不自在，不是因为与徐妍韵单独呆在一起，而是身上浓厚的血腥味和那些粘稠的血液。
    徐妍韵见林婧涵皱着眉头盯着自己到处都是鲜血的衣服，顿时明白了林婧涵的心思。
    “涵，你去洗一下吧，我帮你守着。”徐妍韵清冷的声音里是遮挡不住的温柔。
    林婧涵挑了挑眉，才发现徐妍韵竟然是这么的细心，这么的懂她的心思，这种心有灵犀的感觉很好。
    “好，不过你不能偷看啊！”林婧涵对于徐妍韵的人品很是放心，却故意说这话逗她。
    徐妍韵一听这话，下意识的就朝林婧涵那发育挺好的身材看去，那高耸的胸部，挺翘的臀部，修长的大腿，白皙的皮肤，徐妍韵的脸一下子变得通红，唰的一下就移开了头，僵着声音说道：“我、我不会、偷看的。”
    林婧涵没想到徐妍韵会是这样的反应，那灼热的视线让林婧涵的脸一下子就烧了起来，明明身材比自己的更好，更丰满，不过也不敢逗弄徐妍韵，拿起自己的小背包就跑了出去，甚至还运用上了轻功。
    徐妍韵听到动静，回头，正好看到林婧涵那如行云一般的身法，心底赞叹，好俊的轻功！看来这两年涵学了很多，只是不知道她的师父到底是谁？
    徐妍韵一边思考着林婧涵使出来的身法，一边跟了出去，说了要帮林婧涵守着的，她不能食言，况且这原始森林中未知的危险太多了，她要为林婧涵守着才能放心。
    林婧涵在湖边找了一块大石头，能够完全的遮挡住她的人，将小背包放在石头上，伸头出来，看着站在十米开外的徐妍韵，咧嘴笑了笑，放心的开始脱起衣服来。
    徐妍韵见过的武功心法很多，但是林婧涵刚才使用的轻功她却从来没见过，这让徐妍韵感到惊奇，要知道这世上没有被他们家收录和记载的武功心法可不多。
    正在疑惑的时候，五感敏觉的徐妍韵听到了十米开外传来的悉悉索索的声音，徐妍韵怕有什么威胁，凝神仔细一听，一秒，两秒，徐妍韵的脸一下子爆红。
    她听出来了那悉悉索索的声音到底是什么，脑海里不自觉的就浮现出一副林婧涵此时正在做的事情的画面，那美好的画面让徐妍韵的脸通红，心跳迅速加快。
    徐妍韵努力的将思想朝着之前的问题上转移，但是很明显，之前的问题根本就抵不上现在的事好，注意力一点没转移。
    为了不让自己的思想亵渎了自己心爱的人，徐妍韵睿只得出声询问林婧涵，在此刻，也就只有林婧涵的声音能够让她冷静下来了。
    “涵，你这两年是不是拜师学艺了？”
    林婧涵为了不使唯一能够饮用的湖水弄脏，所以指挥着水元素从湖里飘出，就像一条水带一样，冲洗在自己的身上，将那满身的血污都冲洗干净。
    洗得正嗨的时候，突然听到徐妍韵的问话，感到有点奇怪，按照徐妍韵的性格，她应该不会主动挑起话题的啊，不过林婧涵也没有多想，一边搓洗着一边回答道：“是啊，不过我的师门现在还不能告诉你，我必须征得我师父的同意才行。”
    辰老曾经说过，没有出师之前，没有他的允许不能将她的师门说出，说怕给他丢人！
    想到这个林婧涵就无语的撇了撇嘴，明明就是怕她的天赋被别人知晓了，那些老东西（辰老说的）会出来抢人，偏偏她还要故意贬低一下她。
    徐妍韵知道有些古老的师门是有这样的规矩，所以也没有再多问，那些古老的师门的功法他们家是没有的，所以不知道林婧涵的轻功身法这一点也能够说得通。
    这样一思考，徐妍韵的注意力自然的转移了，血压恢复了，心跳也缓慢了下来，神情当然也慢慢的冷静了下来。
    既然打开了话匣子，林婧涵也就顺着说了下去。
    “徐妍韵，你这两年过的怎么样？”
    “还好，努力练功，早日完成任务，”徐妍韵语言简单的回答，停顿了一下之后，又吐出一句话，“还有想你！”
    林婧涵浇水的手一顿，精神力一动荡，水带哗啦一声就跌落在了地面上。
    林婧涵怎么也没想到徐妍韵这样一个冷酷加无情的女人竟然会讲情话，吓了一大跳啊，这女人原来还是一个闷骚。
    “涵，你没事吧？”徐妍韵听到声响，想要转身，反应过来想到此时林婧涵的状态，又生生的止住，只得背对着焦急的问道。
    “没、没事，只是水泼洒了。”林婧涵急忙出声解释，就怕她一下子冲过来，虽然都是女的，但是那样还是很尴尬。
    徐妍韵这才放心下来，想要说点什么，却一时找不到话，毕竟刚才那句露骨的话都是她好不容易才鼓起勇气才说出来的，得到的结果却是这样，于是气氛就这样尴尬了下来。
    “咳咳，那个，徐妍韵，你今天到底是怎么遭遇到了狼群呢？”
    过了一会儿，林婧涵才打破了这个尴尬，轻声问道，然后依旧指挥着水元素开始清洗头发。
    徐妍韵听到林婧涵发问，心里松了一口气，立马开始讲述起来。
    “我昨天进的森林，因为我上次走过一遍，所以能够记得大概的方位，我今天按照上次的路线前进，小心的避开了一些危险的地方，一路都比较顺利，可是今天下午我正在前进的时候，却遇到了狂奔而来的狼群，我闪避不及，只好出手斩杀，可是没想到，就像是捅了马蜂窝一样，狼群像疯了一样开始进攻我，而且还开始呼唤起来，于是越来越多的狼从四面八方围了过来，我只能边抵挡边跑，直到遇到你。”
    好像是为了缓解之前的尴尬，徐妍韵前所未有的将事情详细的讲述了一遍。
    而林婧涵越听越感觉到不对劲，这个事听着怎么那么的诡异的巧合呢？
    “徐妍韵，你遇到狼群的时间大概是什么时候？”林婧涵抿了抿干燥的嘴唇，小心的问道。
    徐妍韵倒没有听出林婧涵话里的小心，仔细的回想了一下大概的时间，说道：“大概是在下午五六点的时候吧，还记得当时有几匹狼的毛皮被烧掉了一些，不知道是在哪碰到的火？在这原始森林里竟然还会有火，真的很奇・・・・・・”
    徐妍韵说道这，一愣，这原始森林里要有火，除了打雷时将树木劈到引起火源外，就只有人为的了，而现在在这个森林里的人，除了他之外，应该就只有・・・・・・
    徐妍韵将目光看向半山腰的洞穴，那里的火光很明亮。
    林婧涵呆了，她觉得自己的嗓子有点发干，吞咽了两下口水，舔了舔自己的唇，喃喃轻语，“不会这么凑巧吧？”
    寂静的环境里，林婧涵轻喃的话语对于五感敏锐的徐妍韵来说，就像是在她的耳边说的一样，那话里的内容让徐妍韵那冷酷的性子都挂上了一头的黑线。
    她这算是无妄之灾？徐妍韵有些无语的想到，不过一想到这是为林婧涵挡灾，她就一点都不觉得难受，甚至还觉得庆幸，她能够，有能力为林婧涵挡灾。
    事情就是这样的巧合，林婧涵用智谋将狼群吓走，被火烧到毛皮的那几只狼四处乱窜，费了好大劲，又是蹭树，又是扑地，终于将火给扑灭了，有心想要回去报复，但是已经被那火给吓破了胆，所以只好偃旗息鼓的跑回巢穴。
    可是没想到的是在回去的必经之路上，竟然再次遇到了陌生的人类，而这次没有威胁它们的东西在，于是狼群的怨气爆发了，狂奔而去，准备将这个陌生的人类食之入腹，消一消心头之恨。
    于是，徐妍韵悲剧了。
    不过，因果循环这话果然不假。
    徐妍韵被狼群围攻的源头是因为林婧涵，而最后林婧涵也被卷入了这场战斗之中，她开始的时候用智谋将狼群吓走，最后还是不得不亲自参与杀戮。
    这就是因果，有因必有果，有果必有因，因果循环，环环相报。
    林婧涵也终于接受了这个事实，那群狼有点眼熟不是她的错觉，确实是她吓跑的那群狼，徐妍韵是受到了她的牵连。
    “徐妍韵，对不・・・・・・”林婧涵确认之后，立马道歉，毕竟这也算是她的错。
    “涵，不用道歉，反而我很高兴，独自面对狼群的时候，你没有受伤。”徐妍韵打断了林婧涵的话，温柔的说道。
    林婧涵的心就像是注入了暖流一般，暖暖的，很舒服。
    没有再说话，两人之间那浓厚的情谊不用再言传，记在心里就好，只是快速将头发的水擦了擦，换好干净的衣服，林婧涵从大石头后走了出来。
    皎洁的月光透过云层倾洒了下来，淡淡的银辉，盆地里没有遮挡的东西，照得整个盆地都很明亮。
    林婧涵的脚步声惊动了徐妍韵，徐妍韵转过了身，正好看到披洒着月光而来的林婧涵，过肩长的头发顺从的披散在肩上，还有水珠顺着头发往下滴，精致小巧的脸庞在月光下显得越发的柔和，嘴角轻轻勾起，美丽的菱唇那如蔷薇花一般的颜色在月光下是那么的诱人。
    一米六五的身高在十五岁少女的行列可以横扫，正在发育的身材很是协调，高耸的胸部，纤细的腰肢，挺翘的臀部，紧绷细长的大腿，光裸的小脚，少女青春阳光的气息扑面而来。
    徐妍韵看呆了，她一直都知道林婧涵很漂亮，五官精致，皮肤白皙，可是在前两年，林婧涵还是一个没有怎么发育的小女孩，而两年后，林婧涵已经是一个真正的少女，女性的特征更加的明显。
    “徐妍韵，你也去洗洗吧，这样全身是血真的很不舒服，不过你一定要注意不要让伤口碰到水，需要帮忙不？”林婧涵没有意识到自己对于徐妍韵的诱惑力有多大，如平常一样对徐妍韵说道。
    在自己心爱的女人面前这点事肯定能做到，更何况，这事本来就不难，徐妍韵果断的点头。
    “你有换洗的衣服吗？”
    徐妍韵摇头，在这个原始森林里，都是以轻便为主，最主要的都是保命的东西，林婧涵之所以带着衣服都还是因为事先不知道是来这，要不然她就会将那些丹药都带上，在原始森林里带着衣服，那根本就是累赘。
    林婧涵看了看徐妍韵身上的衣服，血污几乎将衣服都浸湿完全了，这样就算她洗了澡也没啥用啊！
    “你去那石头后面，将衣服脱了，丢出来，我给你洗一洗吧，不然，就这样穿那还不如不洗呢！”林婧涵指了指那块大石头，说道。
    徐妍韵一听林婧涵要给他洗衣服，眼睛都亮了起来，这样的感觉就像是夫妻一般，这让她感到很温馨，她喜欢这种感觉。
    顺从的点点头，徐妍韵走了过去，一会儿，带着浓浓血腥味的衣服就被扔了出来，林婧涵拿起来就开始在一旁简单的清洗起来。
    －－－－－－题外话－－－－－

☆、第六十一章 诚谈

    林婧涵之前用精神力指挥水元素时发现这样很省力，而且很方便还环保，林婧涵还发现这样可以锻炼对于元素的操控力，所以她便再次使用这种方法来清洗徐妍韵的衣服。
    精神力弥漫而出，感应到柔和的水元素，那温柔的水意使人心情平和下来，一感受到林婧涵的精神力，水元素就像是见到母亲的孩子一般，欢喜的主动与林婧涵亲近着。
    林婧涵嘴角含笑，伸出手抚摸了一下跳跃在手上的水元素，就像对待一个孩子一般，精神力表达出自己的想法，水元素立马跳动了两下示意。
    手指轻轻一划，水带飘逸而出，洒落在徐妍韵那血污遍布的衣服上，冲刷起来，清亮的水洒落下去，留出来的却是鲜红的血水，可见徐妍韵她们今天的战斗是多么的激烈。
    将血水用精神力一卷，轻轻的抛洒出去，没有让这污水污染了干净的湖水。
    而后林婧涵想到自己的衣服也没洗，于是又用同样的方法开始冲刷血水，直到没有什么大的颜色变化之后，林婧涵才开始在一旁的石头上搓洗起来。
    没有洗衣粉肥皂这些去污的东西，只好奋力的搓洗，幸好刚才明智的将血腥给去掉了。
    林婧涵在搓洗徐妍韵的裤子时，发现她的裤兜里有东西，于是顺手将它拿了出来，却一下子愣住了。
    这是她和徐妍韵第一次见面时，徐妍韵拿去的那块手绢！
    林婧涵转头看向徐妍韵所在的位置，眼神波光潋滟，感动盈于心间。
    打开手绢，手绢很干净，保存完好，经历了下午的那一场战斗，手绢上都没有沾染上血污，可见主人对其的爱惜，手绢的边角处有点点的褪色，可以看出摩擦的痕迹，林婧涵想，这应该是徐妍韵想念她时下意识的举动了。
    手指轻轻的抚摸了一下，想象着徐晟睿思念她时的模样，林婧涵的精神变得有些恍惚。
    思念是甜蜜而苦涩的，但徐妍韵之前没有得到她的肯定回答，只是单纯的苦恋，这样的思念，甜蜜太少，苦涩太多，真不知道她是怎么坚持下来的，只是一想到徐妍韵的性子，林婧涵也释然了。
    徐妍韵就是典型的认定了就不悔改的人，俗话说，不撞南墙不回头，徐妍韵是撞了南墙都不会回头的，她会选择将南墙撞破。
    林婧涵想到这，扑哧一声的笑了出来，让大石头后的徐妍韵不明所以。
    “涵，你怎么了？”徐妍韵问道，想要知道林婧涵到底想到了什么这么的高兴。
    “没，没什么。”林婧涵怎么可能将自己对于徐妍韵的形容说给她知道呢，急忙否定，手上将手绢重新叠好放到一边，重新开始搓洗起来。
    徐妍韵轻挑了下眉，这个动作是从林婧涵那学来的，也没有在意，继续洗自己的冷水澡。
    “诶，徐妍韵，我不是让你来这的时候，一定要先去找我的吗？你怎么没有来？”忽然想到这个被她忘记的问题，林婧涵搓洗的手一顿，责问的话就说了出来。
    徐妍韵的动作也是一顿，脸色几乎是骤变，她以为林婧涵已经将这事给搞忘了，之前才见面的时候，徐妍韵就知道了林婧涵会发难，所以才会及时的岔开，没想到，要来的始终还是要来，躲都躲不过。
    “涵，我想回去的时候去看你。”不胜言谈的徐妍韵只好实话实说，当时那种情况，她与林婧涵之间的感情还没有挑明，徐妍韵想要给自己一个念头，如果她能从这完成任务回去，那么，她就去向林婧涵表白，只是世事难料，没想到林婧涵竟然也来到了这。
    “我之前可是强调过好几次让你再次来之前先去找我的！”林婧涵可没有那么好糊弄，以为说几句好话她就会放过她。
    “涵，不想让你担心。”徐妍韵的话依旧是那么的简便，但是语气却比之前焦急了很多。
    “你不跟我说才是真的让我担心，你知不知道，要是你没有走出这个地方，那我・・・・・・”林婧涵语气也开始变得气急起来，只要一想到徐妍韵走不出这个原始森林，林婧涵的心就像是被刀插了一刀一样，疼得入骨。
    徐妍韵听到林婧涵话里的担忧和气急，心里高兴的同时也感到不好受，她真的是不想让林婧涵担忧，但是结果却偏偏相反，而且她现在竟然还没有给林婧涵足够的安全感，让她为她担忧。
    所以，徐妍韵心里发誓，自己一定要变得更强，强到这个世界没有什么能够威胁到她的，那样，林婧涵就不用为她担惊受怕了。
    这就是以后的夜帝徐妍韵强大蜕变的开始，谁也不知道，夜帝强大至此的原因就是如此的简单，不是什么争霸天下，不是什么傲视群雄，只是想要心爱的人不要担心而已。
    徐妍韵思考的时间，让林婧涵的怒气得到了冷却，才发现自己的做法有点过火，毕竟徐妍韵的初衷是不想让她担忧，虽然起到了反效果，所以，见徐妍韵半天没有开口，以为徐妍韵被她气急的话伤到了，连忙准备开口挽回，就在这时，徐妍韵却开口了。
    “涵，不会有下次了。”
    林婧涵听到后松了很大一口气，也不知道是因为徐妍韵的承诺，还是因为徐妍韵主动开口，而没有任何生气的迹象。
    “好，我再相信你一次，你可千万不要让我失望啊！”林婧涵顺坡而下，既然你都已经诚心诚意的开口认错了，那么我就大发慈悲的原谅你吧！
    徐妍韵在大石头后面提起的心顿时落回了原地，只是不待他松口气，林婧涵又开口了，让她一下子巫×似息。
    “不过，我要告诉你，以后千万不要再做自以为对我好的事情，你的自以为不是我的想法，你不用为了我所谓的安全而自己独自一人去冒险，我不是温室里的花朵，我不愿成为你的软肋，我要成为能够与你比肩的女人，你懂吗？”
    徐妍韵的气息一下子变得厚重起来，林婧涵的话为她勾勒出了她们的未来，她不是她的软肋，她可以做她的依靠，却不是让她在她的身后，她，林婧涵，她心爱的人，根本就不是一个简单的女人，一个在女人后面默默付出等待的女人，她的本事不可估量，比如那颗神奇的丹药。
    林婧涵是她这一生认定的人，她会爱她，护她，可是却不是拘束住她的翅膀，而是与她并肩而飞，相互扶持，一起走向巅峰。
    这个未来，比她自己之前规划的能够有人在家等着她的回归，能够给他嘘寒问暖，烧菜煮饭这种平淡而温馨的生活更加的具有吸引力，她现在就已经开始憧憬了。
    “涵，我懂了。”半晌，徐妍韵才回答道，声音里是前所未有的郑重和期待。
    林婧涵当然能够感受到徐妍韵的情绪，笑意布满了脸上，将搓洗干净的衣服拧干，手上内力运起，一烘，衣服就干了，比洗衣机、烘干机这些都好用，简直就是甩干，烘干，熨烫集于一体一样，让林婧涵不得不感叹一句，内力果然是居家旅行的最好的物质了。
    将烘干的衣服放在了大石头上，跟徐妍韵说了一声，林婧涵便先行回洞穴去了。
    徐妍韵手上拿着还带着淡淡温度与林婧涵身上幽香的衣服，心里温馨与满足跌宕，一直冰山的脸上也浮现出了温暖的笑容，冰雪消融，春意浓浓，那张绝色的面容使得世间万物都黯然失色，只是很可惜这一幕没有被人见到，当然，如果真被人看到的话，那那个人肯定会喷鼻血，失血过多而亡的，涉及目标不管是男女，还是老少。
    徐妍韵快速的将衣服穿好，走回了洞穴。
    林婧涵正在洞穴里添柴，火堆在晚上是不能熄灭的，原始森林里晚上的温度可比不上外面的温度。
   徐妍韵进来见林婧涵在烧火，自己也蹲了下来，默默的拿起枯枝扔了进去，眼睛却是一眨不眨的盯着林婧涵。
    “怎么了？这么看着我？”林婧涵感受到徐妍韵的视线，头也没抬的问道。
    徐妍韵怔忪了半晌才轻声问到：“涵，你进来干嘛？”
    “啊？”林婧涵没想到徐妍韵想了半天之后会问出这么一个问题，她以为徐妍韵不会在意这些的，不过她还是立马回答道：“我师父让我来历练的，我的功力提升太快，根基不稳。”
    徐妍韵点了点头，在两年的时间里，从一个完全没有武术底子的人变成一个武功高手，这个速度确实是太快了，林婧涵她师父让她来历练那是正确的，只是……
    “但是这里也太危险了，你师父……”徐妍韵皱紧了眉头，语气带着点不满。
    “师父给我划分了范围的，只要我不出这个范围，应该就没有危险，我相信师父不会让我有生命危险的。”林婧涵听出了徐妍韵的不满，急忙解释道，她可不想徐妍韵还没有和师父见面就误会了师父，要是被师父知道了，以师父那个老顽童的性子，徐妍韵还不被他给整死。
    这样，徐妍韵才放心的点了点头，“那你什么时候回去？”
    “师父说是三个月内我自己走出去才行，具体的到没有规定。”
    “哦，那你明天就出去吧，我送你出去，这里太危险了。”话里始终含有担心。
    林婧涵终于抬起了头，双眼紧盯着徐妍韵，让徐妍韵心里都有点发毛。
    “你忘了我们之前的约定吗？”
    徐妍韵一怔，她的思维还是没有转换过来，依旧想着要保护林婧涵。
    “涵，对不起！”徐妍韵正了正脸色，虽然她那脸色看起来没什么变化。
    林婧涵这才微笑了起来，看来这次徐妍韵是接受到教训了。
    “明天你准备做什么？”林婧涵问道。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六十二章 启程和昵称

   “涵，你是准备和我一起去吗？”徐妍韵先询问林婧涵的意见。
    林婧涵轻瞪了徐妍韵一眼，这不是废话吗？不跟她一起，她还独自走啊？
    徐妍韵其实是想说让林婧涵待在她师父为她划分的范围内放心历练，她完成任务后就回来找她，只是现在看到林婧涵的眼神，她也就知道这个是不可能了，所以……
    “那明天我们先去历练，你的实战还差很多，现在是在原始森林的外围，危险还不大，是个历练的好地方，所以先等你实战能力提高后，我们再进入内区吧！”徐妍韵只要一涉及到林婧涵的安危话就多了起来。
    林婧涵点了点头，她也知道自己的情况，如果她不能将实战能力提升上去，那么跟着徐妍韵进入内区，那她就是个累赘，不仅不能帮助徐妍韵，反而会让徐晟睿的危险增加，所以林婧涵对于徐妍韵的提议很是赞同。
    于是，在接下来的几天里，小湖泊附近两千米以内的动物们就遭殃了，特别是林婧涵第一天遇到的狼群，那晚上被她和徐妍韵杀了很多，可是这附近的那个狼窝里的狼还多得是，林婧涵的实战对象就有了着落。
    这几天里，徐妍韵没有帮林婧涵一起杀敌，而是站在一旁，静静的看着林婧涵，就算是林婧涵受伤流血，她也硬生生的忍住，没有上前，让林婧涵自己突破困境。
    虽然过程很是艰辛，经常受伤流血，拼尽全力之后，带着全身的伤回去，还要接受徐妍韵的冰冻视线洗礼，但是林婧涵的成长却是每天以看得见的速度在增长，这就是付出代价之后的收获。
    经过几天的战斗，再加上徐妍韵的指导，林婧涵的实战终于能和她的内力相匹配了，终于不再会是明明有内力却发挥不了相应的威力了，而且应变能力也提高了，相信就算现在去内区也不会为徐妍韵拖后腿了。
    最重要的是，林婧涵的元素感知力在原始森林里的作用比她自己想象中的更加的大。
    这几天她悄悄的做了几个实验，发现她现在能够清晰的感知到八百米范围内的所有元素，而且能够将所有的元素都分辨清楚，就比如在七百米外有一片浓郁的水元素，呈长条形，应该是条河流。
    范围的增长，林婧涵猜测应该是之前精神力虚脱之后有所增长，这是好事，特别是在这个情况。
    林婧涵相信自己的这个异能一定能给徐妍韵很大的帮助。
    而今天，林婧涵和徐妍韵觉得时机已经成熟，她们俩决定今天就前往森林的内区去，完成徐妍韵的任务。
    一大早，两人收拾好，林婧涵依旧背着自己的小背包，背包里放着一些从那颗果树上摘下的红果子，还有一些林婧涵在这些天找到的药材，有止血的，就是凝血草，还有解毒的，比如治瘴草，在原始森林里容易遇到瘴气，这种药材就是治疗瘴气的，还有一些固本培元的药草，这是为了受伤后恢复准备的，两人都不能保证自己在危险的内区不受伤。
    徐妍韵没有什么东西，她只是随身带了打火机和匕首，想当初林婧涵看到那个打火机时是多么的兴奋，不用再做擦石打火这种没谱的事情了！
    林婧涵和徐妍韵的离开让周边的动物们一阵的欢呼雀跃，这两个煞星终于要走了，它们不用再担惊受怕了。
    在行进的途中，林婧涵会时不时的利用元素感知力感知一下附近的环境，一旦感知到有群居的生命气息，林婧涵就会带着徐妍韵绕过那片区域，所以两人有惊无险的从外围到达了内区。
    上一次，徐妍韵就是在从外围到内区的途中遭遇了毒蜂群，狼狈而逃，在逃蹿的途中幸运的遇到了河流她才逃过一劫的，不然她就走不出这原始森林了。
    本来徐妍韵是准备她带路的，毕竟她走过一回，有些危险区域她已经知道了，但是林婧涵却坚持自己来指路，徐妍韵将自己的命都可以交给林婧涵，所以林婧涵坚持，而且还是那么的自信，徐妍韵就将一切都交给了林婧涵，在前进途中，徐妍韵见林婧涵好几次停下来，默默的站了一会儿就转变方向，直到现在两人安全的站在了内区的范围里。
    徐妍韵脸色惊讶的看着林婧涵，嘴唇蠕动了几下，最终还是没有问出来：涵，你能预判吗？
    林婧涵知道徐妍韵会怀疑，都以为她会问她，她都在准备要怎么编了，却没想到徐妍韵竟然没有问，怔愣一下之后，就明白了，徐妍韵这是在尊重她，林婧涵一下子就笑了，笑得眉眼弯弯，春光灿烂。
    徐妍韵被林婧涵这灿烂的笑容给闪花了眼，心中为自己刚才的决定感到明智，那些疑惑都比不上林婧涵的笑容。
    “好了，徐妍韵，现在我们就要小心再小心了，你的任务地点大概在哪？”林婧涵已经感知到好几处强大的气息，林婧涵都感到心颤，所以林婧涵想要确定徐妍韵要去的地点，看能不能避开那些强大的存在。
    徐妍韵面色沉重，似乎在思考，林婧涵默默的等待着，却不想……
    “涵，我不喜欢那个称呼，你换一个。”
    林婧涵闻言差点一个跟头摔倒在地，搞半天她思考了那么久竟然是在想这么个问题。
    林婧涵无语的看着徐妍韵，一头黑线，可是徐妍韵却没有丝毫的动摇，定定的看着林婧涵，不得到一个答案不罢休。
    林婧涵见徐妍韵那么坚决，没办法，只得正视这个问题，开始认真的思考起来。
    专属于情人之间的称呼，以示亲昵，现在她虽然与徐妍韵没有明确的讲明，但是两人都已经认定了对方，那么改变一下称呼那是应该的，只是应该叫什么呢？
    “那你想要怎样称呼？”林婧涵问道，准备民主一下。
    徐妍韵看着林婧涵不语，只是抿着嘴唇，有点委屈，这个称呼是林婧涵对她亲昵的表现，怎么能来问她呢？
    林婧涵发现自己根本无法抵挡徐妍韵这个御姐的这种略带撒娇的表情，心一下子就软了。
    “那我叫你小韵韵吧！”林婧涵突发奇想的恶搞道，因为她发现之前徐妍韵那表情真的很适合这个称呼。
    徐妍韵脸一下子就黑了，这个称呼真的与她想象中的可不一样，薄唇轻启，淡淡却坚定，“不行！”
    拒绝得真干脆！
    林婧涵撇了撇嘴，要我自己取，取了又不满意，真难伺候！
    “涵！”徐妍韵睿淡淡的叫了一句。
    林婧涵疑惑的看着她，等待着她的下文，可是只看见徐妍韵那黑亮的桃花眼。
    啥意思？
    林婧涵眨巴了两下眼睛，半晌，才反应过来，这是徐晟睿独特的提示啊！
    “韵？”林婧涵轻轻的问道。
    徐妍韵眼睛一亮，满意的哼了一声，唇角都翘了起来，这才是她想要的答案。
    林婧涵见她那傲娇的小模样，心中还是觉得小韵韵这个称呼适合她，不过见她那么高兴，林婧涵也就不反对了，点点头，算是承认了这个称呼。
    “好了，韵，你有没有地图？你的任务地点在哪？”解决了这个问题，林婧涵开始言归正传，神情也开始变得严肃起来。
    徐妍韵这次没有打岔，从自己的内包里拿出了一张手绘的羊皮纸，打开来看，是一副地图。
    林婧涵仔细的研究起来，在地图的中心，有一个红色的标记，这应该就是目的地，看起来应该是座山脉，上面标注了是一座火山，旁边的标志性地标，就只有几千米外的另一座山脉，期间都是森林，当然还有一条河流，几乎贯穿了整个地图，这应该就是她感知到的那条河流了。
    林婧涵再次感知了一下，就以河流为目标，确定了一下她们现在所在的位置，知道了大概要经过的地点，发现有个地方是她们不能绕过的，而那个地方却是最强大的气息之一。
    这可怎么办？林婧涵蹙起了眉头。
    “怎么了？”徐妍韵看到林婧涵皱眉，奇怪的问道。
    “我们有麻烦了！”林婧涵的语气前所未有的凝重。
    “什么麻烦？”徐妍韵也蹙起了眉头，问道。
    “我们要去这个地方，最便捷的路线就是这，”林婧涵用手指点了点目的地，又比划了一条路线，然后接着说道，“而在这里却有一股强大的气息，很强大，我们两个遇上，可能都打不过，可是我们又是必经这，要不然绕路的话，我们遇到的强大存在会比这条路线上遇到的还要多。”
    徐妍韵听着林靖涵的解说，越听眉头越皱得紧，到最后皱起的眉头都可以夹死一只苍蝇了。
    对于林靖涵这类似预判的能力，徐妍韵已经见识过了，她知道林靖涵说的肯定不是假话，那么，她们这次就真的是遇到麻烦了。
    “真的不能绕过吗？还有没有别的路线？”想了半晌，徐妍韵问道，脸色平静，只是语气慎重。
    林靖涵想了想，摇了摇头，“至少现在还不行，我只能知道八百米范围之内。”
    那这可怎么办呢？
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六十三章 巨蟒

    两人都陷入了沉默，思考着如今的状况，如果真的如林婧涵所说，那么就真的很麻烦了。
    如今，是就此退出，等待以后功力提高再来，还是拼手一搏，要么顺利通过，要么命丧此处？
    林婧涵抬头看着徐妍韵，而徐妍韵也恰在此时低下了头，两人都从对方的眼中看到了决心：就此一搏！
    徐妍韵决定放手一搏的原因是因为她的时间不多了，虽然说是还有五年的时间，但是她不可能在最后的时候才完成任务，鉴定与绶仪都需要一年以上的时间，所以她只能提前两年左右才行，那最多就是三年的时间，三年的时间，她需要做的事可不只是完成任务，她要做的事还有很多，作为那个势力的未来‘少主’，她担负的比别人要多得多。
    而林婧涵决定放手一搏的原因则比徐妍韵简单得多，她只是觉得既然老天爷让她重生，那么就不会让她轻易的死去，而且她的心中虽然有点心悸，但是她却没有感受到威胁生命的危机，所以她心中更有底，她的直觉可是很准的。
    两人既然已经有了决定，那么就不会再犹豫，立即动身。
    林婧涵拿着地图，默默的感知着元素，再参照地图开始前进，这次的速度可就比之前的速度慢得多了。
    走几步停一下，确定方向之后，再接着往前走，时快时慢，避过了好几处危险的地区，但是有些突发的事件根本来不及躲避，所以两人也经历过几次战斗，好在危险不大，两人都没有受伤。
    经过了大半天的行进，两人慢慢的朝着那无法避免的强大气息存在的地方前进。
    “韵，先在这停一下。”林婧涵轻声说道，怕太大声在这寂静的森林里惊起一些麻烦。
    走在前面小心戒备的徐妍韵闻言停了下来，转身，看着林婧涵，眼色很温柔，就算是在这危险的原始森林中，对林婧涵他都严肃不起来。
    徐妍韵心中几乎已经确定，林婧涵肯定有不为人知的秘密，她那预判的能力让她都感到惊骇，也难怪她会瞒着不告诉任何人，不过，林婧涵现在的所作所为对于她来说没有任何的隐瞒，也算是变相的告知了她，这让徐妍韵心底暖暖的。
    此时，林婧涵说停下，那么她就毫不犹豫的停下，她毫无保留的相信着她。
    “涵？”徐妍韵也压低了声音询问。
    “前方五百米，就是那个地方了。”林婧涵脸色凝重的说道。
    徐妍韵的面色不变，刚才林婧涵叫她的时候她就想到了这点，之所以询问，只是想要确定一下。
    “那我们先调息一下，下面就是一场恶战了。”徐妍韵收回手中的匕首，盘膝坐下，背对着林婧涵，面朝着那危险气息的方向，这样，有情况时，她可以第一时间应对。
    林婧涵也盘膝坐下，看着前面徐妍韵纤瘦的肩背，心中很安定，她相信，只要她们俩能够齐心协力，那么肯定能战胜任何的困难。
    微微一笑，闭上眼，放心的调息起来。
    时间匆匆流逝，两个小时之后，林婧涵与徐妍韵两人几乎在同时睁眼。
    睁开双眼时，两人的眼睛里都闪现出一抹精光，呼出一口浊气，如利箭，消逝在一米之外。
    徐妍韵转头，与林婧涵相视一笑，两人同时起身，没有开口，徐妍韵在前，林婧涵在后，背抵着背，脸色凝重，缓缓向前，两人的默契在空气中流荡，让人倾羡。
    一路很平静，没有什么危险，想来这里已经是那个强大存在的地盘，其他的动物都不敢在此定居，这是对于那位强大存在的敬畏。
    五百米的距离说近不近，说远不远，就算两人小心戒备，缓慢前进，十几分钟的时间也就到了。
    出现在两人面前的是一个大湖，湖水却是罕见的黑色，散发着淡淡的腥气，湖面上些许轻烟在飘荡，湖泊周围十米范围内没有任何的动植物，土地都呈现出淡淡的黑色。
    林婧涵看到这种情况，特别是那带着腥气的轻烟，立马拿出了一种能够解毒的草药，摘下两片叶子，递了一片给徐妍韵，吩咐她将它含在嘴里，可以暂时的压下一般的毒素，只要不是见血封喉的剧毒，那么有内功的配合，抵挡住这些毒素还是不在话下的。
    徐妍韵接过叶子，将之含在嘴里，将匕首横扣在手心，迷离的桃花眼此时布满的是犀利的杀机，这个地方给她的感觉很不好，湖里有一股强大的气息，让她感到心颤。
    林婧涵也拿出了匕首，与徐妍韵的动作一致，跟随在徐妍韵的身后，慢慢的朝着湖泊前进。
    徐妍韵一步一顿的前进着，犀利的双眼扫视着四周，一发现不对，随时准备着出手。
    就这样慢慢的接近，湖泊的水面都很平静，直到徐妍韵离湖泊的距离只有三四米的时候，猛然间，一只硕大的头颅唰的一声从湖泊里射出，大张的嘴巴里，腥气直冲鼻，如果不是徐妍韵含着那片药材的话，这腥气就可以让徐妍韵瞬间中毒昏迷。
    徐妍韵一直都是集中着精神防备着的，所以在第一时刻就发现了不对劲，立马脚尖轻点，拉着林婧涵，像大鹏展翅一般，猛的后飞了好几米。
    本来徐妍韵以为退出好几米就能够躲避开这只猛兽，只是出乎徐妍韵意料的是，这只猛兽的脖子可真是不短。
    在她们退后的同时，那只猛兽的头颅也跟随而至，速度之快，瞬间就到了两人的面前，让两人大惊，立马提起全部的功力，让自己的身体变得如鹅毛一般那么轻，迅速的朝着后面猛退。
    直到此时，两人也终于看到了这只猛兽的真面目。
    林婧涵的脸“唰”的一下就白了，失声叫道：“巨蟒！”
    徐妍韵的脸色也变得前所未有的沉重，巨蟒这种生物几乎是他们最不想遇到的猛兽，因为巨蟒力大无比，只要被它卷住，那么就只能被活活的勒死，而且巨蟒的皮肤坚硬如石，普通的刀枪根本就难以割裂，巨蟒的速度也快，这只巨蟒还带有毒素，几乎没有死角的巨蟒是最难对付的。
    但是，徐妍韵是越危险就会越冷静，他知道惊慌、害怕这些情绪根本就不能对危险的事务产生作用，反而只会让自己怯懦，扰乱自己的思绪，使得危险的情况变得更加的危险。
    徐妍韵见到那只猛兽是巨蟒之后，第一反应就是将林婧涵甩出去，不让她受伤，但是林婧涵也是在瞬间就想到了徐妍韵的念头，立马反手抓住徐妍韵的手。
    徐妍韵用力之时发现了林婧涵的动作，桃花眼猛的睁大，怒气涌上了心头，想要怒骂出口，却根本开不了口，因为她懂，所以她最后只有一声叹息，大掌包裹住林婧涵的小手，紧紧的，不放。
    林婧涵嘴角轻轻翘起，她就知道徐妍韵不会对她生气，只是嘴角的笑意在见到那近在眼前的黑大头颅时凝固了。
    “韵，小心！”
    因为之前的那么一停顿，她们俩已经被巨蟒给追上了。
    徐妍韵当然也看到了眼前的状况，蛇唇都快亲吻上两人了，徐妍韵面色凝重，猛地使用千斤坠，两人就像是一块巨石一样，瞬间朝着下面坠落，正好躲过了巨蟒的大嘴。
    一落地，徐妍韵与林婧涵就立即放开了手，一个向右闪，一个向左躲，躲开了追来的巨蟒。
    两人分开，徐妍韵向前吸引巨蟒的注意，林婧涵向后，绕到巨蟒的身后，举起锋利的匕首朝着巨蟒的七寸之处狠狠的扎去。
    只是，让林婧涵挫败的是，这把在她看来很是锋利的匕首，在巨蟒的蛇皮上，却只是留下了淡淡的白痕，连伤口都没有一个。
    徐妍韵在前面吸引巨蟒的注意力已经是险象环生，内力急速的旋转，提气轻身，左右躲闪，不仅要提防巨蟒的大嘴，还要防备被巨蟒卷入身体中。
    后退之中，距离早已经超越了那十米的隔离区，树木已经林立，徐妍韵利用树木的阻碍开始躲闪，可是树木对于她来说既是助力当然也是阻力。
    就像这时，一个没注意，闪躲后面的树木时，树木后面正好有一块石头，徐妍韵一下子被挡了一下，也就是这一瞬，蟒头已经到达了她的面前，蟒嘴大张，尖利的牙齿立马就要咬上徐妍韵了。
    而也在此时，巨蟒的身子一震，一声嚎叫，立马放弃了到嘴的肉，回身朝着自己的后背而去，眼神凶厉，嗜血之光闪现。
    目标就是它蛇身上那个小不点，林婧涵。
    林婧涵此时正惊喜的看着插进蛇皮里的匕首，她刚才可是在这巨蟒上砍了上百次，可是次次都没有砍进去，愤怒的看向手中的匕首，却突发奇想，脑子里一道光闪过。
    匕首上金元素跳跃，而金元素的特性就是锋利，那么加强金元素，是不是就可以使得匕首变得更加的锋利，能够割裂巨蟒的蛇皮？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第六十四章 徐妍韵中毒

    于是，林婧涵便用精神力与金元素取得联系，心中轻叱一声，“锋利，坚硬！”
    匕首上跳跃的金元素在瞬间就白芒大盛，似乎变得更加的锋锐，林婧涵趁此一下子就朝着巨蟒的身子刺去。
    原本是清脆“叮”的一声现在变成了一声闷声，匕首一下子就刺入了蟒身里，巨蟒的身子猛的抖动了一下，一个不慎，林婧涵的身子都差点甩了出去，连忙稳住。
    林婧涵还不知道她在徐妍韵最危机的时刻救了她一命，此时，徐妍韵没有危险了，而林婧涵的危险却来了。
    巨蟒庞大的身躯甩动，就像是坐过山车一样，林婧涵死死的抓住嵌入巨蟒身躯中的匕首手柄，不让巨蟒将她甩出去。
    巨蟒庞大得一个人都抱不过来的腰身一个横甩，林婧涵的身子猛地朝右边晃去，林婧涵用尽九牛二虎之力才稳住了身体，还没来得及缓口气，就听见前方传来徐妍韵的高呼：“涵，小心！”
    林婧涵抬头，入眼的就是巨蟒那比篮球还大的眼珠，泛着黑气，带着血腥与凶厉，让林婧涵大骇，一把拔出还插在巨蟒蛇躯里的匕首，脚尖一点，迅速飞离蛇身。
    徐妍韵已经赶了回来，见到林婧涵从蛇背上飞离才松下了一口气，见到巨蟒依旧朝着林婧涵追击而去，赶忙上前，提起匕首划向巨蟒的身躯，想要骚扰它对林婧涵的追击，只是，效果甚微。
    巨蟒似乎因为林婧涵刚才的那一击让它感到了疼痛，所以根本不管徐妍韵那如搔痒一般的攻击，追击者林婧涵不放，血盆大口一次又一次的攻击向林婧涵，好在林婧涵的轻功身法确实厉害，在闪躲之间，比徐妍韵还要厉害，至今没有被巨蟒咬到。
    但是林婧涵的内力消耗也在加快，并且迅速的闪躲，让林婧涵根本就很难集中精神力加强金元素对巨蟒进行攻击，而没有加强金元素的匕首根本就伤害不了巨蟒，随着时间的拉长，林婧涵的处境变得越来越难。
    徐妍韵发现自己的干扰一点用处也没有，而林婧涵的动作已经变得明显的吃力起来，相信已经坚持不了多久，徐妍韵心中大急，看了看张着血盆大口追击林婧涵的巨蟒，徐妍韵的眉紧紧的皱了起来，忽然看到林婧涵拿着匕首抵挡巨蟒的头颅时，巨蟒会微微的偏下头，侧开了它那如比篮球大的眼珠。
    徐妍韵眼睛一亮，抓住了这关键的一点，原来眼睛竟然是这巨蟒的弱点之处！
    一得到这个答案，徐妍韵就兴奋的行动了，提起内力一跃，跳上巨蟒的身躯，而后沿着脊背而上，迅速的来到了巨蟒的七寸之处，徐妍韵提起匕首朝着那七寸之处狠狠的一刺，沿着林婧涵之前刺出的那个伤口，狠狠的刺进了巨蟒的肉里，巨蟒又是一声哀叫。
    徐妍韵拔出匕首，看着迅速丢下林婧涵回头的巨蟒，眼神慎重，机会只有一次，她一定要把握住。
    徐妍韵反手扣住匕首，心里默默的数着，三、二、一，跳！
    徐妍韵腾身跃上狂袭而来的巨蟒的头颅，手中匕首朝着巨蟒那黑气弥漫的巨大眼珠划去，巨蟒察觉到了徐妍韵的打算，眼中厉光大盛，但是那巨大眼珠的深处却是带着些微的恐慌，激烈的晃动自己的大头，想要将徐妍韵甩下去，或者是将徐妍韵的身子晃动，让那匕首刺不到它，只是徐妍韵在跃上它头颅时就使用了千斤坠，巨蟒的晃动根本就无法使她的身体移动。
    “嗤！”
    “嚎嘶！”
    两声同时响起，前面是匕首入肉的声音，后面是巨蟒痛苦的嚎叫。
    匕首准确无误的割裂了巨蟒的眼珠，乌黑的鲜血喷洒而出，徐妍韵躲闪不及，喷溅在了她的身上，腥气十足的污血让徐妍韵裸露在外的皮肤瞬间如被火灼烧一般，疼痛难耐，疼得徐妍韵气息一下子不稳，内力一荡，千斤坠顿时消失了作用，被正疼得上蹿下跳的巨蟒甩飞了出去。
    林婧涵在巨蟒回身之时，就飞上了一颗巨树上，注视着徐妍韵的一举一动，看到徐妍韵跃上巨蟒的头颅时，林婧涵的心都提了起来，见到徐妍韵的匕首刺瞎了巨蟒的眼睛，林婧涵在巨树上欢呼，看到徐妍韵被甩出去，林婧涵心惊，顿时从巨树上飞跃而起，一把接住徐妍韵。
    而此时徐妍韵的身体上被巨蟒的黑血所沾染上的地方此时已经开始发红溃烂了。
    林婧涵大惊失色，这巨蟒的黑血有剧毒，徐妍韵的内力之前几乎已经用竭，根本就无力抵挡毒素的入侵。
    “韵！韵！你怎么样？不要睡，不准睡过去！”林婧涵一只手半扶着徐妍韵，一只手抵着徐妍韵的后心，将仅存的一些内力全数的输入徐妍韵的身体里，为她护住心脉，不让毒素入侵。
    徐妍韵此时已经陷入了半昏迷状态，听到林婧涵对她焦急的呼唤，终于撑住了马上就要闭合的眼皮，薄唇张了张，断断续续的说出了几个字，“涵，别、别急，没・・・・・・没事，不用・・・・・・担心。”之后便彻底的晕了过去。
    林婧涵听到徐妍韵说话之后，心终于放下了一些，至少她还具有神智，双手抱着徐妍韵，望向远处此时已经停下了折腾的巨蟒，心变得越发的沉重起来。
    巨蟒因为一只眼睛被徐晟睿毁了，而眼睛相当于是它的一个罩门，眼睛被毁对它的实力有很大的毁损，所以巨蟒疼得在树林间乱撞，撞倒了一片的大树，地上也被巨蟒给撞出了许多的大坑，之前还是一副郁郁葱葱的画面，现在就像是被卫星撞了地球一般，变得面目全非，这让林婧涵对于巨蟒的战斗力有了更强更直观的认识。
    巨蟒好不容易停止了碰撞，眼睛的黑血已经停止了流出，黑得发绿的眼珠中间被划了一个大大的口子，瞳仁处明显已经没有了焦距，这只眼睛是被彻底的毁掉了。
    巨蟒吞吐着舌头，发出“嘶嘶”的声音，辨别着林婧涵两人的位置，循着空气中的气息，巨蟒的头颅转向了林婧涵所在的方向，剩下的那只眼睛凶光大盛，注视着林婧涵，里面是让林婧涵都感觉到发颤的阴冷。
    “咻！”巨蟒长达十数米的身躯被蛇尾撑起，如脱弦的利箭一般，飞也似的冲向了林婧涵和徐妍韵，血盆大口张卡，尖利的牙齿中剧烈的毒液流转，随时准备着将这些毒素注入那两个可恶的生物当中，为自己报着瞎眼之仇。
    林婧涵见到巨蟒面相他们的时候，她就将徐妍韵背了起来，在巨蟒动作的同时，林婧涵就背着徐妍韵迅速的后退，朝着那含有毒素的湖泊而去。
    就在刚才，林婧涵用精神力感知了一下徐妍韵的身体状况，她被黑血喷溅到的部位，大量的黑色元素夹杂着点点的紫色，那黑色黑得发亮，那紫色紫得妖异，徐妍韵本身的五行平衡被严重的打破，金元素和水元素受到了严重的压制，这代表着徐妍韵的肺功能和肾功能受到了很大的伤害，当然连带着的，火元素，土元素和木元素也是大大的衰弱，心脏功能如果不是林婧涵的内力及时输入，那么徐妍韵早就被毒素浸入了心脉，死翘翘了。
    林婧涵了解到徐妍韵的状况，心中很是焦急，但是带着徐妍韵来躲避或者击杀巨蟒那是不可能的，所以，林婧涵只能另辟蹊径。
    巨蟒所居住的那个湖泊，林婧涵一眼就看出了其中所蕴含着的毒素，徐妍韵此时身体里的毒素，只是用那片药材是根本抵挡不了的，更何况还没有了徐妍韵内力的支持，林婧涵自己的内力也所剩不多。
    所以，林婧涵想到了以毒攻毒，她用元素感知力感知了一下，湖泊里的毒素与徐妍韵身上的毒素有些不同，却是同源，林婧涵的直觉告诉她，这湖水单独来说应该是剧毒，但是对于中毒的徐妍韵来说，却是可以延缓毒素的蔓延速度。
    林婧涵三两下的来到了湖泊旁，手指轻抬，一圈水元素飘荡而起，将徐妍韵包裹住，林婧涵将徐妍韵放入了湖泊，看着她慢慢的沉入了湖底，而徐妍韵的面色没有什么改变，林婧涵算是放下了心，看来她的猜测果然是正确的，湖水的毒素果然可以延缓毒素的蔓延，不然没有了林婧涵内力支持的徐妍韵，在没有沉入湖底之前就已经全身发黑，毒发身亡了。
    转头，看着已经在她身后的巨蟒，林婧涵的脸沉了下来，黑得能滴水，满身的怒气，伤害徐妍韵，林婧涵发誓要将这该死的畜生碎尸万段！
    林婧涵内力提起，轻功一闪，来到了湖泊的中央，站在湖面上，闭上了双眼。
    巨蟒本已经追击到湖泊边，只要再趟入湖里，就可以咬住湖中的林婧涵，但是巨蟒似乎有什么顾忌，狂猛的动作到了湖边却突然停顿了下来，凶厉的独眼瞪着林婧涵，嘶嘶的吞吐着舌头，一副想要吃掉林婧涵的模样，却就是不下来。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六十五章 湖底的异变

    林婧涵闭着眼睛，强悍的精神力弥漫而出，她的内力几乎已经耗尽，她准备用精神力结合异能给巨蟒倾尽全力的一击，最后的结果是生是死，林婧涵已经无暇顾及了。
    可是，奇怪的是，气势汹汹而来的巨蟒却在湖边来了个急刹车，焦虑的在湖边转悠，就是不下湖来。
    林婧涵的精神力感知到这一现象，奇怪的睁开了眼，这是怎么回事呢？
    林婧涵仔细的观察了一下，发现巨蟒的那只独眼里似乎呈现出一种复杂的感情，似乎有惧怕，似乎有敬畏，似乎还有着点不服以及点点的挣扎。
    巨蟒在惧怕什么？敬畏什么？
    林婧涵低头看了眼自己脚下的湖泊，默默的思考着，反正巨蟒害怕的肯定不会是她，那么，也就是说，在这个湖泊里还有着巨蟒惧怕的东西，只是不知道这东西到底是什么？要是能为她所用就好了。
    林婧涵见巨蟒在湖边踌躇不动，而且看样子还要很长的时间才能做出决定，于是她决定先探索一下这个神秘的湖泊。
    精神力浸入进湖水，慢慢的向下延伸，湖水的颜色随着深度的加深而改变，按理说，水的颜色应该是越往下越深，就比如这个湖，它的表面上是黑色，那么接着往下，颜色就该变得更加的黑色，漆黑如墨，可是，这个湖的颜色却刚刚相反，越是往下，水的颜色变得越来越浅，最上面的是黑色，而跟着往下的时候，颜色就开始变成浅黑，深青，浅绿，淡蓝，到三百米左右的时候，就变成了白色，那种清澈见底的白色，透明清亮。
    林婧涵本来以为在这个时候，就应该能够见到湖底了，可是，反常的又来了，透亮的湖水之后，湖水竟然开始变得雪白，白得浓稠如浆，就像是浆糊一般，而且密度非常的大，远远的超过了水的密度，林婧涵的精神力都浸透不进去。
    浸入了好几次，换角度，换方法，那处湖水就像是被什么东西包裹住一般，怎么都浸入不进去，林婧涵不得已只好放弃。
    抬头看了眼依旧在挣扎中的巨蟒，林婧涵想着是不是先去将徐晟睿救上来再说，刚才她用精神力感知的时候，发现了徐晟睿的身影，就在那个白色区域的外面，而且林婧涵还发现，那个白色区域竟然是球状的，大概有五米的范围，林婧涵心想，也许这个里面就是那条巨蟒所害怕的东西，而让巨蟒都害怕的东西，应该很是危险，徐妍韵在那可能会有危险。
    所以，林婧涵运用起元素感知力，与徐妍韵身边的水元素开始沟通，企图让那些水元素将徐妍韵送上来，就在林婧涵元素力与水元素接触的时候，异变发生了。
    林婧涵的元素之力就像是遇到了一个黑洞一般，全部被一旁的球状白色区域给吞噬了，而这就像是一个开始，白色区域的白色浆水开始变得动荡起来，就像是煮沸了的开水一般，缓缓的旋转起来，不断的吞噬着林婧涵的元素力。
    林婧涵一感觉到不对劲就立马收回元素力，可是却是来不及了，林婧涵似乎失去了对于元素力的掌控力，而且那个漩涡的吸力随着吸收元素力的增多，开始变得越来越大，甚至开始主动拉扯起林婧涵的元素力，让林婧涵掌控中的元素力源源不断的朝着那白色漩涡而去。
    林婧涵大惊，这是怎么回事！？
    林婧涵本身所具有的元素力本来就不多，她一般都是利用外在的元素进行指挥，而自己本身吸纳进体内锤炼过的元素力并不多，要知道，元素力的淬炼可不是那么容易的，外界的元素力斑驳而复杂，林婧涵只有将外界的元素力吸入体内，然后在体内进行循环，不断的用元素感知力将相同的元素聚合在一起，将杂质剔除，留下精华，然后再凝聚，最后剩下来的是无属性的元素力，也是在任何时候都可以转变成其他任何元素的元素力。
    所以，就算林婧涵的元素感知力逆天，她也没有那么多时间和精力来淬炼这些元素力，更何况能够运用外界的元素力，谁还会费心去做这种事呢？林婧涵体内之所以有纯粹的无属性的元素力，那还是因为林婧涵无聊之下的产物，只想要知道当所有的元素力汇聚在一起之后会是什么样子的，而当她知道了这件事有多么的麻烦之后，她就果断的放弃了。
    所以，只是短短的几分钟，林婧涵身体里存积下来的元素力就被那漩涡给吸光了，而林婧涵以为这应该就会结束了，可是让林婧涵惊恐的是，那个白色的漩涡竟然开始吸收起她的精神力来了。
    林婧涵的脸一下子就变得煞白，精神力可不比那无属性的元素力，无属性的元素力她可有可无，失去了她也不感到难过，但是精神力可不一样，这可是与她的性命息息相关的东西，少了精神力，林婧涵根本就不能够在控制元素力，她也不能再利用精神力来进行探测，最重要的是，精神力损失过重，可是会变成白痴，甚至是死翘翘的。
    林婧涵不明白之前对于她的精神力完全没有反应的白色区域，为什么现在会开始吸取她的精神力，可是，现在她除了完全没有作用的挣扎外，毫无办法，只能惨白着脸感受着精神力哗哗的朝着那个白色的漩涡而去。
    时间缓缓流逝，林婧涵的精神力流失得很快，林婧涵的精神开始变得虚弱起来，支撑起她的脚下的水元素没有了精神力的指挥开始变得不受控制起来，终于，在林婧涵虚弱的软到在湖面上的时候，脚下凝聚的水元素破散了，林婧涵的身子一下子掉进了水里面。
    林婧涵掉进水里却是扑腾都没扑腾两下，因为她已经因为精神力流失过多而昏迷过去了。
    还在湖边犹豫挣扎的巨蟒，忽然看见站立在水面上的林婧涵一下子掉进了水里，一直平静的水面开始变得沸腾起来，巨蟒巨大的头颅一下子就缩回了好几米，那只巨大的独眼里恐惧遍布，庞大的身体都开始朝后面缩了缩，远离开湖泊。
    林婧涵不知道的是，她昏迷过去掉入水里的瞬间，身体就被一层水元素给包裹了起来，就像当时的徐妍韵一样，而且她的比徐妍韵的还要结实和完美。
    林婧涵的身体缓缓的忘下沉，直接朝着白色的漩涡而来，就像是白色的漩涡在牵扯着她一样。
    终于，林婧涵的身体落在了白色的漩涡上，而那白色区域形成的漩涡在林婧涵的身体掉落在上面的时候，就消失不见了，一切归于了平静。
    而林婧涵的身影在消失在那白色漩涡中的瞬间，一阵强烈的白光爆发出来，但只是短短的一瞬，白光就消失不见了。
    而一旁躺在白色区域边上的徐妍韵正好被这白色的光给照耀到了，神奇的事情就发生了。
    被包裹在水元素里的徐妍韵被白光照耀之后，那些被巨蟒的毒血给伤到的地方，那些开始腐烂变黑的部位开始迅速的，以肉眼可见的速度修复起来。
    先是那些变黑的皮肤，明显是身中剧毒的，在白光之后，那些黑色在开始缓缓的消退，只是短短几分钟的时间，徐妍韵的肤色就恢复了正常，剧毒就像是从未存在过一般，而侵入了徐妍韵身体里的毒素也在缓缓的消退，更准确的说法应该是在消融，那些之前还很恐怖的毒素，在这一刻就像是遇见烈焰的冰块，消融不见了。
    体内的情况是看不见的，而体外的伤可是完全可见的，那才是最让人觉得目瞪口呆的，虽然没有人在。
    在之后的就是腐烂的部位，就像是科幻电影里的景象一样，徐妍韵那些被腐蚀得坑坑洼洼的肌肉开始慢慢的生长起来，这个速度比消解剧毒的速度要慢得多，但是却也是惊人的，如果此时有人在这，就会看见徐妍韵那些受伤地方的肌肉慢慢的长出肉芽，修复，恢复完整，就连那消失的皮肤都生长了起来，而且与原来是完全的一样，没有丝毫的差别，色差都没有一点。
    哇塞，这简直比最牛的整形医生还要牛逼！
    无痕迹，无伤疤，无痛苦，无要素，最重要的是还不反弹，完全免费！
    而且还有更牛的，这些新鲜的伤完全治愈了也就好了，夸张的是，徐妍韵原来受伤留下的伤疤竟然也消除了，就像从来没有存在过一般。
    只是大约一个小时，徐妍韵就从一个濒死边缘的重伤者变成了完好无缺的正常人，除了内力没有恢复之外，徐妍韵现在的身体是好得不能再好了，前所未有的好，以前堆积在身体角落里的暗伤都没了。
    而这所有的一切，都是在徐妍韵无意识的情况下完成的，这所有的一切都是那么的玄幻，没有人见证，唯一感受到的人却昏迷得没有一点反应，就算现在林婧涵回来，徐妍韵醒来，都没有一个人可以解释这是怎么一回事。
    湖底又恢复了平静了，没有一丝动响，徐妍韵依旧在沉睡，而林婧涵，则消失不见，而那白色的区域似乎在慢慢的缩小，只是速度太慢，没有什么变化。

☆、第六十六章 小精灵蓝蓝

     不知过了几时，林婧涵慢慢的苏醒过来。
    入眼的是淡淡的乳白色，就像牛奶一般，透着股丝滑的感觉。
    抬头四处寻望了一下，四处皆是乳白色，林婧涵奇怪的坐了起来，才感觉到自己就像是坐在了棉花上一样，伸手摸了摸，入手温暖软滑，如丝绸一般，这是什么？
    林婧涵起身，拍了拍自己身上莫须有的灰尘，蓦然想起，她之前是被什么怪物吸取精神力然后晕倒了，而她现在是在哪？
    “主人坏，蓝蓝才不是怪物！”
    一声清脆的童音在林婧涵的耳边响起，让林婧涵唰的一下转身，可是却没有发现任何的可疑人物，此处这个可疑的地方只有她一个人。
    “主人，这不是可疑的地方，这是蓝蓝的沉睡之地。”
    之前的那个声音在林婧涵的耳边再次响起，让林婧涵的脸一下子就沉了下来。
    这到底是什么东西，为什么她发现不了他？而且他竟然能够知道她心里在想什么，难道他有读心术？
    等等，等等，林婧涵一下子反应过来，她好像忽略了一件重要的事。
    主人？
    是在叫谁？我吗？
    林婧涵疑惑了。
    “主人真笨，这里除了主人还有别人吗？”
    声音再次响起，林婧涵终于确定了下来，这个童音口里的主人真的就是她，她的心思他真的可以听见，而且最重要的是她还被一个孩子给鄙视了？！
    纳尼！
    “主人，蓝蓝可不是个孩子了，蓝蓝已经生存了几千年了。”
    “你在哪里，给我出来，不要装神弄鬼的！”林婧涵再也受不了这个不知所谓的东西，直接出口喝叫起来，既然你都叫我主人了，那么我命令你，那也是正常的，这是林婧涵心里的想法。
    “主人――”
    随着声音响起，一个小小的，如大拇指般大的，飞舞着透明的翅膀，上面有着繁复的蓝色花纹，拥有一头蓝色的头发长发，一双蓝色的大眼睛，漂亮的蓝色嘴唇，穿着蓝色衣服，蓝色鞋子，总之全身都是蓝色的精致可爱的小人出现在了林婧涵的眼前。
    真的是在眼前，就在林婧涵的眼珠子前面。
    林婧涵猛的后退了一步，看着飞翔在空中的小人儿，林婧涵懵了，这个是什么东西？
    “主人，蓝蓝不是东西・・・・・・不对，蓝蓝是东西，诶，也不是・・・・・・蓝蓝是精灵，精灵！”
    小不点挥舞着自己的翅膀，解释着，只是越解释越不对，最后着急了，直接吼了出来，只是那清脆的童音从哪小小的可爱人儿嘴里吼出来一点威慑力都没有，反而要多可爱就多可爱，林婧涵明显的被萌到了。
    “好可爱啊！”林婧涵看着捏着小拳头，嘟着嘴的小人儿，双眼放光，直接就将那话给忽略了，让着急的小可爱翻了个大大的白眼。
    “主人――”
    这声明显就是气急了，而林婧涵也终于摆正了态度。
    “你说你是精灵，你叫蓝蓝？”林婧涵的思维开始转动起来，轻声询问着，蓝蓝这个名字真的是为他量身定做的。
    “嗯！”小精灵蓝蓝点了点头，神情有点激动，就连翅膀都欢快的飞舞了两下，主人终于正常了！
    这世界上还有精灵的存在吗？林婧涵心里很是疑惑，精灵不是传说中的东西吗？而且精灵不应该只有那么大一点吧？
    “主人，精灵是存在的，不过只是元素精灵，这世间万物都是由元素组成的，而元素的最终极形态就是元素精灵。元素精灵很难得的，要经过千百年的时间才能形成，而且必须是要极致元素的不断凝聚才能形成，而每种元素诞生过一个元素精灵之后，就不会再诞生另外的元素精灵，除非这个元素精灵消失。而我们元素精灵的大小都是这么的大的，不过我们也可以变大，只是需要凝聚元素，幻化而已，除了大一点外，没有任何的用处，所以我们一般不会去凝聚元素之身。”
    蓝蓝在半空扇着翅膀，比手划脚的解释着林婧涵心中的疑惑。
    林婧涵认真的听着，不时的点点头，原来会是这样。
    “那蓝蓝，你为什么会叫我主人？还有，你为什么知道我心中在想些什么？”既然在心里想，蓝蓝也能够知道，那么林婧涵就直接大方的问出来。
    “主人，我们签订契约了啊，所以蓝蓝叫你主人，而蓝蓝之所以知道主人心中在想什么，也是因为契约的关系，蓝蓝能够感受到主人心中的想法。”小蓝蓝有问必答。
    “那我以后不是想什么你都知道了？”林婧涵惊叫出声，这样自己的所有心事、秘密不是都不能瞒着他了吗？那多没*啊，就像是被扒光了扔在别人面前一样，这种感觉很不好，林婧涵的脸色都变得难看起来，双眼紧紧的盯着面前的小人儿。
    “主人，只要你下令让蓝蓝不许窥视你的心灵就可以了，蓝蓝就不会知道了。”老实的蓝蓝如实的回答道。
    “真的？”
    “嗯！”
    “好，那我命令你以后不能窥视我的心灵。”林婧涵郑重的说道，说完，心里想到：现在有用了吗？不能听见了吧？
    过了几秒，蓝蓝依旧没有反应，林婧涵终于放下了心，看来蓝蓝说的是真的，他现在不能窥视她的心思了。
    “蓝蓝，这个契约是怎么回事？我之前又是怎么回事？”
    发现自己似乎对于面前的这个可爱的小精灵具有极强的约束力，林婧涵也就不再感到担忧，直接将所有的疑惑都问了出来。
    “主人，蓝蓝之前一直是在沉睡，自从蓝蓝形成以来，蓝蓝就没有遇到过一个能够释放出无属性元素力的人，主人是第一个。蓝蓝的契约条件就是必须具有无属性元素，或者是拥有水元素的人，因为蓝蓝是水系元素精灵。在几千年前，蓝蓝碰到过一个拥有水元素的人，只是那人的精神力太弱，根本就无法与蓝蓝签订契约。”
    “蓝蓝曾经自己出去寻找过，可是都没有符合情况的，所以蓝蓝在两千年前就开始了沉睡，平均每五百年醒过来一次，而今年正好是五百年时间，只是・・・・・・”他太激动了，以至于吸收得好像多了一点。
    “那么，也就是说，我之所以会这样的原因，其实都是因为你？”林婧涵皱起了眉，看着停下来，揪着衣服下摆，明显一副犯错孩子模样的蓝蓝，问道。
    “是。”蓝蓝低着头，轻声答道，声音低沉，没有了之前的欢快，似乎还带着哭腔，他不是故意的！
    “你跟我签订的契约是什么契约？”林婧涵紧皱的眉头没有松开，蓝蓝的设置在外的封印已经开始了松动，而就在此时，蓝蓝感应到了主人的元素力，天啊，是无属性的元素力啊！“
    说到这，蓝蓝激动了，飞舞着小翅膀，上下四蹿，蓝色的长发随着飞舞，就像是蓝色的光一般，闪耀跳跃。
    ”蓝蓝立马就被惊醒了过来，想要呼唤主人，可是主人的元素力真的太少了，蓝蓝的意念都传达不及，最后，蓝蓝不得已，只好直接吸收起主人的精神力来，这样就可以与主人签订契约了，丝毫没有因为蓝蓝可怜的模样而心软。
    “主人，是平等契约，上古平等契约，必须由契约兽自己发起签订的，契约兽与主人关系是平等的，双方可协商解除契约，不对对方产生伤害。”蓝蓝很聪明，他知道林婧涵想要知道的是什么，直接将林婧涵想知道的说了出来。
    果然，林婧涵皱起的眉头瞬间就舒展了开来，这种契约的约束力没有那么强，而且就算解除契约也没有任何的伤害，就算她・・・・・・
    “主人，不要丢下蓝蓝，蓝蓝几千年都没有遇到一个合适的人，好不容易才遇到主人，蓝蓝知道错了，蓝蓝不该私自做主与主人签订契约，可是，蓝蓝・・・・・・”
    蓝蓝一直在小心的注意着林婧涵的表情，一见不对，蓝蓝便哭了出来，伸手拉着林婧涵的几缕头发，可怜兮兮的哭求着，那精致可爱的小脸上沾满了泪水，水汪汪的蓝色大眼睛直直的看着林婧涵，哀求布满眼底，深深的恐慌以及清冷的孤寂从那小小的身体里散发出来，让林婧涵一怔。
    她没想到蓝蓝的反应会是这么大，她只是刚刚冒起这样的念头，他就感应到了，这样可怜的蓝蓝，林婧涵根本就硬不起心来，更何况，那满身的孤寂，让林婧涵感到一阵心酸，几千年只身一人，要不是他选择了沉睡，可能他会被这孤寂给逼疯的。
    “好了，蓝蓝，我不会丢下你的。”林婧涵伸出手掌，让小人儿停在她的掌心，用小手指轻轻的抚摸了一下他那小巧的头，安抚道。
    蓝蓝眼露惊喜的看着林婧涵，漂亮的小脸蛋上露出了美丽的微笑，那是不被人抛弃的放心与信任，蹭了蹭林婧涵的手指，感受到林婧涵的温柔，心终于安定了下来。
    “蓝蓝，你为什么一定要与人签订契约呢？”签订契约就意味着束缚，谁都不喜欢被束缚的，自由是人最向往的东西，林婧涵不明白为什么蓝蓝宁愿牺牲掉自己的自由，也要与人签订契约。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六十七章 蓝蓝的能力

     蓝蓝罕见的没有立马回答，而是沉默了，这让林婧涵倒是有些尴尬，难道这是蓝蓝自己的秘密？不能告诉她的？那么久别让别人那么纠结了，反正她也只是好奇，也没有一定要知道，所以林婧涵决定不再问这个问题，只是蓝蓝却在此时回答了。
    “其实，主人，我也不知道。”
    “砰！”
    林婧涵绝倒。
    这丫的在那挣扎犹豫纠结凝思了半天，竟然得出这样一个答案，我勒个去啊！
    “主人，你没事吧？”蓝蓝挥舞着小翅膀看着趴倒在地的林婧涵担忧的问道。
    林婧涵一个大大的白色眼球朝着蓝蓝飞了过来，让蓝蓝有点摸不着头脑，主人这是咋了？
    “没事，没事。”林婧涵做起来，盘膝，无力的挥了挥手，对于这单纯的孩子，林婧涵根本不知道说什么好了。
    “哦，主人，我是真的不知道为什么一定要找一个主人，只是自从我诞生以来，我的脑海里就好像一直有一个声音在告诉我，要找到一个人，一个能够契约我，且是无属性元素力的拥有者，我不知道为什么会有这样的意识，反正这个思想就一直存在着，时不时的鞭策我一下，让我想忘记都难。”
    林婧涵侧头看着半空中的蓝蓝，脑子里思索着，这到底会是怎么一回事，为什么会有这样奇怪的事，但是，良久之后，思索无果，然后林婧涵就果断的放弃了。
    反正想也想不出，而现在木已成舟，她也没能力改变，那关她啥事啊？
    这种应该被称为豁达，还是应该被称为粗神经呢？
    “那蓝蓝，你有什么能力呢？”林婧涵其实更关心这个问题。
    说到这个，蓝蓝就有自信了，挺了挺自己的小胸脯，白皙的小脸上都泛起了激动的红晕，蓝色的嘴唇微启，可爱的童音响起，“主人，蓝蓝是水系元素精灵，能够操控着时间所有的水，包括水的各种形态，就比如冰，只要是拥有水元素的，蓝蓝都可以进行操控。”
    林婧涵眨巴了两下眼睛，看着小脸上全是自豪，一副“我很强”模样的蓝蓝，无语，“这就完了？”
    “主人还想要怎样啊？”蓝蓝撇了撇嘴，对于林婧涵一副看不起的模样很是不服，他的能力已经很牛逼了，主人还想咬怎样啊。
    “可是，蓝蓝啊，主人我，也可以指挥掌控水元素啊！”林婧涵指了指自己，说道，言外之意就是我自己都可以的东西，何必要劳烦你呢，真是多余！再换一个意思就是，你丫的能力对于她来说，就是个废的，完全无用。
    蓝蓝的脸一下子就呛红，这，这，主人竟然说他没用？他岂会是没用的东西？不，不是东西，不，也不对，诶・・・・・・
    “主人，我掌控的水元素可是只要存在就可以的，就比如空气里飘散的水元素，我就可以凝聚成水，而主人，你可以吗？还有，人的身体里有百分之八十的是水，而我照样可以控制这些水，我可以让人体里的水分蒸发，或者凝结，那么，这样一个人必死无疑，而且还查不出死因，主人，你可以吗？还有，花草树木中都有水元素的存在，我可以控制这些水元素，让花草树木变得更加的繁盛或者枯萎，主人，你可以吗？还有・・・・・・”蓝蓝不能忍受林婧涵对于他能力的鄙视，激动的对着林婧涵辩解起来。
    “等等等等等等，蓝蓝，够了够了，我知道了，你的能力很牛逼，真的很牛逼！”林婧涵急忙打断蓝蓝的发言，真诚的说道，这个能力真的是很牛逼，她心服口服。
    林婧涵自己就能够操纵元素，她知道蓝蓝说的这些掌控是有多难，这是对水元素的绝对掌控，她根本是做不到的，她能控制水元素，只能控制在她面前具体显现的元素，如果是空气中的水元素，林婧涵就不能掌控，就算她能够感知到空气中水元素的存在，但是她根本凝聚不出来，这一切都是白搭。
    就像之前火烧狼群一样，要是她面前没有那堆火，那么她是不能操控火元素的，就算空气里有火元素的存在，她也不行，就是这个意思。
    蓝蓝看到林婧涵眼中的信服，知道她不是敷衍他的，他才高兴了起来，林婧涵对于他能力的肯定，这可是值得他骄傲的事，而这也是林婧涵以后不会随意将他契约解除的筹码，只有有价值，才能够存在！
    林婧涵真的是为蓝蓝的本领而震惊，心中想着，蓝蓝这本事可是杀人越货的最佳本领啊，以后谁得罪了她，她就让蓝蓝给他冻一冻，那感觉，哈哈，肯定倍儿爽啊！
    蓝蓝看着兀自发着呆，嘴角露出一丝}人微笑的林婧涵，小身板不自觉的打了个颤，主人这样真恐怖啊！
    林婧涵心中歪歪了一下，终于返回了现实，站起来看了看四周这奇怪的东西，摸了摸那软滑温暖如棉花糖的墙壁，奇怪的问道：“蓝蓝，这就是你的沉睡之地，就是我在外面看到的那块白色的球状区域？”
    “是，主人，蓝蓝在这沉睡了两千多年了，五百年醒一次，出去寻找一圈契约者然后再回来接着沉睡，幸好这次碰到了主人，要不然蓝蓝不知道要等到什么时候。”想想这几千年的孤寂，蓝蓝都不知道自己到底还能不能忍受个几千年。
    “好了，你现在已经不是一个人了，有我陪着你呢，小小年纪不要装忧伤啊！”林婧涵将小人儿捉到自己的手上，用自己那相比之下巨无霸的手指戳了戳蓝蓝那小得可怜的琼鼻。
    “主人，我已经几千岁了，哪还小啊？”蓝蓝的伤感孤寂瞬间就没了，没好气的瞅了林婧涵一眼。
    “呵呵，在我看来，你就只有那么小丢丢，能有多大啊！”林婧涵开心的笑了起来，对于这样一个小不点，她怎么可能将他当成是生活了几千年的老妖怪啊！
    “好了，好了，不说这些了，我要怎么从这里出去呢，我的同伴还在外面呢，他身上还有伤，不及时治疗的话可能会有生命危险的，我不能再耽搁了。”林婧涵没有再跟蓝蓝扯皮，徐晟睿可是还在这湖底昏迷着呢，也不知道她刚才昏迷过去之后，那些包裹着徐晟睿的水元素有没有溃散，徐晟睿到底怎么样？
    蓝蓝见林婧涵正经起来，也跟着正经起来，收起了之前的调皮，回答道：“主人不用担心，外面的那个男人已经没有生命危险了，刚才我接主人进来时，乍泄的灵气已经将他的伤口治愈了。”
    蓝蓝先将林婧涵担心的事说了出来，解了林婧涵的担忧之后，才接着说道：“这里是蓝蓝的沉睡之地，蓝蓝在这沉睡了几千年，这几千年里，蓝蓝虽然是在沉睡，但是蓝蓝的元素之体会自发的吸收极致水元素进行修炼，而这些白色的都是蓝蓝修炼之时所凝结的东西，主人现在可以将这些全都吸收了，增加主人的修为以及元素力，而且这些对于主人的精神力也会有很大的帮助。”
    “之前蓝蓝与主人签订契约时帮助主人吸收了一些，弥补了主人亏损的精神力，主人才苏醒过来的，现在只要主人在这运功，就可以吸收这些凝结的元素力了。”
    林婧涵看着这几乎凝结成固体的东西，眼睛瞪得滚圆，这些竟然都是元素之力？
    林婧涵之前感知到的元素之力都是呈雾状的，从来没有见过固体状的，难怪自己的精神力难以渗透进来，这个到底是需要多少元素力才能凝结完成啊？
    林婧涵摸着那软滑的元素固体，心中感叹。
    “蓝蓝，元素的灵气还可以治病吗？徐妍韵那么重的伤都已经治愈了？”对于徐妍韵，林婧涵还是有点不放心，再次询问确认。
    “主人你难道不知道水元素的一个具体作用就是治愈性吗？”蓝蓝眨了眨自己的蓝色大眼，疑惑的看着林婧涵，心里则是在嘀咕，原来外面那个长得很妖孽的家伙是叫徐晟睿啊，他是主人的什么人吗？主人这么关心他！
    “哦，呵呵，是吗？”林婧涵假笑了两声，这事儿她还真不知道，她就只是用水元素洗洗衣服，洗洗菜啥的，又没有人教她，她又不敢将这事说给别人，向别人请教。
    “主人，这世上的所有元素中，只有光明元素和水元素具有治愈的功效，而光明元素主要是透支本体的潜力机能来迅速的治愈伤害，特点就是快，立竿见影，缺点就是不能繁复的使用，不然容易透支生命，水元素则是温和为主，滋养本体，让本体自有的抗体进行抵抗，而后为本体提供养分，让本体的伤害能够快速的愈合，水元素的特性就是温和无害，只是效果没有光明元素那么快，时间会长上一些，当然有些特殊情况是不一样的，对付黑暗元素最好的就是光明元素，水元素完全无用，而对于火元素造成的伤害，水元素的效果会比光明元素更好。”
    蓝蓝无语的翻了翻蓝眼，对于这位主人的无知，真的是很无奈，趁此机会对林婧涵说了一些基本的元素知识。
    只是他开始有点怀疑了，这位真的是上天选定的命中之人？不会是弄错了吧？咋那么不靠谱的感觉呢！
    林婧涵认真的点了点头，对于元素力的了解又更多了些，而且她发现蓝蓝知道的东西真的很多，看来以后这方面有什么不懂的都可以询问他了。
    只是现在还是先出去要紧。
    “好了，谢谢蓝蓝为我解惑，不过我还是先练功吧，早些把这些元素都吸收完，早些出去，外面可还有一个大家伙在等着我呢！”林婧涵说完便直接盘膝坐好，运起内功心法，迅速的入定，沉浸入修炼之中。
    蓝蓝则收起吐槽，一脸严肃的飞在林婧涵的身旁，守护着林婧涵，就算明知道在这个地方是没有危险的，但是这是他的职责，保护林婧涵，不管何时何地。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六十八章 林婧涵突破

    时间缓慢而迅速的流逝，林婧涵一直盘膝坐在乳白色的元素固体里吸收着这庞大的元素之力，在林婧涵看不见的外围，白色的区域在缓缓的消逝，一股股看不见的气流顺着林婧涵的百会穴而入，渐渐的林婧涵身上的皮肤开始变得更加的莹润起来。
    林婧涵的鼻息之间有着淡淡的气体呼出，带着点点的寒意，这是元素之力在她身体里循环之后所排出的废弃气体。
    蓝蓝眼睛都不眨的看着林婧涵，生怕林婧涵会出什么意外，毕竟练功修炼也是一件危险的事，最大的危险就是走火入魔，这里这么多的元素之力，如果不能掌控好，那么也是会很危险的，所以，只要林婧涵的身体出现不能承受的情况，他就要立马断开林婧涵对元素之力的吸收，这事可马虎不得。
    只是，让蓝蓝奇怪的是，别人吸收这些天地灵气、元素之力之类的东西都是先吸收得很快，但是随着慢慢的饱和，会吸收得越来越慢，而他这位主人却刚好相反。
    林婧涵刚开始吸收的时候，那速度，慢得跟蜗牛有得一拼，蓝蓝都在想了，主人不会就只吸收得到那么一丝丝吧？
    只是，随着时间的流逝，林婧涵的吸收速度竟然开始加快起来，虽然不是很多，但是却很明显。
    而且到后来，速度是越来越快，到现在，林婧涵的吸收速度都可以用鲸吞来形容了。
    虽然看不见气流的存在，但是由于林婧涵吸收的速度太快，以至于在这个封闭的空间里，都产生了“呜呜”的风声，蓝蓝的小翅膀都开始无风自动了。
    蓝蓝张着自己的小嘴，看着林婧涵的眼里全是震惊，此刻，他终于确定，这个主人真的是上天的命定之人，她有她的过人之处，现在表现的只是一些表面，他相信，跟着主人，他一定能够见识到主人的特异之处。
    蓝蓝心里竟然升起一股豪情，一股跟随着主人征战天下，站在世界之巅的豪情，莫明的，蓝蓝就相信，他的主人一定能够走到那无名的最高处。
    林婧涵不知道蓝蓝此时正在幻想着什么，她此时正处于一片灿烂星空当中。
    她只记得她盘膝坐下，然后练功修炼，感受到四周浓厚的元素之力，开始吸收起来，只是那固体的元素之力密度太大了，她根本就不好吸收，所以那速度慢得跟龟速一样。
    一会儿之后，她将吸收进入身体的元素之力进行了淬炼然后吸收，发现吸收了一些之后，吸取那固体的元素之力好像变得更轻松了一些，于是就更加卖力的加速淬炼吸收，而随着她吸收得越多，她吸取的速度就越快，渐渐的，就像是一股洪流一般，自主的就朝着她奔涌而来。
    林婧涵觉得自己身体里的元素之力堆积得越来越多，顺便带动进体内的天地灵气汇聚在一起，内力的气流也变得越来越壮大，经脉开始变得撑起来，那种饱胀感就像是吃撑了的人一般，胀得开始难受，经脉都开始撑大，可是对于那依旧奔流而来的庞大元素之力而言，吸收的只是一小部分。
    林婧涵为了不让自己的经脉被撑破，她不得不使劲的压缩着体内的元素力和内力，为那奔涌而来的元素之力腾些地方出来。
    元素之力不断涌进，林婧涵就不断的淬炼，吸收，压缩，不断的循环，直到林婧涵的脑海里传来一声“砰”的闷响声，已经有过这种经验的林婧涵迅速的紧守灵台，保持清明，让自己的精神力保持稳定不动荡，过了好一会儿之后，就像炸弹爆炸之后的烟雾四散开来，林婧涵才终于看清了自己体内的情况。
    此时她体内的经脉变得空荡荡的，丝毫没有了之前的那种拥堵的景象，而且经脉变得比以前更加的宽，更加的坚韧，而以前充斥在经脉中的气流已经消失，取而代之的是一滴滴无色透明的水滴，在自己的经脉中流淌。
    这是液化？
    林婧涵惊喜的看着在自己经脉中流淌的水滴，有点不敢置信，这就是液化，这是内力进入无极中期之后的标志。
    无极中期的标志是液化，无极后期的标志是固化。
    而且林婧涵还在自己的丹田中发现了一颗小拇指大小的蓝色晶体，呈立体的六边形，在丹田的一个角落里滴溜溜的转着，而随着它的旋转，大量的元素之力涌进，可是那颗晶体却没有明显的变化。
    这是什么？林婧涵不解，等会儿修炼结束去问问蓝蓝，这方面的事他应该知道。
    身体里的变化让林婧涵感到惊喜，不过更让林婧涵感到狂喜的是她精神力方面的进步。
    内视的时候，林婧涵就感觉到自己的精神力有了强化，她知道自己的精神力肯定有进步，但是却不知道自己的进步会有如此的大，这简直就是大大的一步啊！
    林婧涵将精神力向头部移动，就像是X光扫描一般，林婧涵这次竟然发现自己的脑海里多出来一块区域，四周是无边无尽的黑暗，在无尽的黑暗中有一个亮点，林婧涵感知到那个亮点的时候，眼睛一下子就亮了起来。
    这，这是识海！
    林婧涵一下子就反应了过来，这是象征着精神力突破第一阶段，迈入第二阶段的标志。
    识海，精神力所在的地方。
    林婧涵从书上知道识海的存在，但是她的精神力修为还不够，所以她感知不到，只有等她的精神力积累到一定的地步之后，达到质变的地步，林婧涵才能感知到识海。
    而现在，她感知到识海的存在，也就意味着她的精神力这次得到了突破，达到了第二阶段。
    林婧涵喜不自胜，急忙将精神力朝着那亮点而去，回归识海。
    精神力刚进入识海，林婧涵就被眼前的美景给迷住了。
    真的是太美了！
    一片白色的空间里，充斥着五颜六色的晶体，有红色，有白色，有黑色，有蓝色，有青色，还有黄色和乳白色，这些颜色的晶体有大有小，分布在这片白色的空间中，还有一些微小的颗粒，黯淡的灰色，和淡淡的艳阳色，非常的细小，要不是这是林婧涵自己的识海，她可能都不会注意到这些晶体，因为真的太小了，肉眼是无法察觉的。
    这些五颜六色的晶体就像是天上闪烁的星星一样，散发着属于自己的光芒，忽闪忽闪，让林婧涵就像是置身于星空之中，美丽异常。
    林婧涵大大的欣赏了一番之后，才开始认真的感受起这些晶体来。
    每种晶体都散发出独特的气息，这些气息林婧涵很熟悉，最闪亮最大的那几颗晶体就是白色，青色，蓝色，红色和黄色的晶体了，而很明显，这几颗晶体所代表的就是金木水火土五元素了，林婧涵能够清晰的感觉到它们各自的特性气息。
    林婧涵的精神力在自己的识海中显现出的是她自己的一个虚影，很虚，就像烟雾一般，但是还是能够看出这是林婧涵。
    林婧涵走上去，伸手摸了摸那最大的红色晶体，很温暖，而那颗晶体也跳动了两下，散发出浓浓的亲近之意，就像孺目的孩子。
    林婧涵嘴角微微翘起，再次安抚的摸了摸红色晶体，然后接连去摸了摸其他的五行元素，林婧涵嘴角的弧度越拉越大，心情良好啊！
    随后小了很多的两颗晶体，林婧涵站在那，看着几乎是在一条直线却分布在两端，明明泾渭分明，却又有着点点滴滴的联系，顿时，林婧涵明了，这应该就是光明和黑暗元素了。
    一颗乳白色的晶体，一颗黑色的晶体。
    林婧涵照样抚摸了两颗晶体，感觉得到晶体所散发出来的淡淡的亲近意，林婧涵知道就算她没有怎么去使用，感知这两种元素，这两种元素都照样存在在她的识海当中。
    最后，林婧涵默默的感受了一下那几乎不可见的两种晶体，林婧涵知道，这是阴和阳。
    这两种元素她几乎没有感受到过，从来没有再现实中注意它们的存在，林婧涵只是知道有，但是具体的属性颜色这些她都不知道，而现在她终于知道了阴与阳的属性和颜色。
    识海当中除了这些晶体的存在之外，林婧涵还发现了一个特殊的存在，一个散发着淡淡蓝色的水滴，外面有一圈白色的光环，一股淡淡的精神力在上面环绕。
    林婧涵抬手抚摸过去，一种明悟袭上心头。
    这是蓝蓝的精神契约！
    在外界一直看护着林婧涵的蓝蓝身体突然一颤，脸色一阵惊喜，随着闭上眼睛，一股淡淡的精神力散发而出，“主人，你修炼好了吗？”
    “主人，你修炼好了吗？”
    蓝蓝的声音突兀的在林婧涵的识海中响起，让林婧涵吓了一跳，而后看着闪烁着的那个水滴，林婧涵轻声问道：“蓝蓝，是你吗？”
    “是的，主人！主人，你怎么样了？突破了吗？”蓝蓝可爱的童音响起，带着点点焦急。
    “是，蓝蓝，我突破了，这是你的精神契约吗？”林婧涵看着那水滴好奇的问道。
    “嗯，主人，修炼好了就快退出来吧，时间已经过去三天了，你外面的那个伙伴已经醒了，现在正在和上面的那只巨蟒拼命呢！”
    “什么？”林婧涵大惊，怎么她只是感觉过了一会儿，实际上已经过去了三天了呢，而且徐妍韵已经醒了过来，最重要的是徐妍韵竟然独自一个人去对付巨蟒？
    林婧涵有太多的疑惑，此时却也没有时间去计较，直接从识海中退了出去。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第六十九章 异能暴露

    林婧涵从精神识海中退出，回归本体，睁开眼睛就看到挥舞着小翅膀的蓝蓝睁着蓝色的大眼，紧张的看着她，见她醒来，眼里顿时迸发出喜悦的光芒，林婧涵从心底能够感受到蓝蓝对她的关切。
    林婧涵对着蓝蓝绽放出一个漂亮的微笑，而后面色一紧，迅速站了起来，看着蓝蓝，声音微微的拔高，“蓝蓝，徐妍韵怎么样了？她是什么时候醒的？为什么会独自一人前去与巨蟒拼命？”
    一连三个问题，充分显示了主人的焦急。
    “主人不要着急，现在她还没有被巨蟒杀掉。”蓝蓝见林婧涵那焦急的模样，连忙安抚道，对于徐妍韵这个女人心里莫明的不太喜欢。
    林婧涵舒了一口气，只要徐妍韵还没有生命危险就好，她现在实力提升了，一定可以战胜那条巨蟒。
    “蓝蓝，这里要怎么出去？”林婧涵急着出去，好帮助徐妍韵。
    “主人现在直接出去就可以了。”蓝蓝虽然心底有点不高兴，但是还是立马就回答了出来，因为主人的命令必须第一时间执行。
    林婧涵这才注意到原来的固体元素之力此时已经消失，只剩下一层薄薄的白色的薄膜，能够直接看到湖底的景色，当然也阻挡了湖水的进入。
    林婧涵有点惊讶，难道那些固体的元素之力都被她给吸收了？那么的多？
    但是现在她也没有时间去计较这些，直接破开那层薄膜，冲入了湖底，蓝蓝挥舞着自己的小翅膀紧随其后。
    一进入湖水里，林婧涵就第一时间利用水元素将自己包裹起来，避免被湖水打湿以及溺水，要知道林婧涵可是个旱鸭子。
    林婧涵这一动作才发现自己对于水元素的掌控力上了一个层次，这下根本就不用再用精神力与水元素进行沟通，直接就可以指挥水元素，节约了大把的时间，这让林婧涵很惊喜。
    水元素包裹住林婧涵迅速的上升，三百多米的距离只用了短短的两分钟，这也是林婧涵实力和元素之力提升之后的结果。
    刚浮到湖面，林婧涵就听到了巨蟒凄厉的嚎叫声，同时也有徐妍韵的闷哼声，这让林婧涵的心一下就提了起来，这是怎么回事？两败俱伤吗？
    林婧涵一下加速，直接飞跃出水面，脚尖点湖面，水元素在脚尖凝结成冰，让林婧涵有着落之点，要不然林婧涵是不能在水面飞翔的，她的功力还做不到一苇渡江的地步。
    而蓝蓝，在林婧涵跃出水面的时候就消失了，林婧涵也没有注意，此刻她所有的的注意力都在数十米外躺在地上吐血不止的徐妍韵身上。
    “韵！”
    林婧涵一声惊呼，行云运起，两个闪烁就到了徐妍韵面前，将徐妍韵半扶起，看着徐妍韵的嘴角不断冒出的血水，林婧涵清楚的知道徐妍韵这是内出血。
    “涵？”徐妍韵听到林婧涵的声音时，眼睛就睁了开来，想要朝着林婧涵声音的方向看去，可是她伤太重，根本就撑不起脖子，直到林婧涵将她抱进了怀里。
    感受到林婧涵的温度，闻到林婧涵身上散发出来的淡淡幽香，看到林婧涵明丽的双眼，还有那眼中的担忧、焦急、自责、愤怒，徐晟睿终于相信了林婧涵真的存在，不是他的幻想。
    “涵，你没事就好。”徐妍韵又吐出了一口血水，嘴角微微的翘起，是安心的微笑。
    林婧涵的心就像是被锥子狠狠的锥了一下，撕心裂肺的疼，徐妍韵之所以找巨蟒拼命都是因为她，她以为她被巨蟒给吃了！
    林婧涵不断的抹着徐妍韵嘴角的血水，眼睛早在看到徐妍韵伤口的时候就红了，此时因为徐妍韵的一句话，林婧涵的泪水啪啦啪啦的掉了下来，而现在林婧涵才发现徐妍韵吐出的血水颜色是黑色。
    徐妍韵再一次中了巨蟒的剧毒！
    这个事实让林婧涵更加的焦急，徐妍韵现在的身体本来就重伤，再加上剧毒，那可真的是岌岌可危了。
    “韵，我没事，你也一定会没事的，知道吗，知道吗？你千万不能睡，千万不能睡知道吗？你要是敢睡过去，我就・・・・・・我就・・・・・我就立马出去找个人嫁了！”林婧涵也不知道自己在说什么，她完全慌了，她只是知道徐妍韵现在不能昏睡过去，不然有可能昏睡过去就再也醒不过来了。
    徐妍韵的眼睛本来已经在开始慢慢的闭合，那双艳丽无双的桃花眼放佛丧失了自己的色彩，变得黯淡，她真的很累，受的伤太重，加上剧毒的侵袭，他快撑不住了，之前是因为以为林婧涵被巨蟒给吃了，拼着一口气才撑到现在，现在知道林婧涵没事了，她也就放心了。
    可是在听到林婧涵最后威胁的话后，徐妍韵快要完全闭合的眼睛一下子就张开了，嘴里低吼出声：“不行！”
    不行，涵是她的，是她一个人的，只要心中想想自己亲爱的涵在别人的怀里巧笑嫣然，她的心就像被火焚一般，再大的疼痛都比不上这股烧心的疼。
    林婧涵惊喜的看着睁开眼的徐妍韵，没想到这样的话竟然能够让徐妍韵清醒过来，看来自己在徐妍韵心中的位置都高过了死神，这个认知让林婧涵心中很是高兴，虽然现在不是高兴的时候。
    “韵，你要是在这死了，我立马出去就嫁，我说到做到。”林婧涵见有效，继续说这类的话刺激徐妍韵，让她有求生的*。
    “我说了，你是我的，涵，你这辈子，下辈子都是我的，生生世世都是我的！”徐妍韵伸手抓住林婧涵的手，语气慎重，就如发誓。
    “嗯，只要你活下来，撑过这一关，我就是你的，生生世世都是你的！”林婧涵回握住徐妍韵的手，点点头，激动的说道。
    徐妍韵听到林婧涵的话，眼睛都亮了起来，求生的*一下子迸发出来。
    涵说了，她会是她的，生生世世！
    “主人，你再不救她的话，她就算求生意志再强也抵挡不住生命力的流失的。”蓝蓝可爱的童音在林婧涵的心底响起。
    虽然他对于徐妍韵不太喜欢，但是看到主人那着急伤心流泪的模样，他的心里也不好受，如果这个女人的死会让主人伤心的话，那么他就不会让她死。
    林婧涵听见蓝蓝的提醒，一下子才反应过来，之前她太惊慌了，连最重要的事都搞忘了。
    放下徐妍韵，林婧涵从自己的小背包中拿出凝血丹放入徐妍韵的嘴里，然后再拿出之前防毒的那颗药材，放入自己的嘴里嚼碎，然后吐出来，将嚼碎的药材敷在徐妍韵被巨蟒的毒牙咬住的地方。
    随后，林婧涵也不再避讳徐妍韵，直接手一招，天地间浓郁的水元素瞬间凝聚过来，林婧涵控制着水元素覆盖在徐妍韵的身上，看着泛着水蓝色光芒的元素之力在徐妍韵的伤口之上缓缓渗入，而徐妍韵的脸色随着水元素的渗入开始变得不再那么苍白。
    徐妍韵吃下林婧涵送入口中的丹药，她知道这是林婧涵之前拿出来的那一种。
    丹药的效果果然神奇，丹药刚刚下肚没多久，徐妍韵就清晰的感觉到自己体内受伤出血的脏器迅速的止了血，而体外的伤口也在短时间之内止住了血。
    这让徐妍韵心中不得不再次感叹道：这丹药的效果真的是逆天了，这么大的出血，在这么短的时间里就止住了。
    而徐妍韵刚感叹完，接下来发生的事让徐妍韵的眼睛都直了，浓浓的不置信充斥着双眼。
    要不是现在手还不能动，徐妍韵都可能会抬手揉一揉自己的眼睛，看看自己是否是眼睛花了？
    她看到了什么？
    林婧涵只是手一招，而后就感到天地灵气一阵动荡，然后一片浓郁的水蓝色雾气开始在空中凝集。
    徐妍韵眨巴了下眼睛，看了看天空中的水蓝色雾气，再看了看脸色严肃的林婧涵，徐妍韵确定了，这天上的水蓝色雾气应该是林婧涵招来的，而这可能就是林婧涵最大的秘密。
    林婧涵有秘密，她知道，她没问，是因为她相信林婧涵到时间会告诉她，所以她愿意等。
    而现在的情形，她知道，她似乎等到了。
    而后，她见到林婧涵手轻轻往下一按，那天上的水蓝色雾气就朝着她缓缓的下降，最后包裹住她的身体。
    徐妍韵一动不动，她知道林婧涵不会伤害她。
    随着水元素的侵入，徐妍韵感觉自己就像是泡在了一汪温泉之中，暖暖的很舒服，伤口的疼痛慢慢的消失，一股清凉从伤口上传来，让徐妍韵心底一阵的轻吟，真舒服啊！
    随着水元素的效力开始产生，徐妍韵在这股温暖当中缓缓的熟睡了过去，嘴角依然挂着安心而舒适的笑容。
    林婧涵见到徐妍韵在水元素的包裹下缓缓入睡，而她身体上的黑色毒素正在水元素的效用下缓缓的消退，伤口也在慢慢的愈合，只是速度非常缓慢。
    林婧涵见到徐妍韵嘴角那灿烂的笑容，自己也跟着笑了起来。
    她没事真好！
    伸手将徐妍韵那凌乱的秀发抚平，看着她那张灿若春花的俊脸，缓缓的垂下头，在她光洁饱满的额头印下了一个吻。
    “先睡会儿，等我把那只畜生解决了，我们就可以去完成你的任务了，放心，你一定可以完成任务的。”
    说完，林婧涵转身站了起来，温柔的小脸在转身的刹那，煞气弥漫而上，阴冷的眼神射向另一头躺倒在地的巨蟒，体内的内力开始急速的转动，一股沉闷的压力在林婧涵周围形成。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第七十章 巨蟒死

    林婧涵冰冷的目光看着远处那伤痕累累的巨蟒没有丝毫的情绪波动，就像看着一个死物一般。
    这个畜生竟然将徐妍韵伤害成这样的凄惨，那么这畜生就必死无疑，就算倾尽一切！
    林婧涵眼里猛然爆发出强烈的怒气，而后轻功运起，朝着巨蟒急速而去。
    远处的巨蟒在林婧涵运功的时候就感觉到了空气中陡然上升的压力，它的心中一紧，巨大的蟒身都轻颤了一下，这股气息太强大了，而且还很熟悉，是那个消失在湖面的人类！
    这该死的人类竟然没死？
    巨蟒的心中恐惧开始上升，作为生活在这湖里上千年的它，它清楚的知道那五百年爆发一次的湖底灵气风暴，稍微一靠近就能够将它撕裂，所以它之前才不敢朝着湖面上的林婧涵追击而去，因为它怕它激烈的动作会诱发那五百年一次的灵气爆发，它清楚的记得最近就是灵气爆发的日子。
    所以在看到林婧涵被吸进湖底的时候，它深深的为自己的明智而感到庆幸，如果之前它追击而去的话，那么它现在肯定已经尸骨无存了。
    可是，可是，现在它却清晰的感受到了那个该死的人类的气息，也就是说那个该死的人类被灵气爆发给卷走后竟然安然无恙的走了出来！这是怎么一回事？
    生存了上千年的巨蟒灵智早已开启，它对于林婧涵能够从湖底出来这件事感到非常的恐惧，而且林婧涵的实力竟然比之前提升了一大截，现在它又身受重伤，此时的它与林婧涵对战根本就没有把握，全盛时期的它肯定不会畏惧这样的小蚂蚁，可是现在的它却只能逃避才能保住性命。
    所以一感受到空气中的波动，巨蟒那庞大的身躯就开始扭动了起来，不是凶猛的朝着林婧涵而去，而是头也不回的朝着远处飞奔的离去。
    林婧涵见到巨蟒竟然头也不回，根本不与她对战就落荒而逃感到有些不可思议，这条巨蟒之前可是那么的凶厉，怎么可能会不战而逃呢？这也太不符合它的个性了吧？
    她哪里知道，巨蟒可是因为徐妍韵的拼命反击而受到了多么严重的伤害？
    巨蟒之所以一直都是吞吐着舌头来感知外界的一切，是因为它的另一只眼睛也被徐妍韵给插瞎了，现在徐妍韵的匕首都还留在它的眼珠子中，让它疼痛难耐。
    而身躯上之前被林婧涵在七寸处开的一个小口子，本来因为林婧涵的匕首虽然锋利能够刺进它的蟒躯，但是匕首太短了，对于巨蟒那两米粗的腰身来说，这个小口子只是刚刚刺进肉，虽然疼痛，但是却没有伤到筋骨，没有真正的伤害到它的七寸。
    可是徐妍韵这次以为林婧涵已经死去，发了狠不要命的对着那道小口子疯狂的进攻，使得那道小小的不深的口子现在变成了大大的伤到了筋骨的大伤口。
    七寸处受到如此严重的伤害，要是普通的巨蟒可能早就死了，但是它不是普通的巨蟒，它是存在了上千年的强大存在，这样的伤害会使得它实力大损却还要不了它的性命，只要它好好的修养再借助湖水里的特异性，它一定能够存活下来。
    可是，现在林婧涵的存在已经威胁到了它已经薄弱的生命，它此刻哪里还管什么个性不个性啊，逃命才是最要紧的事，在它们动物世界，不战而逃又不是什么丢脸的事。
    虽然林婧涵有点傻眼，但是她才不会放掉这样一个强大的存在，给他们的生命留下威胁，所以内力提升，速度再一次加快，直射巨蟒而去。
    由于速度过快，风的呼啸声在林婧涵的耳边响起，有种风云电掣的感觉。
    巨蟒感觉到后面扑射而来的压力，以及那呼呼的响声，吓得它再一次提升速度，想要将林婧涵甩下，可是却因为分心，两只眼睛也瞎了的情况下，慌不着路的撞上了一块巨石。
    “轰！”
    巨蟒庞大的身躯将那块巨石给撞得稀巴烂，没有对它的身体造成太大的伤害，可是速度却是一下子就慢了下来，就是这短短的一刹，后面的林婧涵已经转瞬到了它的身前。
    “你这该死的畜生，想跑，不仅门都没有，窗户都不会有的，乖乖的受死吧！”
    话音一落，林婧涵直接祭起匕首就朝着巨蟒那七寸处巨大的口子而去，匕首上加持了金元素，闪烁着逼人的寒光。
    巨蟒看不见，但是感知还在，林婧涵匕首上所散发出的锋利气息似乎能够割裂空气一般，这种威胁，它一下子就感知到了，急忙回转巨大的头颅，威胁似的张大血盆大口，吐着腥子。
    林婧涵可不管巨蟒那没啥威胁力的动作，一个闪身避开巨蟒咬过来的大嘴，跳跃到巨蟒的身上，一匕首下去，刷啦一声，就像划开破布一般，而事实就真的是这样，巨蟒的七寸那真的被匕首给划拉了开来，一股纯黑色带着腥气的黑血喷洒了出来，林婧涵一个闪烁移开，躲避开那黑血，她知道这血带有剧毒。
    “吼！”
    巨蟒又是一声哀嚎，上半截的身体因为七寸的伤害，一下子就掉落了下去，狠狠的砸在了地上，“砰”的一声砸出一个大坑。
    正所谓趁你病，要你命！
    林婧涵不等巨蟒回身，再一次闪烁回来，依然对着七寸处那已经割裂的伤口，狠狠的刺了下去。
    “叮！”
    林婧涵的匕首这次刺得很深，匕首柄都没入了巨蟒的肉中，而匕首放佛触碰到了某种坚硬的东西，发出了清脆的响声。
    而本来就在地上哀嚎的巨蟒随着这次匕首的刺入，动作猛地变得激烈起来，哀嚎声声，巨大的蟒躯左右的甩摆起来，蟒尾一甩，“乓”的一声打断了一根巨树，再一回摆，又“砰”的一声撞上了一块石头。
    林婧涵一看巨蟒开始发狂，便一跃几米的远去了这个区域，就连没入巨蟒身体里的匕首都没来得及取出。
    看着巨蟒来回不断的甩尾，疼得苦不堪言，林婧涵冷眼旁观，心里升起了为徐晟睿报仇的快感。
    看着巨蟒的动作幅度越来越小，力气越来越弱，直到最后的趟倒在地上，没有了气息。
    林婧涵过了好半晌，确定了巨蟒已经死去之后，才慢慢的靠近过去。
    林婧涵精神力弥漫而出，细细的感知着巨蟒的生机，发现巨蟒那庞大的生机确实是在迅速的流逝之后，林婧涵才彻底的放下心来，跃上巨蟒的身躯，准备取出自己的匕首。
    岂料，变故就在此时发生。
    就在林婧涵划开巨蟒的肉，将匕首拔出来的一刹那，巨蟒软下去的蟒尾瞬间回甩，带着急速的声响，朝着林婧涵袭去。
    林婧涵此时正是弓着背，背对着巨蟒的蟒尾，还来不及直起身就听到了身后迅速袭近的声音，心中咒骂一声，该死，这畜生竟然懂得装死！她真的是小看它了。
    内力运转，起跳，可是已经来不及了，蟒尾已经接近了。
    “砰！”
    林婧涵侧身，用双手交叉抵挡在胸前，内力灌输，增加自己手臂的防御，此刻除了硬挡已经别无他法了。
    林婧涵的身体如一颗炮弹一般飞射了出去，飞射出去的同时，一口鲜血喷射而出，林婧涵的脸再瞬间就变得苍白。
    就算林婧涵做好了防御的措施，但是巨蟒这一击是临死之前的最后一击，包含着它所有的精力以及对林婧涵的怨气，所以林婧涵受的伤远远比她自己预想到的还有重。
    “砰！”“砰！”“砰！”
    接连撞了几棵树之后，林婧涵才停了下来，此时她鲜血都吐了两升了。
    靠在一棵大树上，林婧涵的脸色苍白，胸前衣服已经被鲜血浸湿，看起来很恐怖。
    “呜，咳咳！”
    再次咳了几声，咳出几口鲜血之后，林婧涵才稍微的平息了一些，内视自己的身体，肝脏和脾肾都受到了很大的震动，有些微的破损，内出血，胸腔骨有点骨损，但幸好没有断，要不然会很容易刺进肺里，那样可就麻烦了。
    双手手臂，抵挡在前的左手已经骨折，在后的右手受了些损伤，没有左手严重，背部因为撞击也造成了肌肉损伤，当然这些对于林婧涵来说都是小事。
    最严重的也就属左手。
    林婧涵知道了自己的伤势后，到大大的松了一口气，这些伤虽然超出了她的预料，但是却也没有严重大威胁到她的生命。
    有命才是最好的！
    林婧涵用右手从小背包里拿出了凝血丹吃了下去，止住了血，而后才招来水元素为自己疗伤，感受到水元素慢慢的包裹住自己受伤的部位，舒适的感觉让林婧涵终于知道徐妍韵那满脸的舒服是怎么来的了。
    肝脏和脾肾的损伤不大，只是短短的十分钟时间就修复了完毕，而骨折就慢了许多，不过林婧涵到也不担心，反正好那是迟早的事。
    在地上坐了二三十分钟之后，林婧涵全身上下除了骨折的左手外都好得差不多了，林婧涵才站了起来，朝着巨蟒的尸身而去。
    现在，她相信这巨蟒一定是死翘翘了。
    走近，发现巨蟒的双眼，虽然已经瞎了，但是依然望着她被打飞的方向，似乎带着期待，又带着绝望，当然更多的是阴狠。
    林婧涵撇了撇嘴，这该死的畜生，哼哼，死不瞑目了吧！
    忘着这庞大的巨蟒，那数十米长的身躯，林婧涵皱起了眉头。
    这要怎么处理呢？据说这东西全身是宝啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第七十一章 大卸八块

    “主人，你在愁什么啊？”
    蓝蓝飞舞着透明的小翅膀出现在了林婧涵的身旁，让林婧涵吓了一跳。
    “你刚才去哪了，没看见你主人差点挂掉吗？”林婧涵看到逍遥自在的蓝蓝，一下子火冒三丈，这丫的现在才出现，这个契约者是拿来干嘛的啊？
    蓝蓝被林婧涵突来的爆发给吓了一跳，翅膀一振，飞离了火山状态的林婧涵，眨巴着蓝色的大眼睛，无辜的看着自己的主人。
    “主人，你现在的能力还太弱，你必须自己克服这些困难，只有不断的战斗才能快速的突破，蓝蓝是不到危及你生命的时候是不会出现的，主人你要快点成长起来。”你有不可推卸的重大使命！最后一句话，蓝蓝没有说出来，因为现在的林婧涵还担负不起那沉重的责任。
    蓝蓝的一句话，就让林婧涵的火给熄灭了下来，她本身就不是那种依赖别人之人，只是想到刚才的惊险之处，再加上蓝蓝一直都对她言听计从，对于她的命令从没有违背，林婧涵才会觉得蓝蓝这个契约者没有做到身为契约者应该做的事而冒火。
    现在听到蓝蓝的解释，林婧涵也不是不明事理的人，知道蓝蓝是为她好，她怎么还可能对着蓝蓝发脾气，无奈的叹了口气，伸出手，让蓝蓝落在自己的手掌心。
    “蓝蓝，对不起，主人不该对你发脾气的。”
    知错能改，善莫大焉，这是自古以来就流传下来的话，但是能够真正做到的人却是少之又少，而林婧涵却是这样的一个人，是她的错，那么头毫不含糊的就会道歉认错，不是她的错，那么打死她，她都不会低头。
    蓝蓝听到林婧涵如此爽快的就对他这个契约者道歉，还有点反应不过来，这可真不像一个主人的模样，但是这样的林婧涵才是他心目中完美的主人，才是能担当大任的主人。
    蓝蓝高兴得笑眯了眼，抱着林婧涵的的中指蹭了蹭，满脸的满足，小嘴轻张，“主人是最好的，不用跟蓝蓝道歉。”
    林婧涵见蓝蓝那撒娇的可爱模样，嘴角也翘了起来，真的是好可爱，好萌啊！
    撒完娇，蓝蓝回归了正题，“主人，你刚才在发什么愁啊？”
    林婧涵听后才想起自己的正事还没办，转头看着地上的蟒尸，努了努嘴，“喏，还不是这个大家伙，据说这东西全身都是宝啊，可是群殴却不知道如何下手，而且还没有装的东西，难道要我扛着走啊？”
    蓝蓝也看向了地上那如小山一般的巨蟒尸体，赞同的点了点头，“这东西确实是全身是宝，这家伙可是生存了一千多年，我有次清醒过来还看到过它，那时它才是一条小蟒蛇，它在我居住的湖里居住，间接的吸收了我修炼时吸收的灵力，所以修为更是比同级别的巨蟒更强。”
    蓝蓝简单的解释了一下这条巨蟒实力如此出众的原因，倒是听得林婧涵一头的黑线，搞了半天，造成如此恐怖存在的罪魁祸首竟然就在自己的身边，还是自己的契约者，这果然是因果循环啊！
    蓝蓝可不知道林婧涵在想些什么，反而在尽职尽责的为林婧涵解释着，“这千年巨蟒的皮坚不可摧，一般的兵器根本就难以割裂，要不是主人在匕首上加持了金元素的话，主人那把匕首根本就破不开它的防御。”
    林婧涵点点头，赞同。
    “所以它的皮可以用来做皮甲，防御力高，春暖夏凉，还贴身，对于本身的动作没有丝毫的妨碍。”
    林婧涵一听这话，眼睛都放光了，这皮的效果这么好？那么，就将它扒了吧！林婧涵心中就这样愉快的决定了。
    “这千年巨蟒虽然浑身是毒，但是它的肉可是不可多得的美味，柔嫩细致，口感上佳，而且吃后还可以提高人体的抗毒性，也是不可多得的宝物了。”
    “可是，这浑身是毒要怎么去毒啊？不然怎么吃呢，吃下去就毒发身亡了。”林婧涵知道蓝蓝说出这样的话就一定知道如何去毒，所以装作什么都不懂的模样，苦恼得问道。
    果然，蓝蓝很上道的立马回答：“主人，你好笨啊，这时间万物总是相生相克的，这巨蟒的毒只要这湖里的水加上旁边的那些细碎的小蓝花就可以了，而且那小蓝花还可以提味呢，让这肉变得更加的鲜嫩。”
    虽然被自己的契约者给鄙视了一下，但是得到了制作的方法，林婧涵还是很满足的，特别是听到蓝蓝说到的美味时，林婧涵都不自觉的吞咽了下口水，要知道，自从进这原始森林以来，她可就是没吃过肉了，她又不是尼姑或是素食者是吃素的，现在见到这巨蟒的肉质被蓝蓝说得那么好，林婧涵眼睛都有点冒绿光了。
    蓝蓝依然看着巨蟒的尸身，小小的手指轻点，就像是在讲台上讲解的老师一般，挥斥方遒，指点江山，根本没有见到林婧涵吞咽口水的馋样，不然一定会为有这样的主人而感到丢脸的。
    “这千年巨蟒的筋也是个好东西，这筋虽然比不上龙筋，但是也差不到哪去，这筋韧性十足，本身柔软性很足，而且还很刚硬，轻易是不能割断的，是用来做鞭子的上好材料。”
    “而这巨蟒的血，也是一宝，巨蟒所吸收得天地灵气除了积存在它的内丹当中外，就属血液当中所凝结的最多了，虽然这血的毒性很强，但是配合一些药材，这血可是洗筋伐髓，强身健体的好东西，就是这浸泡的过程有点痛苦，一般人还真不一定能坚持得下来，但是坚持下来的人，都一定会得到莫大的好处。”
    “这巨蟒身上最重要的两样东西就是内丹和蛇胆了。”蓝蓝瞄了眼在认真听着他说话的林婧涵，一股自豪感油然而生，这让他有种学者的感觉，所以他讲解得更起劲了。
    “内丹是整个巨蟒的精华所在，这巨蟒浑身是毒，而他的内丹则是克制天下所有毒素的宝物，也就是说，拥有这颗巨蟒内丹，那么就能做到百毒不侵，而且这内丹是巨蟒修炼凝集的所有修为，如果主人将这内丹吃下去的话，主人的修为会直接提升一个层次。”
    说到这蓝蓝停顿了下来，转眼看着林婧涵，不知道林婧涵是否准备吃这颗内丹，毕竟这是提升修为的捷径。
    林婧涵见蓝蓝看她，顿时知道蓝蓝的意思，急忙的摇头：“我才不吃呢，这样提上去的修为不稳，我要自己修炼。”
    林婧涵的义正言辞让蓝蓝心里感到非常的高兴，这样不贪小便宜，不妄走捷径的主人才是配得上他高贵的元素精灵。
    可是他哪里知道林婧涵心里的真实想法是，“这内丹虽然是好东西，可是却是那条臭蛇肚子里的东西，额，好恶心啊，她才不要呢，这种不干净的东西吃了还可能会拉肚子呢！”
    蓝蓝如果知道了林婧涵不吃这内丹的真实原因，一定会气得吐血的，这内丹可是天地凝结之精华，直接化作修为的，还拉肚子？啦什么肚子啊！
    蓝蓝点点头，继续讲解。
    “这巨蟒的蛇胆也是一大补啊，吃后对于毒性的抵抗性会大大的增强，虽然不会达到百毒不侵的地步，但是也是能够抵挡大部分毒素的，而且它本身也是精华，吸收之后，对身体大有好处。”
   只是蓝蓝已经接着说下去了，林婧涵也就没有问出来，心里决定，就给徐妍韵吃吧！
    林婧涵不知道这蛇胆吃了之后对女子有什么好处，直到她的洞房花烛夜，她才真正的明白过来，那时可真是悔不当初啊！
    当然这些都是后话，此时不表。
    “剩下的东西就是这巨蟒的骨头了，既然这巨蟒全身都是宝，当然这骨头也是一宝了。千年巨蟒的骨头坚硬如铁，比主人你那用寒铁制造的匕首都还要坚硬，主人刚才刺到发出清脆声响的那里，就是这巨蟒的骨头了。我相信，主人你的匕首的尖都应该已经折了。”
    林婧涵闻言，忙拿出匕首来，之前生死攸关的哪里还能注意到这些啊。
    果然，匕首原本锋利的尖已经断了。
    “所以这巨蟒的骨头可以用来打造兵器，如果用来炼器的话，应该还能炼制出灵兵来。”
    “灵兵？”林婧涵又听见了一个新词，立马露出了疑惑。
    “是具有灵性的兵器，灵性越高的兵器威力越大，越好操作。主人现在还没有能力去炼器，这些先不用了解，时候到了的时候，蓝蓝再给主人详细的说明。”蓝蓝显然对于这个话题不太想提起，只是一句话就打发了林婧涵。
    林婧涵还是有点好奇，但蓝蓝不说她也不会强迫，反正到时候蓝蓝会说的。
    蓝蓝将这巨蟒全身上下所有的东西的有用之处都全部讲解了出来，让林婧涵清楚的知道这巨蟒全身的宝都是些什么。
    “所以主人，你现在只需要将这千年巨蟒抽筋扒皮，取血割肉，摘取内丹和蛇胆，留下骨架，就可以了。”
    蓝蓝眨巴着可爱的蓝眼睛，做出了最后的总结。
    林婧涵傻着眼，望着蓝蓝，怎么都想不通如此可爱的小人儿怎么会用如此可爱的声音说着如此恐怖的事呢？
    就可以了？亲，你还想怎样啊？
    嘿嘿，不过，很残忍，我喜欢！
    林婧涵嘴角勾起笑容，那笑容怎么看怎么邪恶，让蓝蓝的小背心都升起了一股凉意。
    于是，在蓝蓝怪异的目光中，林婧涵快活的干起了抽筋扒皮，取血割肉的事。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第七十二章 徐妍韵清醒

    于是在徐妍韵的伤势几乎痊愈之后，醒过来看到的就是一大推的肉，一小堆的筋，以及一个巨石盆里的血，还有一个光秃秃的骨架子。
    “涵，这是？”
    徐妍韵眨巴了两下明媚的桃花眼，轻声问道，连自己身上的伤势都还没来得及探查。
    主要是这真的是太诡异了。
    在一堆血腥的东西当中，一个娇俏可爱的女孩儿串着一串肉在那哼着小曲悠闲的烤着，这对于才醒来的徐妍韵是多么大的一个视野冲击。
    “韵，你醒啦？”林婧涵一听到徐妍韵的声音立马转过头来，看到徐妍韵坐了起来之后，拿着手中的烤肉就走了过来。
    “你可醒得真是时候，这肉刚熟，快点来尝尝！”
    将手中的烤肉递给徐妍韵，林婧涵笑眯眯的在他的身旁坐下，眼中带着点期待，这可是她第一次烤肉啊，也不知道味道怎么样，反正调料就只有盐。
    徐妍韵握着木棍，目光还有点呆愣，看着手中这表皮金黄，还“滋滋”的冒着油腥，散发出诱人香味的肉串，不自觉的抬手咬了一口。
    嗯！徐妍韵眼睛一亮，情不自禁的点了点头，咀嚼的速度都加快了许多，吞咽下去，转头看着眼带期待的林婧涵，惊喜的说道：“涵，这是什么肉啊？真好吃啊，香软酥脆，肉质细腻，还带着点点的清甜，一点也不油腻，非常爽口。来，涵，你也尝尝。”说着就将肉举到了林婧涵的面前。
    “嘻嘻，真的吗？”林婧涵眼睛一睁，嘴角咧开，连忙就着徐妍韵手上递过来的肉咬了一口，想要确定是否如徐妍韵说的那么好。
    肉一入口，林婧涵的眼睛的猛的睁大了许多，眼中盛满的全是震惊，这真的是她烤出来的肉吗？只是用了那么点点的盐，没有其他的香料，味道怎么会那么的好，真的是太太太好吃了！
    “唔，唔，好好吃啊，我从来没有吃过那么好吃的烤肉。”林婧涵一边嚼着肉一边含糊不清的说着。
    吞下去之后，林婧涵就急忙的跳开，让徐妍韵有点奇怪，不知道林婧涵准备干啥。
    “这么好吃，我要多烤一点，真的是好久没有吃到肉了，这次让我好好的解解馋。韵，你能吃多少？”林婧涵拿起匕首就在那一堆的肉中割下一块长条的肉块，拿起一旁削好的木棍笨拙的穿起来，双眼都冒着光，最后还回头问着坐在那的徐妍韵。
    徐妍韵见到林婧涵那贪吃的可爱模样，心里柔软的不行，真的是太可爱了！那冒着光的眼睛简直比世界上最耀眼的星星都还要漂亮。见到林婧涵那笨手笨脚穿肉的模样，徐妍韵怎么瞧怎么觉得可爱，现在的女孩子能够做到这样毫不做作，真实不伪的真的不多了。
    “我来吧。”徐妍韵上前接过林婧涵手中的肉条和木棍，双手灵巧的舞动，不一会儿，肉串就穿好了。
    林婧涵见到徐妍韵那么熟练的将烤肉串得那么规矩，而她之前的那串肉可是让她忙乎了半天才弄好的，这一对比，让林婧涵觉得徐妍韵更加的厉害了。
    “韵，你好厉害啊！”林婧涵笑嘻嘻的接过肉串，竖起个大拇指，毫不吝啬的夸赞道。
    “做得多了，自然熟能生巧了。”徐妍韵微微一笑，明明如百花齐放般灿烂，却无端的生出一股深深的嘲讽之意。
    林婧涵的笑容一滞，看着这样徐妍韵，心里升起了心疼。
    做得多？为什么会做得多？因为她必须自己动手，而徐妍韵一看就不是穷苦人家的孩子，可是烤肉却要她自己动手，这说明了什么？
    林婧涵伸手握住徐妍韵纤细白皙的手，脸上带着点点心疼，点点的安抚，“那我以后烤给你吃，好不好？”
    徐妍韵一愣，没想到她只是随意的说了这么一句，就让林婧涵知道了一些她不想告知她的事，看到林婧涵脸上的心疼，徐妍韵轻嘲的笑容一下子就变得温暖起来，她的小女孩还真是一个聪明体贴的人儿，抬起手在林婧涵的小脑袋上摸了摸，轻声说道：“没事，早就已经过去了，烤肉这些事还是我来做吧，我想宠你！”
    林婧涵被徐妍韵一下子的温情给吓到了，那露骨的情话让林婧涵的小脸都红了起来，在火光的照耀下显得更加的明媚。
    “呀！谁要你宠啊，本小姐才不需要呢！啊！你的手啊，你不是才串了肉吗？”林婧涵红着脸嘴硬的说道，突然想起徐妍韵那串过肉的手在自己的头上抚摸，让林婧涵一下子跳得老远，嫌弃的看着徐妍韵，让徐妍韵一脸的郁闷。
    “涵，这是左手，串肉是右手。”无语的解释道，徐妍韵走近拿过林婧涵手中的肉串，故意拿出带着油腥与血腥的右手在她面前晃了晃，而后没好气的坐到火堆旁烤起肉串来。
    林婧涵抬手摸了摸自己的头，有些尴尬的笑了笑，挪啊挪的挪到了徐妍韵的身边坐下，侧头看着徐妍韵严肃的俊脸，想着，难道这家伙真的生气了？
    就在林婧涵思考着要不要退一步对徐妍韵道歉的时候，徐妍韵先开口了。
    “涵，这肉是那巨蟒的肉吗？”
    徐妍韵的脸色依旧严肃，只是对林婧涵说话的语气一如既往的温柔，这让林婧涵知道徐妍韵没有生气，心里倒是松了一口气。
    “是啊，就是那畜生的肉。这该死的东西竟然敢将你伤害成那样，哼，抽筋扒皮那都是算轻的了。”林婧涵一想到徐妍韵那生命垂危的模样就止不住的怒火直冒，恶狠狠的说道，眼中的狠厉根本就不是一个十五岁女孩应该拥有的。
    “不过这家伙的肉到是真的很好吃，这也算是它最后的贡献吧！”一想到这肉质的鲜美，林婧涵的眼睛就开始冒光，嘴角似乎都有某种透明的液体在划下。
    徐妍韵侧头，看着林婧涵双眼紧紧的盯着在火上炙烤着的肉串，严峻的脸色都融化了一些。
    “・・・・・・涵，你・・・・・・那个蓝色的雾气是？”过了好半晌，徐妍韵才轻轻的问了出来，脸上有着别人看不懂得忧色。
    之前她感知了一下，她身体上的伤全好了，而且被撕伤的皮肤竟然都生长了起来，这，真的太神奇了！
    林婧涵的身子轻轻一震，直盯这烤肉放光的双眼，在怔愣了一会儿之后，终于转头看向了徐妍韵。
    徐妍韵的桃花眼也直视着林婧涵那琥珀一般晶莹透亮的眼睛，眼中是浓浓的信任，让林婧涵清楚的知道，她永远相信她，只是潜藏在眼底深处的忧色，只有徐妍韵自己一个人才懂。
    对视半晌，林婧涵终于侧开了头，双手无聊的举在火边烤着，手指跳跃，在火光的照映下，在地上投下漂亮的影子。
    “韵。”林婧涵的双眼看着地上跳跃的阴影，似乎是在关注这些影子，实际上林婧涵的双眼却是茫然无焦距，显然注意力不在地上。
    林婧涵一开口，徐妍韵就全神贯注的看着林婧涵，没有开口打扰，她知道，林婧涵需要时间。
    “韵，我现在还不能告诉你，我知道你现在心中应该有了一个答案，但是不管这个答案是对还是错，你能不能就这样认定，然后埋在自己的心中，不让任何人知道？”
    林婧涵说完，转头，看着徐妍韵，脸色严肃。
    徐妍韵不知道该怎么形容自己心中的感受，她原本以为林婧涵之前那样应该是信任她的，可是现在却得到这样一个答案，失落？失望？气愤？悲伤？好像都不是，反而有种心头石头落地的安定感。
    她知道，只要涵是她认识的这个涵，那么她就会永远的相信她！
    这个认知让徐妍韵严肃的脸色瞬间软划了下来，重新挂起了林婧涵熟悉和喜欢的微笑，这样明媚而耀眼的微笑让本身气质阴冷如寒渊的徐妍韵瞬间变得阳光开朗起来。
    “涵，我永远相信你，无条件的相信。”徐妍韵无着边际的话林婧涵懂，所以她一下子就笑了起来，那笑眼眯眯的模样让徐妍韵更是为自己的决定而感到高兴，这样快乐的涵才是她一生最宝贵的财富。
    “哎呀，快点，快点，烤糊啦！”两人的气氛良好的时候，林婧涵一转头看见冒着青烟的烤肉，顿时跳了起来，大呼小叫。
    徐妍韵立马收回在火上烤着的肉串，看着被烤焦了肉，眉头皱了起来，只是一下没注意到就烤糊了，真是失策！
    “韵，你确定你会烤肉？”林婧涵可惜的看着那串被烤糊的肉，很是心疼，都快好了啊，那么好吃的肉，唔！
    徐妍韵被林婧涵那质疑的话给刺激了，这是瞧不起她吗？徐妍韵“刺啦”一下将木棍上的肉全部扯下，扔到了一边，而后拿起匕首就朝着一旁的肉堆而去。
    “诶，诶，韵，那个肉不能动！”林婧涵见徐妍韵拿起匕首准备割肉，吓了一跳赶忙阻止。
    徐妍韵轻挑柳眉，眼神疑惑，为什么这堆肉不行？
    “这个肉没有涂抹小蓝花，有剧毒的，这一堆肉是我用小蓝花抹撒过的，才可以食用。”林婧涵拉着徐妍韵到自己之前割肉的那堆肉面前，指了指肉上面那一层不明显的浅绿色液体说道。
    “小蓝花？”徐妍韵疑惑出声，这是什么？
    “喏！”林婧涵指了指湖泊一旁的石块缝隙中生长出的植物，一片小小的开着一朵朵鲜艳蓝花的植物，“万物阴阳协调，巨蟒的毒性很强，但是也有克制的东西，这小蓝花就能够综合掉巨蟒肉中的毒素，使得巨蟒的肉可以食用，而且味道会变得更好。”说起味道，林婧涵又不自觉的舔了舔自己的嘴唇。
    徐妍韵点了点头，知道林婧涵在药材方面的才能，她也就没有再多问什么，以为这些都是林婧涵之前学习到的东西。
    熟练的割下肉条，串上，走到火边开始烧烤，期间，林婧涵都跟在一旁，眼睛都是盯着肉的，让徐妍韵觉得很是好笑，真的有那么馋吗？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第七十三章 定情信物？

    徐妍韵仔细的翻烤着肉串，上次已经烧糊了一次，这次要是再弄砸，那她的面子可就丢大了。
    在烧烤的同时，徐妍韵轻声的询问着林婧涵她睡着之后发生的事，林婧涵简单的讲述了一下，她受重伤的事没说，毕竟现在她手臂的骨折都已经痊愈了，说了也只是让徐妍韵徒增担忧和自责而已。
    同时，林婧涵还将巨蟒全身上下这些东西的作用也说了出来，没有一丝一毫的隐瞒。
    “涵，这些你是怎么知道的？”徐妍韵听完奇怪的问道，让林婧涵心中一紧，都没有注意到徐妍韵听到这么些奇谈的时候，没有丝毫的惊讶，一脸的平静，奇怪的也只是林婧涵得知的出处而已。
    “哦，这些啊，都是我翻闲书的时候看到的，本来以为是作者胡思乱想随便写的，没想到这次让我遇见真实的了。”林婧涵没有将蓝蓝的说出来，因为说出蓝蓝也就意味着要将她所有的秘密和盘托出，她现在还没有这个想法。
    “哦，这样啊。”徐妍韵若有所思的点了点头，心想，这闲书可不是普通的闲书啊，能够将这些写得如此详细的作者肯定不是一般人，看来涵的师父或者是宗门应该是了不得的宗门了，只是到现在可能已经衰落了而已，不过底蕴却是不可小觑，看来她回去还得好好的查一下。
    林婧涵见徐妍韵没有追问，心里也就放下了心，知道徐妍韵的为人，她不会伤害她的，就算有疑问她也不会强逼她，反而会维护她，想到这，林婧涵心底甜甜的。
    “哎！”
    林婧涵突如其来的叹气让徐妍韵从思考中脱离，看了下手中的烤肉，发现没有烤糊之后，松了口气，而后才看向林婧涵，轻声问道：“涵，你怎么突然叹气啊？有什么烦心事吗？”
    “韵，真的是好可惜啊，好可惜啊！”接连说了两个可惜，可见林婧涵是有多么的心不甘。
    “什么可惜？”徐妍韵倒是有点迷糊了，看着林婧涵那丧气的脸，眉头都皱了起来，她的涵那朝气蓬勃的脸上不适合这样的表情。
    “韵，这些东西可都是宝物啊！”林婧涵指了指自己身旁的那几大堆血腥的东西，徐妍韵跟着点头，这些东西确实是宝物，只是这跟她叹气有什么关系？
    “这么多宝物，我们却拿不走，最多只拿点小件，你看看这一大堆的肉，这一大推的筋，这一大盆子的血，我们就两个人根本就带不走啊，扔到这儿不是很可惜吗？这可都是我辛辛苦苦一点一点的割下来的，费了我多大的功夫。”说到这，林婧涵就更郁闷了，早知道就不将全部都取出来了，费了那么多功夫最后却只能扔掉。
    徐妍韵见到林婧涵那郁闷的模样，脸上浮现出点点的挣扎之色，竟然没有回答林婧涵，反而陷入了沉思。
    林婧涵对着那一大推宝物苦着脸，脑子里想着是不是在这多呆两天，将这些肉吃完再走啊？
    想了好一会儿，林婧涵突然意识到徐妍韵竟然没有了声音，转头，看着徐妍韵坐在那一动不动，发呆呢。
    林婧涵走过去，在她身边坐下，徐妍韵都没有注意到，这让林婧涵感到有些奇怪，在想什么呢，这么入迷？
    “韵！喂，你在想什么呢？”林婧涵轻推了下徐妍韵的肩膀，手撑着头，歪着脖子看着清醒过来的徐妍韵。
    徐妍韵一回过神就看到林婧涵那清亮琥珀的大眼，侧着头看着她，那娇俏的模样惹人怜爱，徐妍韵心里的爱意蓬勃而出，心随意动，头微垂，那薄削的唇就印上了林婧涵的额头。
    林婧涵只觉额头上一片温软，带着点点凉意，就像飘落的雪花轻触，一瞬即逝，快得林婧涵都来不及反应。
    这，这是？
    林婧涵震惊的睁大了双眼，如蔷薇一般菱唇微张，直愣愣的看着徐晟睿。
    徐妍韵也没想到自己会突然吻了林婧涵，虽然只是额头，但是林婧涵你光洁的皮肤，饱满的额头，还是让徐妍韵心生异样，见到林婧涵那震惊的模样，特别是林婧涵那微启的红唇，徐妍韵有种强烈亲吻下去，品尝其美味的冲动，这样的冲动让徐晟睿一下子红了脸，不自在的转过了头，心里鄙视自己，涵还那么小，你到底在想些什么啊！
    林婧涵见到徐妍韵撇开了头，那白皙的耳垂迅速的染上了点点红晕，并且红晕还朝着脖颈蔓延，林婧涵的震惊一下子转变成了好笑。
    徐妍韵，这个二十岁的大美人，竟然害羞了！
    这个认知让林婧涵一下子喷笑了出来，这个女人真的好可爱啊，这么的单纯，只是亲亲额头而已，脸就红成那样，如果是接吻，那还不・・・・・・呸、呸、呸，我想什么呢！林婧涵的脸也一下子红了起来，对于刚才的想法她真的觉得不好意思，要知道在前世，她可都只是和牵牵小手而已。
    徐妍韵听到林婧涵的笑声，不知道她在笑什么，疑惑的转头，脸上犹自带着红晕，让她那面如芙蓉的脸变得更加的妖娆，只是垂着头不好意思的林婧涵没有见到，不然，反扑神马的都是可能的啊！
    徐妍韵见到林婧涵那垂头脸红的娇嫩模样，心底的幸福在缓缓的流动，之前的窘迫一下子就消失了，只剩下甜甜的气息弥漫在空气当中。
    徐妍韵伸手将林婧涵温柔的抱入了怀里，林婧涵的身子一崩，感受到徐妍韵的温柔之后，身子慢慢的软了下来，头轻轻的靠在了徐妍韵的肩膀上，面带微笑的看着那跳跃的火焰。
    徐妍韵一只手搂着林婧涵的香肩，一只手翻烤着肉串，身上阴冷得气息早已荡然无存，温暖而阳光的气息洒满了整个世界，而这个世界是拥有林婧涵的世界。
    “涵，肉好了，你先吃。”徐妍韵放开林婧涵，拿起林婧涵之前放在一边的盐，熟练的洒匀，然后稍稍烤了一下之后递给了林婧涵。
    林婧涵也不客气，拿起木棍，没有形象的大吃了起来，那美味刺激着味蕾，让林婧涵觉得自己全身上下所有的细胞都在舒展，好吃得想要呻吟出来。
    “韵，你烤得真好！”林婧涵真心的夸赞道，这可比她之前烤的那个还要好吃很多倍，徐妍韵将这个巨蟒肉的香、酥、脆、嫩都无数的放大体现了出来，让人吃起来无法自拔。
    徐妍韵扯起嘴角，看着吃的很欢的林婧涵，心里是大大的满足，心爱的人对她的肯定和夸赞就是她觉得最高的赞赏。
    “韵，你别光看着我吃啊，快，你来尝尝，真的好好，好好吃啊！”林婧涵举着肉串就递到徐妍韵的唇边，徐妍韵却是攘瞬嗤罚微笑的说道：“你先吃，我再烤就可以了。”眼里是无边的宠溺与温柔。
    林婧涵确实有点舍不得手中的美味，见到徐妍韵又去串肉了，她也就不推辞了，拿着肉大口大口的嚼起来。
    等到两人吃饱喝足，月亮已经升得老高了，点点的银辉透过层层的树叶倾洒在两人的身上，清冷而华贵。
    徐妍韵将林婧涵搂抱在自己的怀里，这样的姿势她很喜欢，怀里的柔软让她觉得她拥有了整个世界，她的心再不是黑暗的空虚。
    “涵，我送你一样东西。”安静的环境，徐妍韵清冷却温柔的声音响起，令靠在徐妍韵怀里的林婧涵抬起了头，眼里带着疑惑，怎么突然之间要送她东西？
    徐妍韵扶起林婧涵，让她坐直，而后她拉开了衣领，露出了一条朴素的红绳，徐妍韵将红绳拉出来，红绳上挂着一个通透碧绿的镯子。
    徐妍韵将红绳取了下来，内力一运，绳子瞬间就断成了两截，徐妍韵将镯子拿了出来，放在了自己的手掌心中。
    这时候镯子的全貌才出现在了林婧涵的视线中。
    镯子一看就是女式的，镯子本身颜色翠绿，色泽匀称，通透水亮，一看就是好货，按照林婧涵这位不太专业但却对翡翠玉石有点了解的人来看，这镯子的原料应该是玻璃种帝王绿的翡翠，翡翠中的王者，极品中的极品了，这样一个镯子现在至少是上千万的价。
    只是这个镯子的造型比较奇特，它不是像其他翡翠玉石类的镯子一样只是单纯的翡翠雕刻而成，它的外面还半包着一层如藏银一般的东西，上面雕刻着许多的花纹，华贵而古老。
    而最特别的还是那块翡翠，那通透的玉身中竟然均匀的分布着六朵精致的莲花，花瓣清晰，花心都能看得一清二楚。
    “韵，这是？”林婧涵看着徐妍韵有点不确定，这就是她说的礼物？
    徐妍韵没有回答，看着手中的镯子，脸上带着缅怀之色，手指轻柔的抚摸了一下那光滑的玉身，而后毅然的拿起镯子，执起林婧涵的左手，将镯子带了进去。
    林婧涵一惊，连忙想要将镯子从自己的手腕上退下来，这么贵重的东西她怎么能收，而且刚才见徐妍韵脸上那珍重的神色，林婧涵也知道这件镯子对徐妍韵一定有特殊的意义。
    可是让林婧涵震惊的是，那个明明看着比她手腕大许多的镯子却死活都取不下来，就像是生长在她的手上了一样，这是怎么一回事？
    “涵，你取不下来的，这是我们家族传承下来的镯子，一旦带上了，就取不下来了，直到身死或者你对我没有丁点的感情。”徐妍韵见林婧涵那震惊的模样，解释道，拉起林婧涵的手，轻轻的搓揉着被林婧涵大力拉扯而弄红的肌肤。
    “怎么会这样？”林婧涵有些傻眼，这也太邪门了。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第七十四章 诉情

    “涵，你会对我没有一丝一毫的感情吗？”徐妍韵看着林婧涵，美丽的桃花眼里柔情遍布，这个紧紧依戴着的手镯就是证明了。
    林婧涵没形象的发了个白眼，这货是在炫耀吗？这个手镯可是扒都扒不下来，想要说违心的话都不可信，再说，她也不想说违心的话。
    徐妍韵将林婧涵搂进了怀里，右手环着林婧涵的纤腰，左手轻轻的抚摸着手镯，双眼看着那跳跃的火焰，眼神变得深远，声音似乎也变得更加的深沉。
    “涵，你知道吗？这镯子是我们家族当家主母的信物，我母亲曾经戴过的，在我母亲・・・・・・镯子本来应该回归家族的，可是我父亲却将它私自给了我，让我有意见怀念母亲的东西。”
    “什么？韵，你・・・・・・”林婧涵“唰”的一下转过了身，看着面色沉静的徐妍韵，惊讶万分。
    这镯子是必须身死人灭或者与爱人没有感情才能脱落下来的，而从徐妍韵的讲述里，她的父亲分明与她母亲是有极深的感情的，不然也不会将这么贵重的东西私自留给她的，那么也就是说，徐妍韵的母亲已经・・・・・・过世了。
    而且这镯子竟然还是他们家族当家主母的信物，这么贵重的东西，徐妍韵就这样草率的送给了她，这，她都还没有答应的吧？再说了，据徐妍韵透露出的这些信息就知道徐妍韵他们的家族是一个大家族了，而大家族里的规矩最多了，徐妍韵就这样讲这么贵重的东西送给她，不会有麻烦吗？
    林婧涵脑子里因为一下子收入了太多的信息而使得她怔住了，半天都没有说出一句话来。
    徐妍韵见林婧涵这样，以为林婧涵被吓到了，心中一紧，双手抓住林婧涵的双肩，面色变得焦急，语气急切，“涵，对不起，我爱你，我真的很爱你，这一世，非卿不娶，你是我这辈子认定的妻子，我想要早点将你套牢，我・・・・・・我不应该自作主张的，对不起，但是我真的・・・・・・”
    “韵，你弄疼我了！”林婧涵使劲的甩了甩肩膀还是没有将徐妍韵的手甩掉，不得已只好大声吼了出来。
    徐妍韵这才发现她一激动，手上没把握住，将林婧涵的肩膀弄疼了，急忙将双手放下，但是又不太放心，想要检查一下林婧涵的肩膀，看是否将林婧涵给弄伤，就又抬手，却吓得以为她还要抓她肩膀的林婧涵后退了一大步，面色还带着惊吓，这让徐妍韵认为林婧涵这是对她的防备，让徐妍韵一下子就焉了。
    “涵，对不起，都是我的错，你不要生气。”
    林婧涵揉着自己的肩膀，看着面前耷拢着脑袋，语气低落的徐妍韵，莫明的觉得很可爱，就像是没有得到主人爱抚的阿拉斯加雪橇犬一般。
    “韵，我没怪你，你不用道歉。”林婧涵的一句话让徐妍韵耷拢的脑袋“咻”的一下就抬了起来，勾人的桃花眼里惊喜流淌，使得那对桃花眼变得更加的勾人，让林婧涵的小心脏都震荡了两下。
    “涵，你说真的？你没有生气？你没有被吓到？你不会抛弃我？”急切的表情，急切的语速，以及那一句比一句更强的排比句都充分的表达出了主人公那急切而惊喜的心情，以及想要得到确切答案的焦急。
    林婧涵确实是被惊吓了一下，这丫的语速也太快了吧，原来她不是一句话都是几个字，几个字的蹦出来的吗？
    “生气倒是有一点，你竟然都没经过我的同意就将那么一个名衔安到了我身上，”林婧涵说到这，停顿了，惹得徐妍韵脸色都又开始变黑了才继续说道：“不过，看在你道歉那么有诚意的份上，我就大发慈悲的原谅你吧！”
    这种从地狱升到天堂，再从天堂掉下地狱，再从地狱回到地面的感觉，徐妍韵只想说，那感觉简直不摆了！（PS：会四川话的亲们都应该知道这句话咋读，啥意思了吧？）那感觉简直比作过山车还要刺激，要不是她心脏够强大，可能现在她已经被刺激得晕过去了。
    “但是，”一个“但是”让徐妍韵的心又跟着提了起来，林婧涵看着刚露出笑容又变得严肃的徐妍韵，心里憋笑成了一团，不过面上还是很严肃，“你虽然说得好听，什么非卿不娶之类的，不过有句话叫做‘男人的话都靠得住，母猪都会上树’，何况你还是女人，虽然说我不会去在乎世人的眼光，但是只要你敢做那么一丢丢对不起我的事，那么我就会直接抹杀了我们之间的感情，就算你套上个手镯也没用，你知道吗？”
    在上一世，林婧涵被那个相恋了三年却因为权势而将她抛弃了的臭男人给彻底的伤到了感情，虽然林婧涵表面上没有多留恋，似乎毫不在乎，可是相恋了三年岂会毫无感觉？一切都是她装出来的，那时的她能靠的就只有她自己，如果她自己不坚强，太软弱，那么她就只有伤心，颓废，堕落，那么毁掉的不是那个臭男人，而是她自己。
    所以，重生回到这一世，林婧涵不想要谈恋爱，不想要再经受那样的情殇，但是世事难料，似乎老天是在弥补她的上一世，所以这一世，她老人家就早早的安排了一个优秀的女人来打动林婧涵。
    徐妍韵与林婧涵相处的时间并不多，但经历的事却不一般，正所谓患难见真情，林婧涵相信了徐妍韵对她的感情，而她，自问对于徐妍韵也不是完全没有感觉，要不然那个手镯就不会生在她手上取不下来了，但是，只要徐妍韵敢做对不起的林婧涵的事，那么林婧涵一定会毫不犹豫的放手，上一世，她面对相恋三年的男友能够平静而理智的接受分手，那么这一次她照样可以，而且相信从此之后她再也不会相信爱情。
    就像受伤的刺猬，能够再一次收敛起自己的刺是因为有一个值得的人，如果那个人不再值得，那么刺猬的刺将永远不会再收敛了。
    林婧涵的语气是那么的慎重而沉重，绝对不是说着玩玩的，徐妍韵虽然从来没有想过会做对不起林婧涵的事，但是还是被林婧涵那么决绝的话给惊了一下。
    “涵，你放心，我绝对不会做对不起你的事，因为，除了你我不会接受任何的女人，就算是要近我身都不行。”徐妍韵郑重的发誓，她那严重的洁癖根本就不会让任何的雌性生物和有些不安好心的雄性生物接近她，否则，那些个雌性和雄性生物她不敢保证还会完整的存在。
    林婧涵见徐妍韵那认真的神色，脸色总算是缓了下来，附近凝滞的空气终于开始缓缓的流淌，而会看脸色的徐妍韵也开始慢慢的朝着林婧涵靠过来。
    “涵，你现在不生气了吧？”小心翼翼的语气一点都没有当初那阴冷气质时的模样，要是被徐妍韵的手下见到她这么怂的模样，一定会掉落一地的眼珠子，然后认为这个人是冒充的。
    林婧涵见徐妍韵那小心讨好的模样，心底弥漫而起的是心疼与甜意，她不需要徐妍韵为了讨好她而改变，这样对徐妍韵来说不公平，她做她自己就好，不过这样为了自己而改变的女人，说明这个女人已经爱她爱到了骨子里，这又让她感到开心。
    “韵，你不需要这样对我低声下气，你做真正的你就可以了，只要你真的爱我，我就不会生气的。”林婧涵双手捧着徐妍韵那张无论从哪个角度看都如春花秋月一般妖娆的脸，语气心疼。
    “涵，我只为你一个人改变，而这改变也只属于你一个人。”徐妍韵的双手趁机环住了林婧涵的纤腰，深情的看着林婧涵，迷离的桃花眼注视着眼前精致的人儿，头缓缓的低下。
    林婧涵睁着大眼，看着徐妍韵那逐渐接近放大的俊脸，神情有点紧张，捧着徐妍韵俊脸的手不知何时已经跑到了徐妍韵的脖子上，有点不知所措，不知道自己是该叫停，还是转开脸，亦或者垂下眼睑，不自在的抿了抿发干的嘴，却不知这个动作在此时对于徐妍韵来说是多么的诱惑。
    终于，徐妍韵的唇缓缓的贴近了林婧涵的樱唇，林婧涵已经默许一般的垂下了眼睑，白皙的脸上飘起了红晕。
    就在徐妍韵的唇还差零点零一毫米的时候，林婧涵一下子就跳了开来，让徐妍韵的唇扑了个空，徐妍韵呆滞的看着一米外的林婧涵，不知道最后到底出了什么差错。
    “韵，对不起，那个，那个，我，我不是・・・・・・”林婧涵见到徐妍韵那深受打击的模样，手忙脚乱的解释着，但是却说不出个原因。
    “涵，你不用跟我说对不起，是我不好，你现在还小，我不应该・・・・・・我会等你的。”等你真正的全心的接受我。徐妍韵脸色有些微的受伤，但却说不出责怪林婧涵的话，而且林婧涵现在确实还小，她是不该这么猴急。
    林婧涵见到徐妍韵带着郁闷的转过身，默默的加着柴火，一下子真的不知道该怎么解释，这其实并不是她想的那样，她其实在她说出那句为她改变的话时就已经接受她了，只是・・・・・・
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第七十五章 空间神器

    “蓝蓝，你最好给我一个好的理由，在这个关键的时候叫我是什么意思？”林婧涵在心里对着刚才突然出声打断了她和徐妍韵初次亲密的蓝蓝抓狂的吼叫道。
    “主人，对不起，蓝蓝只是想告诉你一件非常重要的发现・・・・・・那个镯子是一件罕见的空间神器。”躲在自己契约空间的蓝蓝瘪着嘴，就是不承认自己是故意在刚才那个关键时刻打断的，他就是不太喜欢徐妍韵那女的。
    “什么？空间神器？”林婧涵惊叫出声，大脑当场当机，不过这声音还是在自己的心中说的，没有真的出声。
    这个答案简直就是一个重磅炸弹啊，将林婧涵炸得七荤八素的，这到底是有多玄幻啊，连空间神器都出来。
    空间神器，林婧涵懂，空间嘛，在上一世猖獗的那些小说里，空间已经是众人皆知的事了，空间，一种神奇的东西，能种蔬菜瓜果，能养宠物神兽，能休养生息，能逃命躲人，简直就是居家旅行，杀人放火之必备之物啊！
    只是这神器是？听起来很牛掰的样子！
    “主人，这个镯子是上古时代流传下来的，是一件罕见的空间神器，但是这个镯子具体的功能和空间大小蓝蓝不知道，蓝蓝只能够探知到它所散发出的空间属性而已。”蓝蓝具体的解释了一下。
    “可是，蓝蓝，这么重要的消息睿根本没有提及啊，而且还好像一点都不知情的样子，这到底怎么回事？”林婧涵不是怀疑蓝蓝说的话，而是从徐妍韵的表情和说话叙述这些都表明了徐妍韵根本就不知道这么一回事，但这镯子却是她家族传承下来的，这不是说不过去吗？作为主人竟然会不知道？
    “主人，这种神器是会自主择主的，不符合条件的，神器根本就不会显现出来，所以他们不知道也很正常，有可能他们从来没有人真正的成为过神器的主人。”蓝蓝的语气里带着轻蔑，神器如果是那么好认主的，那也不会叫做神器了。
    “那这个条件到底是什么啊？是不是很苛刻啊？”要不然也不会几千年的传承也从来没有人得到过神器的承认啊。
    “主人，这才是蓝蓝叫你的主要原因，”蓝蓝说到这，语气变得激动了起来，“主人你的体质正好符合这件神器的要求，你是能够契约这镯子的。”
    “哈？”林婧涵再一次的傻眼了，她是不是出现了幻听啊，她的体质正好适合？老天爷果然给她开了外挂吗？
    “对的，主人，你不用怀疑，这件手镯是需要拥有土元素体质的人才能够契约，而且必须是女子，还要是处子，精纯元阴未失才可以，而这些条件，主人都具备，主人当然可以契约。”蓝蓝的声音很是激动，好像契约的这个人是他一般，比林婧涵这个当事人都还要激动。
    林婧涵静静的站着，一动不动，就如石化了一般，她正在消化着这突如其来的馅饼，而且她心中还有疑虑，这件镯子既然是这么珍贵的空间神器，是徐妍韵他们家族的传承宝物，她是不是应该将实情告诉徐妍韵，然后将这镯子归还给她啊？
    这不是林婧涵善良，也不是林婧涵矫情，而是林婧涵不希望到时这件事被徐妍韵他们家族的人知道后，带来没完没了的麻烦，要知道她林婧涵可是最怕麻烦的了。
    “主人，你不用再犹疑了，这个镯子除了你可能这世间都找不到符合要求的人，而且主人，这个镯子既然能够到你的手上，你不觉得是一种缘分吗？有可能这就是上天注定的呢？如果你不契约它，也许它又可能沉睡成百上千年，就像当初的蓝蓝一样，如果没有遇到主人，蓝蓝可能也会・・・・・・”蓝蓝见林婧涵依旧在那犹豫不决，只好加把火，打起了苦情戏的牌。
    果然，林婧涵一听到蓝蓝那清脆的童音里带着的深沉的孤寂与彷徨，心一下子就软了，而且蓝蓝有一句话说得很对，有可能这一切都是上天安排的，要不然也不会有她的重生，以及她重生之后发生的这种种超越现实的事。
    “好了，蓝蓝，我契约就是了，但是我要将这事告诉韵，毕竟这是她家族的宝物，我不能隐瞒她，不然有一天被揭穿的话，可能会・・・・・・”林婧涵才与徐妍韵的关系得到进一步的确认，她不想在两人的将来埋下隐患，她很珍惜这一段感情，也很珍惜眼前的这个女人，而且徐妍韵知情的话，对于以后事发也会有好处，至少徐妍韵能够跟他们家里人解释，最不济，也可以进行遮掩防护。
    “嗯，主人考虑得很全面。”虽然蓝蓝心底不喜欢那个女人，但是有这个女人的存在，的确可以保护主人，因为他没看错的话，这个女人是罕见的纯阳体质，是与主人最配的体质，可以说是主人命定的另一半，虽然他很不想承认这个事实。
    心里下了决定，林婧涵轻吸了一口气，转过身，准备与徐妍韵解释，只是一转身让林婧涵吓了一跳，徐妍韵正一声不响的站在她的身后，她刚才与蓝蓝交流得太入神，以至于都没有发现徐妍韵的气息，这猛的一转身，就看到一堵黑墙，不被吓到才怪呢。
    看清人之后，林婧涵拍着自己规模已经不小的胸脯，娇嗔道：“韵，你干什么啊，这么不声不响的，吓了我一跳。”
    徐妍韵妖艳的桃花眼里满是无辜，明明是她半天不理人，她才过来准备叫她的，哪知道她会毫无预兆的转身啊，再说了，她也没有隐藏气息啊，依照林婧涵的功力，她根本不可能会不知道她的到来啊？
    林婧涵见徐妍韵那副无辜加委屈的模样，顿时又像是看到了大型忠犬一般，所有的不满瞬间就消失了无踪。
    “好了，好了，是我没有注意到，韵，过来，我有事跟你说。”林婧涵上前拉住徐妍韵的手，走向了两人之前坐着的地方。
    徐妍韵在林婧涵的手拉住她的手掌的时候，嘴角就勾了起来，在林婧涵没有看见的地方，徐妍韵的眼里滑过一道狡黠，就知道涵会吃这套！
    不要以为从来没有接触过女人，从来没有谈过恋爱的女人就是白痴，爱上了一个女人，那么那个人就会迅速的开窍，许多技巧都会无师自通，就像徐妍韵，几次接触之下，她就知道了林婧涵对于萌物这些完全没有抵抗力，所以只要抓住了弱点，那么她就能够战无不胜。
    什么，面子？面子算什么啊，面子可以给你祛寒问暖？面子可以给你洗衣做饭？面子可以给你支持鼓励？不能，而这些，爱你的女人才会给你做，所以，为了心爱的女人，面子这些都是可以抛弃的。
    “涵，怎么了？刚才在想什么，我叫了你几声你都没听见。”刚一坐下，徐妍韵就直接上手，搂住了林婧涵的纤腰，将光洁的下巴搁在了林婧涵的肩膀上，自从两人有了突破之后，徐妍韵就特别喜欢这种亲密的接触，这让她觉得心中无比的安宁与温暖。
    “韵，我要跟你说一件事，一件很重要的事。”林婧涵侧头，看着近在咫尺的俊脸，心有点颤动，这个样子的徐妍韵最是迷人了，那温暖的微笑，可以迷醉一切。
    “嗯，你说。”徐妍韵蹭了蹭下巴，幸福的眯上了眼睛，怀里抱着最心爱这种感觉真好。
    “你送我的这个镯子，你知道有什么特殊吗？”林婧涵不敢一下子将神器的事说出来，只好先引导下。
    “特殊？没有什么特殊啊，就是一个信物，当家主母的信物，当然也是我们的定情信物。”徐晟睿侧头，看着林婧涵那娇艳的脸庞，凑近，在她的额头亲了一下。
    之前亲吻红唇没戏，这次她不敢再挑那，额头就好，慢慢来，面包会有的！
    林婧涵没想到徐妍韵会说出定情信物的话，心中一愣之后便是一甜，说得也是呢，这是她俩的定情信物，只是没想到的是徐妍韵竟然会趁她的一愣神就偷袭了她一下，不过因为是额头，她也不能大惊小怪的说什么，只能瞪她一眼。
    “韵，你们家族中都没有记载什么吗？关于这个镯子的。”回归正题，林婧涵继续问道。
    徐妍韵静静的回忆了一下，发现确实没有什么记载，这个镯子是代代相传的，只说了是当家主母的信物，没有提别的什么啊。
    “没有，涵，是不是这个镯子有问题？”徐妍韵摇摇头，对于林婧涵的话题一直都围绕着这个镯子，徐妍韵自然猜到林婧涵说的重要的事应该就与这镯子有关了。
    “韵，我要告诉你，”林婧涵深吸了一口气，才慢慢的说了出来，“这个镯子――是一件空间神器！”
    安静的森林里，没有一丝一毫的动响，在巨蟒这个王者的地盘上，蛐蛐蚯蚓这些都不敢逗留，林婧涵的话一落，双眼就直直的看着徐妍韵，不放过她的任何表情，心随着徐妍韵沉默的时间而慢慢的提起。
    这时，林婧涵才意识到，她好像从来没有想过，徐妍韵知道这事之后的反应，她潜意识的相信，徐妍韵会选择她，而此时，这样的状况，让林婧涵变得不那么自信了。
    时间就像过了很久，但实际只是过了短短的几分钟，可这几分钟对于林婧涵来说，却犹如一个漫长的世纪。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第七十六章 神器契约

   “空间神器？”几分钟过后，徐妍韵好像才回魂，愣愣的说了一句，语气莫明，而后低头看着林婧涵手腕上的手镯，难以置信的问道：“这个镯子？”
    林婧涵提起的心因为徐妍韵的问话而提到了嗓子眼，她这是什么意思？是准备收回去吗？
    林婧涵不知道自己是怎么开得口，只是听到一个干巴巴的声音，说出生涩和苦涩的话，“是，这个镯子是空间神器。”
    “哦，原来真的有神器的存在啊，我还以为那只是神话呢！”徐妍韵清亮的声音在林婧涵的耳朵边响起，那声音里透出的是点点新奇以及不在乎，这个认知让林婧涵一下子没有反应过来，这个，是什么意思？
    “韵，你，你什么意思啊？”林婧涵怔愣出声。
    “涵，什么什么意思啊？这个镯子已经送给你了，那就是属于你的了。这可是我们的定情信物啊，不管这个镯子是不是什么空间神器的，我只觉得这个镯子是见证我们爱情的信物而已。”徐妍韵搂紧了林婧涵，毫不在乎的说道。
    “再说。这个镯子我们家族传承了上千年，都没有一个人知道这是件空间神器，而到你的手上，你就知道了这是件空间神器，这说明什么？说明这镯子命中注定是属于你的。而且，这个也从侧面说明了，我们两是注定的一对啊，哈哈”徐妍韵笑得很开心，似乎这个认知比知道那个镯子是空间神器的事还要来的高兴。
    “韵，你真的是这样想的吗？”林婧涵挣脱了徐妍韵的怀抱，站在了他的对面，神情严肃。
    徐妍韵不知道林婧涵的脸色为什么会这样严肃，但是见林婧涵那样严肃，她自然也跟着严肃起来。
    “是啊，要不然我还怎么想？让你把镯子脱下来还给我吗？涵，你要知道这个镯子是不会自动脱落了。”
    “那你不会想到将手砍下来就可以取下，或者将我杀了拿回手镯吗？这镯子可是空间神器啊，神器啊，你懂不懂？”林婧涵不知道怎样想的，气急败坏的冲着徐妍韵低吼道。
    “涵，你什么意思？砍你的手，杀了你？你到底在想些什么？那个破镯子岂会有你重要，比不上你的一根毫毛，你的生命安全比我自己的生命还要重要，你懂吗？你以后要再敢说这样的话，我就”
    后面的话消失不是因为徐妍韵没有想好威胁的话，正在思考，而是因为她的嘴被林婧涵给堵住了。
    徐妍韵细长的桃花眼猛的睁大，怔怔的看着眼前光润如玉的肌肤，那紧闭的双眼，挺直的俏鼻，感受着自己唇上那片温软，鼻息间充斥着的是林婧涵那清新的幽香，徐妍韵终于意识到发生了什么事了。
    涵，在吻他？
    林婧涵嫣红的菱唇紧紧的贴在徐妍韵那蔷薇色的薄唇上，没有动，眼睛紧紧的闭着，脸颊上是比苹果还要红的色彩。
    林婧涵不知道自己到底做了什么，她只知道听到徐妍韵那气愤的话，听到她说她把自己的生命看得比她的还重要，林婧涵就觉得一股冲动袭上心头，在自己的脑子还没有发出命令的时候，自己的身体已经行动了。
    用自己的唇堵住那说出那动人话语的唇。
    只是，现在，该怎么办？
    两个在情事上都是初哥，唇相贴却不知道后事如何，两人之间暧昧的气氛竟然开始变得尴尬起来。
    徐妍韵终于接受了这一让她兴奋异常的事实，只是她也不知道应该怎么办，蠕动了两下嘴唇，却吓得林婧涵一下子退后了一大步。
    林婧涵紧紧的抿着嘴，低着脑袋，从脸蛋到脖子延伸到耳朵，都是绯红。
    她这是干了什么啊？她主动吻了徐妍韵？呜呜，好丢人啊！色女啊！林婧涵心里抓狂，想着是不是因为徐妍韵太秀色可餐了，所以她才忍不住的。
    徐妍韵虽然对于林婧涵的退开心里感到可惜，但是她现在的注意力却更加的集中在自己的唇上，林婧涵那温软的唇瓣给她的感觉就像是丝滑的牛奶一般，带着清香，让她不自觉的回味着那种感觉。
    不知何时能再次亲吻到涵那温软的唇？徐妍韵摸着自己的唇，呆呆愣愣的看着低头害羞的林婧涵，想道。
    虽然徐妍韵想要永远的停留在这个时间，但是看林婧涵那快要埋入地里的羞恼样，他不得不出言打断两人之间的这种尴尬气氛。
    “嗯，涵，那个，那个，你是怎么知道那件镯子是空间神器的？”徐妍韵想到了一个刚才就像问出的疑惑。
    “啊？哦，那个啊，我心中听见了它的召唤。”林婧涵不能透漏出蓝蓝的存在，就只能给出这个大难，只是这个它指的是蓝蓝，而不是镯子，她算是没有说谎，只是看徐妍韵怎么理解了。
    “哦？那果然这镯子是要挑人的，而现在这个镯子就是认可了涵了吗？”徐妍韵果然将之理解为了是镯子自己发出的召唤。
    “应该是吧！”林婧涵只知道自己符合这件镯子契约的要求，但是到底能不能契约，她其实也不知道。
    “那你还犹疑什么啊，赶快契约了吧！早点契约，也可以早点杜绝一些隐患。”
    林婧涵抬头，看着徐妍韵那艳丽的桃花眼中盛满的关切以及为她而高兴的情绪，林婧涵才确认，徐妍韵说的是心里话，她根本就不看重这个镯子。
    “好！”林婧涵点了点头，神情严肃和认真。
    “蓝蓝，我需要怎么样做才能契约这个镯子？”林婧涵在心中问道。
    “主人只需要用左手无名指的血滴在镯子上就可以了，因为无名指的一根血管与心脏是相连的，所以无名指上的血是心头精血，才能够与神器契约。”蓝蓝细细的将方法说了一下，语气里隐着激动。
    这件手镯可不止是一件空间神器那么简单，只有林婧涵契约了，蓝蓝才会放心。
    “好，我知道了。”
    林婧涵拿出了匕首，然后将心朝上，弯起，左手的无名指在手镯的上方，匕首在无名指上轻轻的一划，锋利的刀刃在手指上一下子割出一个口子，鲜血顿时从伤口中流了出来，正好滴落在手镯上。
    徐妍韵见到林婧涵自己割伤了自己，心急的就要准备上前，却被林婧涵一个眼神给稳住了，知道了这应该是契约手镯的方法，所以就算心中焦急，她也只能睁着眼在那看着。
    “蓝蓝，需要多少血液？”林婧涵看着自己的鲜血滴落在手镯上转瞬即逝，但是手镯却没有丝毫的变化，急忙在心中问道。
    “主人，这个，蓝蓝也不太清楚，这个要镯子决定，当契约成功的时候，镯子会发生异变的。”蓝蓝轻轻的说道，语气里带着些不好意思，她确实没有考虑到这个空间神器需要多少血液的问题，这是他的失职。
    林婧涵只觉一头黑线，这是什么回答？
    于是，在接下去的几分钟中，林婧涵手指上的鲜血一直在滴落，全部滴落在手镯上，被手镯给吸收了，但是手镯却没有任何异变发生。
    “涵，是不是方法弄错了，你都已经滴了那么多血了，为什么还没有好啊，你这样下去会失血过多的。”徐妍韵在一旁焦急的说道，想要去拉开林婧涵的手为她包扎，林婧涵却让开了她的手。
    “韵，都已经滴了那么多血了，如果现在放弃不是就前功尽弃了吗？我失去的鲜血不是就白费了吗？再等等，我撑得住。”林婧涵用温柔的眼神安抚着徐妍韵，希望她不要在这个时候来劝阻她。
    徐妍韵无言，只能捏紧了拳头，紧抿着薄唇，死死的盯着那镯子，期望着它在下一刻就停止了吸血。
    时间依旧在流逝，林婧涵流失得鲜血越来越多，而那镯子却像是个无底洞一般贪婪的吸收着林婧涵的鲜血，却像个吝啬鬼一般，没有给一点的反应。
    林婧涵的脸开始因为鲜血的流失而变得苍白，疲软开始出现，徐妍韵好几次都要打断这个契约，却都被林婧涵阻止，拳头越捏越紧，指甲已经掐入了掌心的肉里，滴滴鲜血随着指缝流淌而下，但徐妍韵却没有丝毫的感觉，双眼直直的盯着林婧涵那越来越虚弱的脸。
    “涵，不要弄了，不要”徐妍韵准备这一次不管林婧涵的意愿，一定要打断这个所谓的契约，早知道这个契约要让林婧涵市区如此多的鲜血，她一定不会同意的。
    林婧涵的身体已经变得虚弱，根本就已经不能利落的闪躲徐妍韵的动作了，心里着急，想要喝止，却发现说话都没有那么多力气了。
    就在徐妍韵要碰上林婧涵的手时，一阵强烈而耀眼的光芒从林婧涵手上的镯子上散发出来，林婧涵和徐妍韵都不自禁的闭上了双眼。
    光芒在镯子上流转，熠熠生辉，在那光芒中隐约有着一条展翅的凤凰在缓缓的飞翔。
    光芒持续了一分钟才开始慢慢减弱，消失。
    林婧涵与徐妍韵才睁开了双眼，林婧涵是第一时间看向了自己的手腕，而徐妍韵是在第一时间搂抱住了林婧涵那虚弱的身体。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第七十七章 绝对防御

“涵，你怎么样？你的脸色好苍白！”徐妍韵搂抱住林婧涵虚弱的身体，急切的问道，面上担忧之色尽显。
    可是林婧涵还没来得及回答，只是摇了摇头之后，她就脖子一歪，晕了过去。
    “涵，涵，你怎么样？别吓我！”徐妍韵抱着晕过去的林婧涵，焦急不已，不断的摇动着林婧涵，希望能够使得林婧涵清醒过来，只是徒劳无功，林婧涵依然没有醒。
    过了好一会儿之后，徐妍韵才从惊慌中反应了过来，想着应该是林婧涵失血过多，伤了元气，急忙将自己的内力渡了过去，为林婧涵补充一些元气。
    林婧涵丝毫不知道徐妍韵因为她的昏迷而惊慌失措，完全失去了往日的冷静，现在林婧涵正处在一个奇怪的空间中，不，准确的说，是林婧涵的意识正处于一个奇怪的空间中。
    触目所及，一片白茫茫的，没有任何的东西，而且林婧涵的视线只能看到方圆十米的距离，其他的地方，林婧涵根本就看不到。
    “这是哪？难道就是镯子的那个空间？”林婧涵转望了四周之后，心里默默的想道。
    “是的，这里就是神器的内部。”一个悦耳的女声在林婧涵的耳边响起。
    已经有过契约蓝蓝这个小精灵的经历，林婧涵对于这突如其来的声音不再感到惊慌，镇定的四处望了望，想要寻找声音的来源，只是，没有任何的痕迹。
    “你是这件神器的器灵吗？”林婧涵出声问道。
    “是的，契约者。”之前那个悦耳动听的声音再次响起。
    “契约者？不是主人吗？”林婧涵挑了挑眉，感觉到这个器灵似乎不太愿意认她为主。
    “契约者，你现在还没有正式的成为乾坤镯的主人，只有当你经过考验之后，才能获得神器真正的使用权，现在你的功力不够，只能够拥有这样一个空间，真正的神器，契约者，你还达不到资格。”
    不知道怎么的，林婧涵就是从这个优雅动听的声音中听出了不屑和瞧不起。
    林婧涵心里的那个小火苗一下子就蹿了起来，哟呵，老娘花了那么大力气，用了那么多的血，好不容易才与这个所谓的神器取得了契约，可是到现在却被一个小小的器灵给鄙视了，MD，这算怎么一回事，真当老娘不发威，你就不把老娘看在眼里啊！
    “哟呵，这个所谓的神器竟然是你说了算啊，那拿我这个契约者来干嘛啊，老娘现在就退出去，以后再也不进来了，你要咋样咋样，老娘乐得逍遥！”说着林婧涵的精神力就准备退出这个空间。
    “诶，你等等，这可是神器，神器你知道吗，这可是千载难逢的，你这样……”器灵那优雅的声音里出现了焦急，只是掩饰的很好，还不想低头，只是看着林婧涵马上就要退出去的精神力，她再也保持不住了，要是林婧涵真的以后再也不进来，她可就惨了，等了几千年才等到这么一个符合条件的契约者，如果林婧涵不理会她的话，那她可就跟以前一样，沉寂几千年了。
    林婧涵怎么可能真的退出去，她只是做做样子而已，她心中当然知道神器的强大，不然怎么称得上一个“神”字啊，她只是要灭灭那个器灵的威风，这才一见面就给下马威，连面都不露一个，只是，她不知道自己可不是好惹的，就是不知道这个下马威到底是谁给谁的了。
    “你站住，契约者，我最多就只能称呼你的名字，不能称呼你为主人，因为你真的没有达到资格。”一个身穿嫩黄色连衣纱裙的女孩出现在了林婧涵的视线中，脸色涨红，嘴唇撅起，面色不忿。
    林婧涵看着眼前身高不到自己一半，看起来就像一个五六岁的小女孩，一时间有点转换不过来，这个，就是那个很优雅，很动听，很悦耳，如妙龄少女一般清脆，如高雅贵妇一般的庄重的声音的主人？这是骗人的吧！
    “喂，我真的不是骗你的，乾坤镯有自己的禁制，必须由你自己打破才可以，我是做不了主的，我最多……最多……”那个小女孩见林婧涵面色严肃（实际上是还没有转换过来，装的），以为她还不答应，于是只好软了语气，想要贿赂林婧涵，可是一时之间她又想不到什么。
    “最多什么？如果你不能给出让我满意的条件，我就放弃这个神器，反正我发现这个镯子对我没多大的帮助。”一听到小女孩的话，林婧涵立马就放弃了对于一个小女孩的嘴里为什么会发出这样奇特的声音的好奇，立马开口问道，而且林婧涵在形势上已经完全掌握了主动权，此时她正双手抱胸，低头以绝对的身高优势俯视着小女孩，一副我不是那么好打发，不拿出个好的条件来，我就不鸟你了的模样！
    “最多给你一个绝对防御！”小女孩见林婧涵那坚决的模样，心里一急，直接脱口而出。
    “绝对防御？是什么？”林婧涵一副看不起的模样，实际上完全不知道绝对防御是什么东西，当然也不会知道这个绝对防御是有多么的牛逼，直到后面她自己亲自验证之后。
    “绝对防御就是在你危及生命的时候，乾坤镯会自发形成一个防御圈，将所有的东西都反弹回去，而且，绝对防御最重要的就在与绝对二字，是能够抵挡任何的东西，不管他的形态，强弱，只要在绝对防御的防护下，你就可以安然无损。”小女孩撅着嘴愤懑的解释着，对于林婧涵的不识货，心里更是郁闷。
    “哦，这样啊，听起来是很有用，可是，这个绝对防御是随意使用的吗？遇到危险就可以？”林婧涵心里其实已经被绝对防御的功效给惊着了，只是她心里清楚，这个绝对防御绝对不会是可以随意使用的，所以她表面不露声色，想要多压榨点自己的福利出来。
    “怎么可能，你知不知道使用一次绝对防御要用多少的能量，随意使用你就做梦吧！”小女孩一听林婧涵的话，直接就跳脚了，这么逆天的绝对防御她竟然还想随意使用，你以为这是大白菜啊！
    刚一吼完，小女孩就发现林婧涵的脸沉了下来，小女孩这才意识到，她现在可是在求人，头一下子就耷拢了下来。
    林婧涵见她那可怜的样子，心中有点不忍，毕竟这小女孩可是长得粉粉嫩嫩的，很可爱呢，对于这类萌物，她本来就没啥抵抗力。
    “算了，我也要求不多，五次该可以了吧？”林婧涵虽然对于小女孩心中有些不忍，但是该争取的福利，她一点都不会放过，谁让这个小女孩之前得罪了她呢，哼哼，比起萌物，她更记仇！
    “不行，五次太多，最多三次！”小女孩一提起这个就顾不得眼前这个人得罪不得了，直接讨价还价起来，岂料。
    “成交！”林婧涵竟然干脆利落的同意了，这与之前她表现出的态度可完全不一样，让准备再次看林婧涵脸色的小女孩怔住了。
    半晌之后，小女孩终于反应过来，她上当了！林婧涵一开始打的主意就是要三次绝对防御，说五次只是声东击西之策。
    林婧涵见到小女孩脸上出现的懊悔之色，林婧涵心里就觉得暗爽，这一次她既得到了她想要的福利，又戏耍了这个高傲的器灵一把，报了之前的那鄙视之仇。
    “怎么样，你说的三次哦，可不能说话不算话哦，你可要知道，你说话不算话，我也可以说话不算话的。”林婧涵在一旁提醒道，颇有点得意忘形的意思。
    小女孩身子一怔，抬起头看着林婧涵，眼神莫明，让林婧涵不知道是什么意思，就在林婧涵准备问她为什么这么看她的时候，小女孩开口了，“好，我说出的话绝对会做到。”说完就失去了踪影。
    “诶，诶，你刚刚那眼神是什么意思啊？喂，你给我说清楚！”不知道为什么，林婧涵总觉得刚才器灵看她的眼神不一般，这种眼神她在蓝蓝的眼中也看到过，她想要问蓝蓝，可是蓝蓝却回避了她，她也没有强逼，可是现在她心里有个直觉在跃跃的跳动着，似乎要蹦Q出来，可是就是隔着一层薄膜，她知道，那很重要，所以她着急着问明白。
    只是，安静的空间里，没有任何的动响，器灵明显不会回答林婧涵的问题。
    林婧涵等了好一会儿也没有得到回应，林婧涵也知道不可能得到答案了，林婧涵的心里就像是压上了一块大大的石头一般，之前的喜悦已经消失，未知的东西让林婧涵开心不起来。
    既然得不到回答，林婧涵也不想再在这个沉闷的空间里呆下去了，直接退出了空间，意识回到了身体里。
    而在林婧涵退出去之后，小女孩的身形慢慢的在林婧涵之前站立的地方缓缓的凝聚出来，眼神略微涣散，精神明显不在此处。
    站立了好一会儿之后，小女孩的眼神才慢慢的凝聚回来，看了眼林婧涵退出去的方向，眼神凝重，接着身形慢慢的消散，白茫茫的空间里只留下一句话在缓缓的飘荡。
    “神选之人，命定之女，你要走的路，还长着呢！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第七十八章 甜蜜早餐

林婧涵从空间中退出来，就感觉到自己的身体暖洋洋的，很舒服，之前失血过多的虚弱感以及消失了很多，细细一感知，林婧涵才发现，原来是有人在给自己渡内力，而这个人吗？除了徐妍韵还会有谁，林婧涵心里的暖意比身体上传来的暖更要舒坦，这可是比蜜还甜的感觉。
    “韵，我好多了，你不用输内力给我了。”林婧涵轻声说道，不敢随意乱动，怕徐妍韵的内力岔气。
    徐妍韵听到林婧涵的声音，面上一喜，内力波动了一下，急忙稳住，慢慢的将内力撤离，而后才激动的抱着林婧涵，急声问道：“涵，你醒了？现在感觉怎么样？”
    “嗯，我没什么事了，倒是你，输给我那么多内力干嘛，我只要好好的休息一下就好了，你看你现在，多虚弱，快点调息一下吧！”林婧涵扭头，看着脸色泛白，额角渗着虚汗的徐妍韵，心疼的娇嗔，抬起手，温柔的将徐妍韵额角的汗擦掉。
    徐妍韵仔细的审视了一下林婧涵精致的小脸，发现确实比之前红润了很多，才放下心调息起来，嘴角微微翘起，为林婧涵那温柔的动作。
    林婧涵默默的看着徐妍韵那盛若桃花的脸，林婧涵越看，神色愈加的痴迷，这柳眉，这明眸，这俏鼻，这薄薄的唇…这个女人是我的了，我林婧涵的了！
    此时此刻，林婧涵心中的自豪感，以及对于徐妍韵的占有感一下子拔高了一大截。
    谁说的只有男人才会有占有欲的，女人的占有欲照样不弱，只是女人不怎么表现出来而已。
    时间就在这样的模式下缓缓的流过。
    徐妍韵调息好，睁开眼的时候，看到的就是林婧涵对着她一脸痴迷的画面。
    徐妍韵心里一阵的喜悦，以前林婧涵对于她的外貌都没有什么表示，唯一的一次，表现出来的还是可惜，让徐妍韵都怀疑是不是自己的外貌发生了变化，现在，看到林婧涵这痴迷的模样，徐妍韵心里唯一的想法就是，只要林婧涵对她的脸着迷，那么，以后林婧涵就再也不会看上其他人的脸了。
    这点自信她还是有的，虽然这副相貌给她带来了很多的麻烦，但是也从侧面体现了这张脸的魅力。
    徐妍韵的气息波动让林婧涵回过了神，看着徐妍韵一脸的喜色，突然反应过来之前自己对着徐妍韵犯花痴的行为，脸“唰”的一下就红了，掩饰性的转过了头去。
    徐妍韵见林婧涵这可爱的反应，心里开始蠢蠢欲动，那红彤彤的小脸会比苹果还要可口吗？
    林婧涵放佛感受到了徐妍韵的心思，转回头瞪了她一眼，丢下一句“早点休息，明天还要赶路”就跑到了一边的大树旁闭上眼，休憩起来。
    徐妍韵见林婧涵那模样，只好压抑住自己的那蠢蠢欲动的心，加了些柴之后，也就近找了颗大树依靠着休息起来，今晚不用守夜戒备，这里残留的巨蟒气息让所有的动物都自动绕行，根本不会有危险，所以可以放心大胆的睡。
    皎洁的月亮越爬越高，而后慢慢的坠落下去，夜晚就这样悄然的过去了。
    原始森林里的清晨是泛着凉的，点点滴滴的露珠凝结，林婧涵就是在这样的环境中被冷醒的。
    双眼朦胧之间，条件反射的搓肩膀取暖，才发现自己的身上披着一件薄薄的衣衫，一愣，而后朝着一旁的徐妍韵看去，就见徐妍韵身上只着了件背心靠在树上，裸露在外的皮肤上此时还有着点点露水在滑动，丰满的胸部因着入睡有着上下起伏。
    林婧涵不知道自己心中是怎样的感觉，明明心中很高兴，但是眼泪却在眼眶中迅速的聚集，心里堵得难受。
    揉了揉自己的眼眶，不让那酸涩的泪水掉下，轻轻的站起来，拿起衣服轻手轻脚的走过去，将衣服轻轻的搭在徐妍韵的身上。
    岂料徐妍韵一感受到动静就醒了过来，眼里寒芒闪烁，直到闻到林婧涵身上的幽香才隐去了寒芒，抬头看着近处的林婧涵，微笑，问候，“涵，早上好！”
    林婧涵回以微笑，轻声的回道：“韵，早上好！”，丝毫没有表现出一点异样。
    徐妍韵之前那一瞬间转换的气质，林婧涵是知道的，虽然只是一瞬，但是林婧涵清晰的感觉到了阴寒之气，那种她好久没有感受到的阴寒冷厉，林婧涵垂下眼睑，心里疑惑，徐妍韵的动作就像条件反射，这样的危险意识是要长时间的生活在危险的境地中才会形成的，徐妍韵以前的生活到底是怎样的？他的家庭背景到底是什么？这时林婧涵才发现，她对于徐妍韵的了解根本就不多。
    “涵，早上我给你熬蛇羹吧，这巨蟒的肉质熬出来的羹肯定很美味！”徐妍韵拿起自己的衣服三两下的穿好，没有丝毫的提及她为林婧涵披衣服的事，连自己身上的露珠都没来得及擦拭一下，单薄的衣服上被露珠侵湿，露出点点斑块，可是她却一点都没有顾及，直接朝着那堆巨蟒肉走去。
    林婧涵闻言，抬眼，看着徐妍韵那瘦弱的肩背，心里只剩下一个声音，了解不多有什么关系？时间长了，自然就会了解了，反正她们的时间还长，那可是一辈子呢！现在在这纠结犯愁个啥啊！
    心，就像雨后初晴的阳光灿烂，很明媚，一辈子这个词，林婧涵心里很喜欢。
    “韵！”大声的叫出声，想要宣泄一下自己的决定，可是见到徐妍韵转身后脸上的疑惑，林婧涵突然不想将自己的胡思乱想告诉她了，于是语气一转，“你还没洗手呢！”让徐妍韵当场惊在那。
    林婧涵见自己一句话造成这样的效果，忍不住“咯咯咯”的笑了起来，清脆的笑声在安静的森林里回响，让徐妍韵无奈的同时感到高兴，要是涵能够每天每时每刻都能这样开心的笑，那么她愿意永远的被她糗。
    转身来到湖边，皱着眉看着黑色的湖水，那冒着青烟的模样，让徐妍韵怀疑，这个，真的能洗手？
    林婧涵见徐妍韵在湖边踌躇，才反应过来这湖水由于巨蟒几千年的居住生活已经染上了毒性，现在是不能用这个洗手的，那么…
    林婧涵眼里闪过一道沉思，而后下定了决心，开口：“韵，谁让你去那洗手的，是在这！”
    徐妍韵看向林婧涵处，发现没有可以洗手的水之类的东西，不解，突然脑子里光点一闪而过，眼睛一亮，涵这是要…
    快步过去，妖孽的桃花眼神采奕奕，看着林婧涵，带着莫明的兴奋。
    林婧涵没有解释，伸手一招，空气中弥漫的水元素迅速的凝结，不一会儿，天空中就出现了一团水蓝色雾气，而后雾气继续凝聚，慢慢的，一团清澈无垢的水出现在了半空中。
    就算有了昨天的经历，心中也有了一定猜想，可是看到一团水就这样在半空中凝结，徐妍韵还是觉得不可思议，瞠目结舌的看着那团水，无言了。
    林婧涵觉得徐妍韵这个样子特别傻，特别好笑，但是她此时却不能笑，要绷住脸，不然等会儿徐妍韵肯定要问她，可是现在她还不准备告诉徐妍韵，所以林婧涵直接轻斥道：“你发啥愣啊，快点洗手啊，然后拿石盆来接，不然你怎么熬蛇羹啊，我可是已经饿了啊！”
    徐妍韵看着沉下脸似乎不高兴的林婧涵，嘴唇张了张，最后还是选择了沉默，伸出手，看着林婧涵手指轻点，半空中的水就倾洒了出来，浇在自己的手上，清凉舒适，比平常的水感觉更加的轻柔，徐妍韵忍不住的又看了林婧涵一眼，最后的结果，就是徐妍韵快速的拿着昨天制造出来的简单的石盆过来接水了。
    林婧涵很得意，哼哼，就知道徐妍韵会吃这套，看吧，现在不会问了。
    于是，接下来的时间就是徐妍韵在那忙活，而林婧涵就坐在一旁时不时的指挥一下，快乐而悠闲，直到那香气扑鼻的巨蟒羹起锅。
    林婧涵顾不得烫，迫不及待的就拿起一旁木制的勺子舀了一勺，放到嘴边，吹了吹就送进了口里。
    “呜呜，烫，唔…好好吃！”忍受了一下刚入口时的烫口，适应了一下之后才将羹吞了下去，赞美张口就说了出来。
    徐妍韵却没有理会林婧涵的赞美之词，反而急吼吼的抬起林婧涵的下巴，检查林婧涵的嘴是否有被烫伤。
    还好，只是有点红，没有什么其他的伤害。
    徐妍韵这才松了一口气，只是脸色却没有怎么好，板着脸，准备怒斥，可是看着林婧涵那如琥珀一般清澈的双眼，口气不自觉的就软了下来，“涵，你怎么这么心急呢？羹那么烫，你要是被烫伤怎么办？”
    “嘿嘿，没事，没事，我吹了的呢。”林婧涵也知道徐妍韵是在关心自己，而且她的行为确实有些欠妥，所以笑着忙解释。
    徐妍韵拿她根本没办法，见她那馋猫一样盯着锅里的羹，叹口气，拿过勺子盛满，吹到温度合适之后，才送到了林婧涵的嘴边。
    林婧涵脸色奇怪的看着徐妍韵，她又不是小孩子，哪还需要别人喂啊？只是见徐妍韵那宠溺的神情，林婧涵无奈，张嘴，吞下了那美味的羹。
    哎，谁让自己刚才吓到她了呢，随了她的愿吧，让她安心。
    于是，早餐就在这样美好而无奈的气氛中结束了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第七十九章 手镯变了？

“涵，你那个镯子怎么样？”吃好早餐，徐妍韵一边收拾东西，一边随意的问道，根本就没有将神器这东西看得多重要。
    “哦，这个啊！”林婧涵才想起她还没有将镯子这事说给徐妍韵听呢。
    “这个镯子的名字好像叫乾坤镯，那个器灵是个小女孩，不过性格太装逼了，竟然要给我下马威，后面被我坑了一下，漏了点底，不过具体的，我还没有问呢！”
    林婧涵一想到那个小女孩最开始对她的不屑，她就无语的撇了撇嘴。
    “哦，这样啊。”徐妍韵点了点头，若有所思。
    两人对于这个所谓的空间神器的讨论就这样结束了，要是让别人知道了，不知道要落下多少的眼睛，骂声无数：“败家啊！”
    “那你这些东西能够收进去吗？”徐妍韵指了指那几大堆的血腥的东西，问道。
    林婧涵瞄了一下，有点挠头，这个她没问啊，不过应该可以吧，空间神器，就算现在她还没有完全的继承，至少放个东西应该可以的吧？
    林婧涵这样想着，走到那大堆的肉面前，精神力溢出，将巨蟒肉笼罩在内，心内默念：“收！”
    心中声音一落，眼前的肉堆就瞬间消失在了视线当中，一点痕迹都没有，让林婧涵惊叹不已，低头看了看自己手上的镯子，那么大一堆肉就在这个小小的镯子里了？
    想着，林婧涵的精神力就到了镯子的空间里，就看到在她看得见的十米区域里，那堆巨蟒肉正齐整的摆放在那里。
    徐妍韵看着林婧涵走进那堆巨蟒肉，举起手，而后，那堆巨蟒肉就不见了，这个神奇的现象让徐妍韵愣了一下，而后便恢复了平静，这应该就是涵的空间了！
    林婧涵扫视了一下空间，发现还有很大的空间，装得下其他的东西了，于是放心的退了出来，将剩下的巨蟒血，巨蟒皮和巨蟒的筋都收进了空间，只剩下了巨蟒的内丹和苦胆。
    “韵，这个你服下吧，蛇胆是蛇的精华之一，而这个巨蟒的苦胆也是一大补之物，应该能够提升你的功力。”林婧涵将手中的苦胆递给徐妍韵，眼里闪过一丝疑惑，还是不太清楚这个吃了对人有什么好处？
    徐妍韵接过苦胆没有多说什么，直接入口囫囵的吞了下去，她知道这苦胆是大补之物，而且她还知道这其中的一个功效是什么，所以她没有跟林婧涵客气。
    “吃个果子吧！”林婧涵见徐妍韵面不改色的就将那鸡蛋大小的蛇胆吞了下去，心中真的是佩服不已，她也不怕被噎着，而且那东西很苦吧？所以立马呈上果子，给她去去嘴里的苦味。
    徐妍韵接过果子，对着林婧涵微微一笑，解释道：“涵，苦胆里的胆汁没有流出来苦胆是不苦的。”不过说是这样说，徐妍韵还是拿起果子咬了起来，这可是心爱的女人对她的关心呢，怎能浪费？
    林婧涵又没有吃过苦胆，当然不知道这些事，虽然觉得有点臊皮，不过在徐妍韵面前她又觉得无所谓，反正徐妍韵是会包容她所有的缺点的。
    徐妍韵刚将果子吃完，脸色就是一变，猛的扔掉手中的果核，直接盘膝坐了下来，如玉的脸庞在短短的时间里就像是被火蒸着一般，红得发紫，可是反常的是，明明感觉徐晟睿身体的温度很高，可是却没有一丝一毫的汗水流出。
    林婧涵见到徐妍韵脸色一变就知道事情不对，再见现在徐妍韵犹如一个煮熟的螃蟹一般，脸色红得比京剧里关羽那红脸都还咬来得恐怖，林婧涵一下子有点慌了，这是怎么了？
    “主人不要着急，她这是在消化巨蟒胆的精华呢，过一段时间就好了。”蓝蓝那可爱的童音如甘霖一般，在急躁的林婧涵耳边响起，让林婧涵平静了下来，眼睛直直的看着徐妍韵，发现她虽然面色朱红，但是眉宇之间却没有什么痛苦之色，这样，她才渐渐的放下了心。
    侧过身，看到飞舞在自己身边的水元素精灵蓝蓝，林婧涵这才想起一个重要的问题，“蓝蓝，忘了问你，你之前是在哪啊？我怎么没看见你？”
    蓝蓝眨巴着自己的蓝眼睛无语的看着林婧涵，他都消失了那么长一段时间了，她现在才想起这个问题，他这个主人真的是……
    “主人，蓝蓝跟你契约之后，就会自动的生成一个契约空间，蓝蓝可以在里面修炼生活。”虽然觉得自己的这个主人是有点脱线，但是蓝蓝还是尽职尽责的回答了林婧涵的问题，帮林婧涵补足一些知识。
    “哦，这样啊，知道了！”林婧涵点点头，恍然，而后想起昨晚的事，林婧涵又立马问道：“蓝蓝，你知道乾坤镯吗？就是这个镯子！”
    林婧涵举起手，指了指手上的手镯，可是在目光触及到手上的手镯时，林婧涵才发现，镯子变了！
    是的，镯子变了。不是镯子变成了另外的样子，而是原本挂在手上有点偏大的镯子，此时正大小合适的戴在林婧涵的手上，之前看起来跟藏银差不多的外包，此时已经没有了之前的暗沉，变得更加闪耀起来，可是这个闪耀却又很内敛，乍看之下，似乎镯子变得比以前更加的普通，不过仔细审视一下，就会发现它的华贵，这就是所谓的低调中的奢华了。
    之前在镯子内里存在的六朵莲花全部都是含苞待放的，而此时，里面的一朵莲花已经完全的绽放了开来，那娇俏的模样，似乎都能够闻到随风而飘来的阵阵清幽的莲香，在那多绽放的莲花中间，原本应该是黄色的花蕊，此时的颜色却是妖艳的红色，那红色似血一般，让林婧涵不由想到她昨天失去的那些血，不过因为莲花本来就小，花蕊就更小了，不仔细看是根本就看不清楚那鲜红的颜色。
    而镯子本身的翡翠也没有之前的那么清亮闪耀，反而变得更加的温润厚重起来，戴在手上，林婧涵放佛都能感觉到一阵水意，温柔的滋润着自己的肌肤。
    这，怎么会变成这样子呢？之前她一直都没有注意到这些变化，要不是指出来给蓝蓝看，她不知道要到什么时候才能知道。
    “主人，你怎么了？你刚才说这个镯子是乾坤镯？”蓝蓝见林婧涵怔愣住了，不解的看她一眼，这个镯子怎么了吗？不是和原来一样吗？
    “蓝蓝，你没发现这个镯子变了吗？”林婧涵见蓝蓝没有丝毫的惊讶，奇怪的问道。
    “变了？哦，变小了一些，更适合主人的手了。”蓝蓝仔细的观察了一下，回答。
    “就这样？你没见到这朵莲花开了吗？”林婧涵更奇怪了，这朵莲花绽放之后与其他的几朵完全不一样，应该很容易看出来啊，可是怎么会？
    “莲花？主人，这镯子里哪来的莲花？这就是通透的碧玉啊？”蓝蓝挥舞着自己的小翅膀落在林婧涵的手腕上，将眼睛都快触到镯子上了，他还是没有看到林婧涵口中所谓的莲花。
    “什么？你看不见？”林婧涵看着手镯中均匀分布的六朵莲花，失声出口，这么明显的莲花怎么会看不见呢？难道只有我能看得见？那睿呢？他能看见吗？林婧涵将眼神移向盘膝而坐的徐晟睿身上，疑惑，不过这一转身才发现徐晟睿的脸色已经没有之前那么红了，这倒是缓解了一下林婧涵紧绷的心。
    “主人，我确实看不见，不过我之前听你说，这个镯子是叫乾坤镯，对不对？”蓝蓝的面色变得严肃起来，童稚的面孔上出现了与之不符的庄严与稳重。
    “嗯，我听里面的器灵说的，不过那个器灵太会装逼，所以我准备晾晒她几天，所以很多都没有细问她。”
    “哦，这样啊，主人，这应该就能说得通了。”蓝蓝的小脸上浮现出点点恍然与慎重。
    “什么说得通？”林婧涵是一个很好学的孩子，不懂就问，反正不用花钱。
    “乾坤镯，上古的五神器之一，最神秘，最漂亮的神器套装之一，据说这五神器是一位天地大能为自己心爱的妻子专门设计打造的，用了最好的材料，花了最多的心思，用了几百年的时间才炼制而成的。”
    “这套神器是世上唯一的一套只能由女子传承的神器，而且也是唯一的能够组合起来的神器，上古时期还有其他的神器，但是那些神器都是单独的，最多也就是成双，能够组合成一件套装的，只有这五神器。”
    “五神器的择主非常严格，因为这是那位大能为自己心爱的妻子量身打造的，所以除非你的体质与那位大能的妻子体质一致，或者更优于他的妻子才行，不然神器是不会与之契合的。”
    “那么我是？”林婧涵出声询问道。
    “主人的体质当然是优于那位夫人的。”蓝蓝肯定的说道，脸上神情无比自豪。
    “哦，那这五神器到底是什么呢？除了乾坤镯都还有些什么？而且为什么器灵跟我说，我还不能真正的继承乾坤镯，我的体质不是优于那位夫人的吗？为什么还是不行？”林婧涵现在是有一肚子的疑问，一股脑的全都问了出来。
    “主人，你不要心急，蓝蓝慢慢的跟你道来。”蓝蓝文邹邹的来了一句，让林婧涵没好气的点了下他的额头。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第八十章 五神器

“顾名思义，五神器就是五件神器，这五件神器分别是碧灵簪，锁神链，清灵坠，乾坤镯和阴阳戒。”
    “碧灵簪，就是发簪，也是翡翠制作而成，据说这一套套装都是由一块极品灵石为原材料制作而成的，所以碧灵簪的主体与主人手上所戴的乾坤镯应该是一样的，如果主人以后见到相似材料的发簪，一定要多多留意，齐聚神器套装可是比单一的神器威力大得多。”说道这，蓝蓝对着林婧涵特意的嘱咐了一下，他有预感，这件从上古时期就名扬天下，后面却又下落不明的套装一定会在他主人的身上重放光彩。
    林婧涵点了点头，将这件事记入了心中，虽然不知道未来到底能不能遇到其他的神器，但是，有辨认标识总比一无所知好，而且，她总觉得，她的重生不简单，而这些冥冥之中，似乎都有一只无形的大手在操控着，这让她心中总是隐藏着不安，可是却又无可奈何，所以，强大自己，这是林婧涵唯一能做的事。
    “碧灵簪的具体样子，我也不知道，我只是听说了一些关于它的传说而已，碧灵簪是水属性的神器，攻防兼备，而且具有辅助疗伤的功效，而锁神链不是一条链子，而是一条项链，材质与主人手中的乾坤镯类似，锁神链是火属性的神器，是封印类的武器，能够将神都锁进去的神器，主人你就应该知道它的厉害了，据说被封印进锁神链的，不管是人还是神，都会受到至阳之火的炙烤，直接作用于灵魂，真的可谓是，生不如死，所以从上古时期开始，锁神链就被所有知道的人畏惧。”蓝蓝一想到那至阳之火的威力，单薄的小身板都不由自主的颤抖了两下。
    林婧涵脸上也呈现出惊骇之色，这个锁神链真的是太牛逼了，直接炙烤人的灵魂啊！谁能受得了？
    “清灵坠是一对耳坠，是这五件神器当中最没有用，却又是最有用的神器。”蓝蓝说出来一句自相矛盾的话，让林婧涵不解，正准备发问的时候，蓝蓝却已经自己开始解说了起来。
    “清灵坠饰木属性的神器，木属性最大的特性就是生命力，所以清灵坠具有清目明神的功效，它不具备攻击性，也没有防御性，所以说清灵坠没有多大的作用，在一般情况下，这就是一件饰品，但是又说这是一件最有用的神器，那是因为，佩戴了清灵坠，也就意味着你永远也不会遭遇走火入魔的危险。”
    “在上古时期，修炼大能有很多，但是能够修炼到大成的人却很少，就是因为这些大能们在渡劫的时候，没有扛住心魔的攻击，还有大能是因为自己心中有魔，导致在练功中，一不小心没有压制住，从而走火入魔，轻者武功全废，重者直接丧命，走火入魔对于练武之人来说，就是无时无刻不防备着的坎。”
    “而清灵坠却能够使佩戴者神清气明，永远不会有走火入魔的危险，而且清灵坠是木属性的神器，所以只要神器主人没有立刻毙命，那么清灵坠都能保住主人的性命，让她能够在以后恢复过来，所以清灵坠又是一件最有用的神器。”
    林婧涵不知道在修炼的道路中会有如此多的困难，这让她心中愈发的想要得到这五件套装，她心中就像有一个人在不断的说服着她一样，不断的告诉她，那五件神器就是她的，一定会是她的！她不知道自己怎么会有这样的想法，但是蓝蓝的解说让她心中更加坚定了找到剩下的四件神器的想法。
    “乾坤镯，就是主人现在得到的这件，是一件防御性的神器，它的属性是土属性，土属性重在防御，主人只要得到了乾坤镯的所有传承，那么主人在防御上就不需担心了，这天下间没有能够破得了乾坤镯的绝对防御的。”蓝蓝看着林婧涵手上的手镯，语气变得比之前激动，现在的林婧涵实力太弱了，得到强大的攻击性武器还不如得到一件强大的防御性武器，毕竟现在保命要紧，等到林婧涵成长起来之后，再拥有强大的攻击性武器也不急，所以说，这件乾坤镯是现在最适合林婧涵的武器。
    “绝对防御？我昨天和那个器灵谈判，得到了三次的绝对防御，她说我还不够格成为乾坤镯的主人，哼！”一想到这个林婧涵就来气，说她不够格，那你就去找一个够格的来啊，干嘛死皮赖脸的跟着我。
    如果乾坤镯的器灵听到了林婧涵此时心中的话的话，一定会气得跳起来，喷血三升，死皮赖脸？现在乾坤镯都已经认主了，不跟着你跟着谁，而且只是说有考验而已，又不是说你不够格，只是暂时不能完全使用乾坤镯而已，你至于这样小气吗？等了几千年，最后竟然等到一个这样的主人，何其哀也！
    幸好的是，器灵没有听到林婧涵的话，而林婧涵也不知道器灵的反应，不然，两人又得掐架了。
    蓝蓝那小巧的蓝嘴巴此时已经张大到了他的极限，眼睛睁得老大，林婧涵都怀疑他那蓝色的眼珠子会不会掉出来。
    “主人，你真的好厉害啊，还没有得到乾坤镯的完全控制，你就拥有了三次绝对防御，这可是绝对逆天的东西啊！”愣了半晌，蓝蓝终于将嘴巴合了起来，挥舞着小翅膀在林婧涵的脑袋周边转动，一边飞，一边大叫着，激动得难以言喻。
    林婧涵看着疯了一样的蓝蓝，无语，至于吗，那么激动？
    “主人，你知道这是什么吗？绝对防御啊，可以防御世间所有的攻击，绝对的，全方位，无死角防御啊，这可是……”蓝蓝见林婧涵一脸不重视的模样，立马激动的对着林婧涵指手画脚，试图让她知道，绝对防御是一件多么牛掰的防御，只是林婧涵不给他面子，直接打断了他的话。
    “我知道啊，可以保命嘛，但是我遇到的危险本来就不多啊，要不是陪着韵到这个原始森林来，我还不一定对这个绝对防御有多大的稀罕。”林婧涵直白的话打击得蓝蓝直接耷拢下了脑袋，就像是被炙热的太阳烤焉了的花朵一样。
    主人真的是太不识货了！蓝蓝心中不忿的想到，但是林婧涵说的话也没有多大的错，所以蓝蓝只能在心中嘀咕，却没有出言反驳林婧涵。
    “好了，好了，不说这个了，说说最后一件，阴阳戒是吧？这应该是一个戒指了吧？这个到底有什么作用呢？”林婧涵摆了摆手，跳过了这个话题，问着她感兴趣的最后一件神器。
    “嗯，最后一件神器就是阴阳戒。”蓝蓝收拾好自己那不忿的心情，重新开始解说了起来。
    “阴阳戒，是五件神器当中最厉害的攻击性武器，这是一件纯攻击性的武器。阴阳戒是一枚戒指，具体造型，我不知道，材质与乾坤镯类似，主人你只要记住这一点就好。阴阳戒是金属性的神器，金属性的特性就是锋利，所以阴阳戒主攻。”
    “可是，蓝蓝，戒指这件武器怎么使用啊，难道是戒指里面有钢丝，然后将人那种的那种？”林婧涵奇怪的问道，她不明白为什么戒指会成为纯攻击性的武器，她觉得簪子还要靠谱一些，至少可以当成飞剑扔出去啊，难道真的如小说里面的一般，戒指里面藏钢丝，或者是暗器？
    对于林婧涵的话，蓝蓝再一次不客气的丢了一个白眼过来，哦，不对，是蓝眼！
    “主人，你怎么一点常识都没有啊，你难道不知道神器是可以变幻的吗？”蓝蓝一想到林婧涵对于绝对防御的忽视，心中就始终难平，借此机会，发泄了出来。
    “常识？蓝蓝，你确定神器这些东西是属于常识方面的？”林婧涵对于蓝蓝的鄙视不爽了，这些对于她来说完全是天方夜谭的东西，会是常识？
    蓝蓝被林婧涵反将了一军，这才想起，此时已经不是上古时期那个修炼成风的年代了，现如今，修炼都已经快要完全湮没在历史的长河当中了，更别说关于神器这些神物的消息了。
    “额，主人，好吧，蓝蓝错了。”蓝蓝见林婧涵那一脸我不爽的模样，不得已只好飞到林婧涵的手上，抱着林婧涵的中指，蹭了蹭，讨好的说道。
    林婧涵一见到蓝蓝那可爱的萌样，什么气的消失无踪了，再说，她也没有真的生气，只是装装样子而已，如果不打压住蓝蓝这自傲的情绪，可能以后他的尾巴就要翘上天了，那样，她可能就不能真正的掌控住蓝蓝了，所以灭灭蓝蓝的威风，那是必须的。
    “好了，你接着说吧！”林婧涵亲昵的摸了摸蓝蓝的小脸蛋，笑着说道。
    蓝蓝见林婧涵笑了，心中终于放下了心，但是又不由得懊恼，当然不是懊恼林婧涵，而是他自己，他怎么能因为主人的好脾气和对自己的宠溺就开始变得有些目无尊卑了呢？主人才是他的第一要旨。看来以后自己一定要多多提醒自己了，蓝蓝心中下定决心之后才接着说道。
    “主人，阴阳戒是可以变幻的，据说，阴阳戒的本体变幻就是一把剑，这把剑锋利无边，削金断玉，血不留痕，是最厉害的攻击神器之一，不过，这把剑的效果到底如何，蓝蓝就不知道了，这所有的一切都是传说，是蓝蓝原来四处游历寻找主人的时候听说的，真假不知，但是这些神奇倒是确实存在的，主人的乾坤镯就力证了这一点。”
    “那蓝蓝，关于那个大能……”林婧涵正准备询问一下蓝蓝关于那个大能以及他妻子的故事，可是这时候，徐妍韵那边传来了动响，让林婧涵一下子住了嘴，而蓝蓝也在同时消失在了林婧涵的面前。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第八十一章 目的地到达

“韵，你醒了，感觉怎么样？”林婧涵立马抛却了未来得及询问的问题，关切的看着已经睁开眼睛的徐妍韵，轻声问道。
    徐妍韵轻轻眨了眨眼睛，扭动了一下僵硬的脖子，身子一动，嘎巴嘎巴声就从徐妍韵的身上响起，就像是爆豆子一样。
    舒展了一下四肢，徐妍韵站了起来，看着林婧涵露出一个颠倒众生的笑容，清亮的声音响起：“涵，我突破了！”
    林婧涵闻言一喜，突破了？真的是太好了！
    之前因为她在湖底的突破，本来实力比徐妍韵低的她反而反超了徐妍韵一头，虽然徐妍韵没有说什么，但是徐妍韵眼底深处的不甘却让林婧涵看了个清楚。
    徐妍韵虽然对林婧涵是真的很爱，爱到骨子里那种，她会无限制的宠爱林婧涵，会为了林婧涵而改变，把林婧涵看得比自己的一切都重要。
    她认为，保护自己心爱的女人那是理所应当的事，就算林婧涵的实力不弱，但是，她还是不愿意林婧涵面临危险，所以，当林婧涵的实力变得比她高的时候，她会为林婧涵的实力提高，增加自保能力而感到由衷的高兴。
不过现在她吸收了巨蟒苦胆的精华，实力突破，她感到非常的高兴，这样她才可以再次保护林婧涵了。
    林婧涵也知道徐妍韵的心事，她能感受到徐妍韵的不甘，但是她又不能直接提出来，只能将这事埋藏在心里，所以现在她知道徐妍韵突破了，她真心的为徐妍韵感到高兴。
    “涵，谢谢你！”徐妍韵将林婧涵揽入怀里，将头搁在林婧涵的肩膀上，轻声的说道，谢谢林婧涵将宝贵的巨蟒苦胆送给了她。
    林婧涵靠在徐妍韵温暖的怀里，嘴角勾起，这种心心相印的感觉，真好！
    两人温情脉脉了一会儿后，终于开始了今天的行程。
    巨蟒已经解决，按照林婧涵探知到的情况来看，从此地到徐妍韵所找的墨莲所在之地已经没有了特别强大，强大到威胁到两人生命的存在，所以两人在行进路程中感到格外的轻松，有林婧涵不时的元素探知，两人顺利的避过了一些群居的肉食凶猛动物，解决了一些无可避免的危险，行走了一天，两人终于来到了地图所指的位置。
    林婧涵拿着地图仔细的研看了半天，又利用元素感知力感知了一下附近的山体河流等，终于确定，“韵，这里就是地图的所指之地了，我们终于到了！”
    在原始森林里呆了大半个月，快到一个月的时间了，两人终于来到了此行的目的地。
    徐妍韵闻言一喜，她知道林婧涵的能力，既然林婧涵说了这里就是地图所指的地方，那么就不会错了，这里就是她最后一个任务的所在地了。
    终于啊，这个最艰难的任务，终于摸到地了，终于不再是不可能完成的任务了。
    而且，这也意味着，只要自己完成了这个任务，那么她就完成了继承任务，成为了家族下一代的正式继承人了，不再是那些心怀鬼胎的人可以轻易动摇的了。
    林婧涵将地图小心的收好，然后开始环顾四周。
    据徐妍韵所说，墨莲的生存环境很苛刻，是处于假死火山的下面，生长在弱水当中，那么这附近就应该有进入火山下面的山洞。
    “咦？韵，你看，那有个山洞，应该就是进入假死火山的山洞了！”林婧涵环顾四周之后，终于在一处藤蔓的遮挡下面，看到了一个山洞，惊喜的对着徐妍韵说道。
    徐妍韵之前则是在一直观察前面的这座山脉到底是不是火山，听到林婧涵的话后，顺着林婧涵指向的放向，果然见到了一个几乎被藤蔓遮挡完全了的山洞，如果不是林婧涵所在的位置正好能够看到那未被遮挡到的地方，徐妍韵还真有可能找不到这个山洞。
    “应该就是了，我们过去看看吧！”徐妍韵牵起林婧涵的小手，朝着那山洞而去。
    两人来到山洞前，揭开那些藤蔓，发现山洞洞口很小，只能容纳一个人弯腰前行，而且看起来山洞很崎岖，因为只是看得到洞里的前几米，后面的就已经转个弯看不到了，不过看这个洞的趋势，两人基本能够判定，这个山洞应该是朝下面延伸的，也就是说，这个洞应该就是朝着火山地底而去的。
    林婧涵与徐妍韵对视了一眼，两人眼中都迸发出点点无法抑制的激动，看来她们真的找对地方了。
    两人没有交流，很有默契的徐妍韵先进入山洞，在前开路，小心防范，而林婧涵后面跟上，将藤蔓放下，遮挡住洞口，掩饰掉两人行走过的痕迹，并且在洞口撒了一些草药，消除掉他们的气息。
    就算是在这毫无人烟的地方，林婧涵也不敢放松，因为没有危险的人可不代表着没有危险的生物，像那条生存了一千多年的巨蟒，它所具有的智慧丝毫不比人差，所以，一切小心为上。
    随着两人的前进，山洞开始变得越来越宽，山洞中的碎石很多，有时候都会堵塞住路，不过所幸碎石都不大，林婧涵和徐晟睿都能够将之清除。
    越往下走，山洞变得越宽，两人都能够并排直立行走了，要不是山洞周围都是天然的痕迹，林婧涵和徐妍韵都可能会以为这是人工开凿出来的了。
    开始的时候，温度上升得都不太明显，到了后面，两人大概行走了几百米之后，两人都明显的感觉到了温度的升高。
    这个现象让两人惊喜的同时又感到有些担忧，惊喜的是，温度升高也就代表着她们的路没有错，这下面就是岩浆，是假死火山的内部，担忧的是，他们现在才行进了几百米，温度就已经上升到了这个温度，接近40摄氏度了，要是墨莲所在的地方是在更下面，那么下面更高的温度可能会直接将两人烧焦。
    这怎么办？
    林婧涵与徐妍韵对视，眼中传递着这样的信息。
    现在温度急剧升高，两人汗如雨下，身体里的水分在急剧的流失，所以两人开口讲话都觉得浪费口水，所以两人直接用眼神交流，幸好的是，两人的足够默契，能够明白对方眼神所表达的意思。
    徐妍韵接收到林婧涵的意思，看了看继续向下延伸的山洞，有些迟疑，她自己一个人他倒无所谓，死这件事，在她的意识里根本就不是一件可怕的事，但是现在不一样，她有了林婧涵，她要为林婧涵而珍惜自己这条生命，而且更重要的是，林婧涵不能出事，所以……
    林婧涵见到神色一向坚定的徐妍韵脸上出现了迟疑，她就知道了徐妍韵心中所想，她迟疑的不是她本身所面临的危险，而是她所面临的危险。
    林婧涵知道这个任务对于徐妍韵的重要性，所以见到徐妍韵有准备退出的打算，有这种为了她而放弃的念头，她心底很感动，但是林婧涵却不同意，徐妍韵可以为了她而放弃这趟任务，她也可以为了徐妍韵而冒险。
    感情从来都不是一个人单方面的付出，必须是两个人互相的付出，互相的坚持，这样的感情才能坚定而持久，最终两人才能执子之手，与子偕老。
    林婧涵心底一动，伸出手紧紧的抓住徐妍韵的手，徐妍韵抬眼看着林婧涵，见到林婧涵眼底的坚持以及信任，还有两人能够一起渡过难过的信心，徐妍韵心底的迟疑慢慢的消退了。
    豪情涌出心底，她徐妍韵什么时候变成了这么一个犹豫不定的人了，虽然这次可能会危及生命，但是，有自己心爱的人陪着，就算死，也甘愿！而且，她们两人还不一定会死呢，为了林婧涵，她无路如何都会坚持的活下来的，与她一起活下来。
    两人紧紧相握的手，紧紧的牵动着两人的心，踏步，前进，不管前面危险如何，两人都会一起面对。
    温度依然在两人前进的路上持续增高，两人身上单薄的衣服都已经被汗水给浸湿，林婧涵玲珑的曲线毕露，徐妍韵那丰满身子更是。
    不知道深入地底多少米了，两人都已经觉得身体里的水分已经大量的流失，口干舌燥，嗓子冒烟是对她们现在身体情况的最好描述，两人身上之前流出的汗水都已经被接近的热气给蒸发了，这种皮肤干燥如烈的情况比之前如同落汤鸡的模样更加的难受。
    地洞前面有一个晚，林婧涵与徐妍韵一起转过那个弯，顿时，一阵热浪扑面而来，林婧涵险些被这股热浪给掀倒在地，幸好徐妍韵在后面搂抱住了她的腰。
    徐妍韵的手就紧贴在林婧涵光滑的小腹上，但是徐妍韵却没有心思去感受手底下的美妙触感，因为，她已经被眼前的情景给惊呆了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第八十二章 墨莲与火火

出现在徐妍韵和林婧涵面前的是一条缓缓流动着的岩浆，蒸腾的热气将空气都炙烤得微微的扭曲变形，让人的视线放佛都变得扭曲起来，看不清远处的景象。
    此时，徐妍韵和林婧涵就站在与岩浆相隔十来米的地方，扑面而来的热气让两人感到肌肤一阵火辣辣的疼，身体里的水分在以可以感受的速度迅速的蒸发，明明应该是以排汗的方式流出，可是汗水才刚刚流出毛孔，瞬间就被这的高温给蒸发了。
    那，可是岩浆，岩浆的温度可是低则四五百度，高达上千度的，林婧涵他们面前的这条岩浆流呈暗红色，温度一般是达到五六百度的，能够轻易的将人烧成灰，若不是林婧涵和徐晟睿离得岩浆还有一定的距离，再加上两人都运用内力将给自己撑起了一层保护膜，虽然薄，但是能够阻挡住大部分的温度，这样，两人才在这样的环境中存活下来，要不然，两人早就被这岩浆的温度烤成焦炭了。
    但是，两人之所以怔愣住的原因却不是因为那条岩浆流的关系，而是因为，在岩浆流的对面，有着一口潭水，纯黑色的潭水，黑黝黝一片，静静的依靠在岩浆流的旁边，却是没有半点水蒸气的诞生，黑色的潭水一片寂静，没有一点涟漪。
    而在这黑色的潭水中间，有着一朵精致绝伦的莲花正静静的绽放在那，黝黑如墨，舒展的花瓣上有着一层淡淡的薄膜，在岩浆的照耀下，丝丝晶亮在期间闪烁不定，敞开的花瓣中心，一个如成人拳头般大的莲蓬显露出来，莲蓬里，隐约可以看见闪现黑色光泽的莲子。
    而且，奇特的是，这朵黑色如墨的莲花只有花，却没有莲叶，而且也没有茎秆，在漆黑的潭水上面就只有孤零零的一朵莲花在那，静静的绽放，释放出点点的荷香。
    墨莲？！
    林婧涵见到那潭水上的莲花时，脑子里瞬间就蹦出了这个词，这个真的是再准确不过的形容了。
    而这，也就是徐妍韵此行的目标，墨莲。
    “韵，我们找到墨莲了！”林婧涵转头，对着依旧呆愣的看着墨莲的徐妍韵惊喜的说道。
    徐妍韵这才被林婧涵的声音给惊醒过来，怔怔的低头，看着林婧涵布满惊喜的小脸，恍然如梦，“涵，我们找到了？”
    “嗯，我们找到了！”林婧涵使劲的点点头，给徐妍韵最有力的证明。
    “真的找到了！”徐妍韵呢喃出声，手指蜷缩，渐渐的捏紧，隐隐的都能够听见骨骼压迫的声音，可见徐妍韵是多么的激动兴奋，只是内敛的她不会用另外的方式来发泄心中的这种激动。
    这个任务不是在徐妍韵接任务的时候才出现的，寻找墨莲的任务是从很久很久之前就有的了，久到徐妍韵家族都不知道这个任务是什么时候出现的了，只是在家族任务中，这个任务一直存在着，本来徐妍韵家族的人几乎都已经将这个任务给遗忘了，直到此次，旁系那些心机叵测的家伙，为了阻止徐妍韵得到少主的位置，才将这个任务给提了出来，而徐妍韵他们直系迫于压力，才不得不将这个几乎没有可能完成的任务接了下来。
    徐妍韵自己都觉得这个任务她应该不能完成，家族几千年的发展，从来没有人完成的任务，她不觉得自己有这样的能耐能够将它完成，但是她又不得不接下这个任务，她心中只是抱着尽自己最大的努力来寻找的信念，只要她竭尽全力来做了，就算失败了，她也能够直面家族，她可以无愧。
    但是，现在，她竟然找到了！这个不可能完成的任务，现在就浮现在了她的眼前。
    而这所有的一切，源头都是因为她怀里的人。
    徐妍韵抱着林婧涵的手再一次收紧，让林婧涵都感觉到勒得疼，但是她看到徐妍韵眼里的火花，她生生的忍住，没有出声，只是用那琥珀般透亮的眸子看着徐妍韵。
    “涵，谢谢你，你是我最大的幸运！”徐妍韵不顾两人身上那滚烫的温度，将自己的额头抵着林婧涵的额头，细长的桃花眼里如黑珍珠一般晶莹闪亮的眸子，闪烁着难以言表的喜悦和宠爱，语气轻柔，就像是轻柔的羽毛，轻轻的拂在林婧涵的面庞上，带着淡淡的温暖。
    如果没有林婧涵在上一次救了她，她可能就死在了荒野里，如果这次没有林婧涵的带领，她根本就不可能走进这原始森林的深处，可能在外围进入中部的时候，她可能就会重伤，再一次的空手而归，然后又回去，不断的加强训练，而后再接着闯这原始森林，如此循环往复，到最后，她都可能没有机会来到这，找到这传说中的墨莲，更有甚者，会死在这个原始森林里，就像之前遇到巨蟒一样。
    所以，这所有的一切都是林婧涵赐予的，没有林婧涵的存在，她徐妍韵这一辈子都有可能完成不了这个任务，遇见林婧涵，爱上林婧涵，并且得到了林婧涵的爱，这些就是她徐妍韵这辈子最大的幸运。
    林婧涵从来没有见过这么多愁善感的徐妍韵，心中为她说话的语气给震住了，徐妍韵对她说话从来都是很温柔的，但是这种温柔是表现在徐妍韵的态度和话语中的，不是语气，徐妍韵的语气与林婧涵说话的时候，顶多就是变得更加的轻一些，但是与她原本的清冷而言，是没有多大的变化的。
    而这一次不一样，徐妍韵的语气真的很柔很柔，仿佛能够融化林婧涵的心一般。
    “韵，不用谢我，因为遇见你，也是我这辈子最大的幸运！”轻轻的抱住徐妍韵纤细的腰身，林婧涵微微一笑，回道，笑容倾城。
    徐妍韵的身子微微的一震，林婧涵能够清楚的感受到，她知道，这是徐妍韵内心最大的振动。
    两人在这高温的环境中默默的拥抱了两分钟，在这两分钟里，放佛这世界的一切都不存在，只剩下他们两人，相偎相依，两颗炽热的心紧密相连，感受着彼此那最深刻的存在。
    “好了，现在不是长情的时候，快点想想办法，我们到底要怎么渡过这条岩浆流，到达潭水那边了，而且，那潭水应该就是你之前提到的弱水了吧？这弱水也是一个大难题啊！”林婧涵拍了拍徐妍韵的背，让徐妍韵放开了她，而后指着不远处横在两人面前的岩浆流冷静的说道。
    徐妍韵收起了脸上温柔的表情，冷然之气遍布，看着前面的岩浆河流，肃然。
    是啊，墨莲现在已经出现在了二人的面前，但是要将它摘到手，那可还真是不容易，摆在两人面前的最简单的一个问题就是，如何渡过这条岩浆流？
    两人怔怔的看着那条岩浆，不语，气氛变得前所未有的凝重。
    半晌过后，林婧涵呼出一声轻叹，打破了这越发凝重的氛围。
    徐妍韵紧蹙着眉头，侧头看着林婧涵，紧抿着薄唇，无言，只是眼中闪动着点点希翼。
    “别这样看着我，我也没办法，先慢慢的靠近再说吧，看我们能承受到哪一步，如今这样的情况，我们也只有走一步算一步了！不过也没什么，船到桥都自然直嘛。”林婧涵耸了耸肩，无所谓的说道，语气很轻松的模样，但是心里到底如何，除了林婧涵，徐妍韵根本就看不出来。
    徐妍韵看着林婧涵，沉默了一会儿，再转头看了看前面犹如拦路虎一般存在的岩浆流，点了点头，跨步来到林婧涵的前面，内劲全速的运行，撑起一个肉眼不可见的半弧形阻挡层，将自己和林婧涵都包括在了里面，而后，迈着坚定的步伐，向前。
    都已经到达这了，两人无论如何都要尝试一下，就算失败，也要知道，自己到底还差多少，那么，在以后的日子里，他们才好努力的补回来这个差距。
    墨莲，他们已经是不会放弃的了，他们一定要将它得到手！
    林婧涵没有看见徐妍韵眼中那视死如归的气势，但是却从她那坚挺的背影里看到了她的决心，所以原本准备劝诫不要太过拼命的话到了嘴边都没有说出口，最终化为心里的一声叹息，不过脚下动作却是不慢，随着徐妍韵的脚步，逐渐向前。
    你要在前冲，那么我就只有在后面为你顶住了！
    徐妍韵前进的步伐从开始的坚定一大步，慢慢的变成了，缓步前进，徐妍韵的手臂此时已经横挡在额前，阻挡着腾腾热气的冲击。
    抬脚，放下，却被热气给冲得往后退下一些，定住身，再向前，抬脚，一步一步，艰难的朝前走着，离岩浆流越来越近。
    一步，两步，一米，两米……
    温度随着两人的前进呈几何的倍增，就算有着内力薄膜的阻隔，两人身上的衣服都开始呈现出焦炭的态势，两人的嘴唇已经开裂，丝丝血液从开裂处缓缓的流出，而后被蒸发，只留下一层暗红的痕迹，宣告着，这里曾经有鲜血流过。
    徐妍韵抵挡在前的右手手臂上面也开始崩出丝丝的裂痕，灼烧一般的疼痛浸透入骨，但是徐妍韵脸上却没有丝毫的表情，依旧冷静而肃然，带着森冷的寒气，直面那灼热而强悍的蒸汽流。
    林婧涵的手紧紧的抵在徐妍韵的背上，将自己体内的内力源源不断的传入徐妍韵的体内，化为那无形的抵挡薄膜，抵御住大部分的炽热。
    “这样不是办法！”林婧涵心里清楚的想到，两人在这强悍的灼热气流里才走了几米的距离，离岩浆河流至少都还有这么一段的距离，但是，就是这么一段，两人加起来的内力都快要消耗光了，那越来越离谱的温度，林婧涵根本不敢相信，有人能够真正的承受下来。
    这到底要怎么办？她站在徐妍韵的身后都感觉到皮肤开始发裂了，那么站在她前面的徐妍韵承受的会比她多得多，也就是徐妍韵的伤势，肯定会比她的要严重，这最后几米的距离，她们根本就走不过去，这个防御真的撑不到那了。
    等等，防御？
    林婧涵脑子里一闪而逝的灵光，让她一下子抓住了。
    对，就是防御，她不是有绝对防御吗？绝对防御应该能够承受得住吧？
    林婧涵一想到蓝蓝对于绝对防御的推崇，想到蓝蓝说的，不论什么东西，绝对防御都能够保证她的安危，那么，也就是说，在这，使用绝对防御，她和徐晟睿就能够安然的到达岩浆那？
    一想到这，林婧涵就急忙在心里呼唤着蓝蓝，她要确认一下，假如真是这样，那么就算耗掉一次，她也不会觉得可惜。
    “蓝蓝，蓝蓝，快点出来！”
    “主人，啊，这里的环境真的是太讨厌了，主人你到这儿来干什么啊？我们快点出去吧，这里太危险了！”蓝蓝一听到林婧涵的呼唤就从自己的空间中跑了出来，可是没想到一出来就遇到这个他最不喜欢的环境，要知道他可是水元素精灵啊，最讨厌的就是与他相克的火元素了。
    “蓝蓝，我不能出去，我要帮韵得到那朵墨莲，你要是觉得难受就回到契约空间去吧，我只是想要问你，绝对防御能够扛住这岩浆热流吗？”林婧涵因为着急一下子忘记了蓝蓝是水元素精灵，在这样环境里，对于蓝蓝来说是很不利的，所以她让蓝蓝赶紧回去。
    岂料蓝蓝一听到林婧涵打绝对防御的主意，一下子就跳脚了，语气激动的对着林婧涵说道，忘记了现在这个环境对他的影响。
    “主人，你难道想在这使用绝对防御吗？你真的是太大材小用了，你应该知道绝对防御到底是有多珍贵，它应该运用在更加危险的时候，而不是只是单纯的为主人抵挡住这灼热的气流。”
    “那也就是说，绝对防御对这个有效，能够完全抵挡得住，是不是？”林婧涵没有理会蓝蓝的劝说，直接抓住重点问道。
    “这种情况对于绝对防御来说，简直是小意思，所以我才说主人你不应该……”
    “好了，我知道了，能够抵挡住就好，你先回契约空间吧！”林婧涵打断了蓝蓝的话，她已经得到了她想要的答案，至于这个绝对防御到底是有多珍贵，用在这到底是多么的不值，她都不想去理会，只要她觉得值就可以了。
    而能够帮助徐妍韵得到那朵墨莲，她就觉得值！
    林婧涵明显一副下定决心的模样，让蓝蓝无计可施，主人的命令，他不能违背，就算心里在为主人这时候使用绝对防御这事感到糊涂，但是，这又有什么办法呢，她，才是他的主人。
    蓝蓝无可奈何的转身，准备进入契约空间去，但是，这时候岩浆流里面传来的一阵波动，却让他一震，这个波动是……
    林婧涵得到答案之后，就准备精神力进入乾坤镯里面，找到那个小女孩器灵，问清楚，她要怎样才能使用这绝对防御，可是，就在她的精神力弥漫而出的时候，她感受到了一丝异样的波动，这个异样，让林婧涵的动作一下子顿了下来。
    就在林婧涵停顿的时候，蓝蓝焦急的声音在她心底响了起来，“主人，主人，我感受到了火火的元素波动，火火在这！火火在这！”
    “火火？蓝蓝，火火是什么？”林婧涵从来没有见到过蓝蓝这样激动的模样，这比见到她的时候还要激动，而且“火火”这个词，让林婧涵不由自主的想到了其他的一些东西，眼睛唰的一下就亮了，连忙问着蓝蓝。
    “主人，是火元素精灵，火火啊，我刚刚感受到他的元素波动了，没想到他竟然会在这，我在那呆了几千年都没有感受到他的存在，看来，他也是在沉睡了。”蓝蓝听到林婧涵的提问，压制住自己激动的情绪，为林婧涵解释道。
    “火元素精灵？”虽然心底有着那么一丝丝猜测以及奢望，但是没想到这奢望竟然会实现，刚刚她感觉到的那丝异样波动，竟然真的是火元素精灵，与蓝蓝一样，千百年间才诞生的火元素精灵，竟然真的被她给遇到了，这，老天真的是在照顾她，给她开外挂吗？
    林婧涵的心“扑通扑通”的不断加速，她自己都不敢相信自己的运气，在这里，她遇到了千百年难遇的火元素精灵？
    “主人，你们先从这撤出去吧，你的伙伴快支撑不住了，至于火火，主人你要单独进来召唤他才行。”蓝蓝见林婧涵显然被这个消息给震撼到了，连忙提醒道，但是，对于徐妍韵，只是称呼她为主人的伙伴。
    林婧涵这才反应过来，徐妍韵此时可是还在她的前面抵挡着那强悍的气流呢，她真是，一激动把这事都给搞忘了。
    林婧涵动了动抵在徐妍韵背上的手，手指轻轻的在徐妍韵的背心上点了两下，这是她与徐妍韵之间默认的暗号。
    徐妍韵感觉到林婧涵的动作，提起的脚慢慢的放了下去，微微的点了点头，让林婧涵知道她的意思。
    两人之间没有说话，只是简单的几个动作，两人就知道了对方的意思，这种默契根本就不像是才相处了将近一个月的人能拥有的。
    林婧涵抬脚慢慢的朝后退了一步，脚一落地，徐妍韵同步的抬脚，也跟着往后退了一步，但是两人退后的距离竟然是一样的，徐妍韵落脚的地方竟然就是之前林婧涵提脚的地方。
    就这样，一步一退，两人再次回到了转角的地方。
    一个转角，林婧涵明显的感觉到那骤降的温度，那灼热的气流，因为墙体的阻隔，根本没有到达此处。
    经历了那般的高温，再回到这，两人都觉得之前觉得难以容忍的温度，此时就犹如春风拂面一般，柔然舒适，两人在这样的环境里，不约而同的露出了舒服的表情，要知道，这里的温度，可是五六十度的。
    一直背对着林婧涵的徐晟睿到了这，才终于转过了身来，看着林婧涵，想要开口询问她为什么撤退，可是一张口才发现，上下的嘴唇已经因干裂流血而粘连在了一起，一张嘴，伤口撕裂，血，一下子就涌了出来，疼痛从唇上蔓延开来。
    林婧涵见到鲜血直流的徐妍韵，心疼异常，想要开口说话，可是却被徐妍韵一下子捂住了嘴，不让她说话，显然是怕林婧涵会与她一样，要知道，林婧涵的嘴唇也是已经开裂的了。
    林婧涵读懂了徐妍韵眼里的意思，微微点了下头，示意她自己知道，可是在点头的时候，林婧涵才看到捂住自己嘴的徐妍韵的手臂上，那一条条撕裂的伤口，干涸的血迹遍布整个手臂，一条条，就像是暗红色交杂错乱的网一般，一直延伸到手肘部位。
    林婧涵的眼猛的睁大，眼里流露出震惊，愤怒还有心疼，抬手，一下子抓住徐妍韵那想要缩回去的手臂。
    想要开口说话，却因为徐妍韵眼里的担忧而不敢贸然开口，但是这些狰狞伤口真的让林婧涵心绪难平，心中就像被巨大的石头堵着一样，喘不过气来。
    你受伤了你为什么还不退？你还要瞒着我？
    无法用语言交流，林婧涵只能通过眼神将她要怒吼的话传达了出去。
    但是得到的结果却是徐妍韵细长的桃花眼里流露出的歉意，对不起！你不要生气，对你身体不好！
    林婧涵瞪着眼看着徐妍韵，良久，败下阵来，愤愤的拉着徐妍韵到洞边坐下，脸色虽然很臭，但是手底下那温柔的动作却让徐妍韵知道，林婧涵这是原谅了他了。
    林婧涵将自己的小背包从乾坤镯中拿了出来，又从乾坤镯中拿出了一个石盆，盆子里是干净清澈的水。
    水一离开乾坤镯，进入到这个灼热的环境当中，就以林婧涵肉眼可见的速度在蒸发着，吓得林婧涵立马召集水元素准备阻隔水的蒸发，却没有想到在这个环境里，水元素少得可怜，根本就不能凝结。
    “主人，你在这里应该用火元素。”心底，蓝蓝的声音响起，给林婧涵提示到。
    林婧涵这才醒悟过来，对啊，在这样的环境当中，火元素才是真正能够运用得得心应手的元素，看来因为最近频繁使用水元素的原因，她都搞忘了这一点了。
    反手一招，蓬勃的火元素就出现在了林婧涵的身旁，精神力一卷，将石盆给笼罩住，阻止了水的蒸发。
    举一反三，林婧涵抬手让火元素在她周围形成一层保护膜，阻隔了这灼热的温度，薄膜里，温度慢慢的恢复了常温。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第八十三章 前奏

徐妍韵静静的坐在一旁，看着林婧涵的动作，不发一言，直到温度骤降到常温的时候，徐妍韵的眼里才闪过一丝诧然，不过心里却以为林婧涵这是在利用水元素的缘故，所以，诧然之后又恢复了平静，丝毫不知道，林婧涵现在运用的是火元素之力，而不是水元素。
    做好这一切之后，林婧涵也舒了一口气，这才从乾坤镯里拿出之前被撕破的那件衣服，又撕掉一块下来，然后将布条用水沾湿，拿起来轻手轻脚的放在了徐妍韵的嘴唇上。
    干裂的嘴唇因为突然碰到清水而有点火辣辣的疼，不过等疼痛之后，一阵清亮就代替了那股疼痛，嘴唇舒服了一大截。
    徐妍韵见林婧涵只是用同样沾湿了的布条在给自己轻柔的擦拭自己手臂上的伤口，而对于自己那干裂的红唇却不管不顾，心里着急，但是看到林婧涵这样的态度，徐妍韵又不敢开口说话，因为他知道，现在的林婧涵还没有消气。
    是的，林婧涵是还没有消气，不过不是生徐妍韵的气，而是生自己的气。为什么她没有感觉到徐妍韵的状况呢？要是再这样走下去，那么徐妍韵手臂上的伤口肯定不会那么细小，那么浅，要是一不小心伤到了动脉，那就真的是……
    都是因为自己不够细心，这都是自己错，明知道徐妍韵会逞强，自己却没有看着点她。
    林婧涵默默的为徐妍韵擦拭着手臂上那斑驳的血迹，内心无限的自责，一遍又一遍的责骂着自己，如果徐妍韵真的出了什么事，那么她……
    徐妍韵清晰的感受到林婧涵身上传来的那股自责的意思，让徐妍韵一惊，而后便明白了过来，心中无限的感到温暖，涵这是在担忧自己呢！虽然因为林婧涵的关心而高兴，但是，见林婧涵这样钻牛角尖的模样，徐妍韵又觉得不安了。
    抬起另外一只没有受伤的手，将林婧涵轻轻的揽进自己的怀里，将下巴放到林婧涵的头顶，轻轻的摩挲了两下，示意林婧涵不用自责，这都是她自己一心往前的，跟她没有关系。
    林婧涵靠在徐妍韵的怀里，感受着徐妍韵所表达的意思，心里的自责放佛一下子减轻了许多，这样无声的安慰，让林婧涵心里的自责找到了释放的归宿，眼圈在徐妍韵的怀里慢慢的变红，而后，又在林婧涵的控制下，慢慢的恢复了原样。
    她林婧涵不是一个轻易掉眼泪的人，在上一世她是，在这一世，她照样是，有危险，有困难，面对就是，流眼泪是没有用的，只是与徐妍韵在一起之后，泪腺似乎开始变得发达起来，动不动的，就会红了眼眶，动不动的就想要掉眼泪，这可不是一个好的习惯，她是坚强乐观的林婧涵，不是林妹妹。
    心中舒服了很多，林婧涵这才从徐妍韵的怀中坐了起来，抬头对着徐妍韵抿嘴一笑，而后接着之前没有完成的工作，将徐妍韵手臂的伤口清洁完毕。
    等到林婧涵将徐妍韵的伤口清洗干净，上药包扎之后，林婧涵才开始处理自己的嘴唇，其实也没多大的事，只是因为严重缺水，嘴唇干裂，她的情况根本就没有徐妍韵的那么严重，只要用湿润的布条浸一会儿就好。
    十几分钟后，林婧涵感觉到自己的嘴唇没有了那种撕裂的感觉之后，才尝试着张了张嘴，发现没有再开裂的情况，于是放心的开口说话了。
    “韵…”刚一开口，才发现自己的声音时如此的嘶哑，喉咙里传出一种刺疼的感觉，没说话的时候还没有发觉，这一说话才将身体里严重缺水的状况反应了出来。
    林婧涵立马停止了说话，从乾坤镯中拿出一个木勺，从石盆里舀水开始补充起水分来，当然，林婧涵是不会忘记徐妍韵这个大病人的，而且徐妍韵的失水状况比她还要严重，她更应该补充水分，看了下徐妍韵那撕裂的嘴唇，现在已经好了很多，已经没有再流血，而且伤口也在开始缓慢的愈合，这时候喝水应该没有多大的问题。
    林婧涵将木勺举到徐妍韵的嘴边，徐妍韵闪过一丝笑意，颔首轻轻的张开嘴，将水喝了进去，而后，林婧涵才舀水喝了一勺，就这样，两人你一勺我一勺的将那石盆里的水喝了个一干二净。
    刺疼的嗓子因为水的滋润舒服了很多，林婧涵都能够感觉到身体中的细胞争先恐后的汲取水分，补充着身体各个器官的必要水分，这时候，林婧涵才意识到，她们之前的身体已经是到达了一个临界点了，要是她们继续向前，或者是再在那种环境中呆个一段时间，那么她们照样会因为身体器官的水衰竭而面临死亡的威胁。
    反应过来的林婧涵心中一阵的后怕，她们真的是太幸运了，要不是因为蓝蓝的提醒，她和徐妍韵真的就可能会死在刚才那里。
    “韵，我们千万不要鲁莽了，我有办法渡过岩浆，”林婧涵轻声说道，声音没有之前的那么沙哑，但是却也没有平时的那么清脆。
    徐妍韵一听到林婧涵说她又办法渡过岩浆，眼睛一下子就亮了起来，也不待林婧涵说完，就急切的开口问道：“涵，你真的有办法？”
    徐妍韵的声音比林婧涵的声音更加的沙哑，原本清亮的声音已经完全没有了，但是这暗哑的声音竟然会生出独特的魅力，让徐妍韵的声音变得更加的诱人。
    难道这就是所谓的福祸相依？
    林婧涵见到徐妍韵那急切的模样，心中无奈，看来徐妍韵真的很看重这个任务！
    不过，既然徐妍韵对那朵墨莲势在必得，那么她就尽全力帮她就是了，现在知道岩浆里有火元素精灵的存在，那么她只需要将火元素精灵收服，这个岩浆，那不过就是小意思了。
    “韵，你先别急，我们先恢复内力再说，只有恢复了内力，我们才有可能闯过去。”林婧涵不能透露火火的存在，那么就只有先瞒着徐妍韵进行了。
    徐妍韵不疑有他，立马盘膝开始运功，进入了修行状态。
    林婧涵也盘膝做了下来，她现在的内力状况确实是不利于收服火元素精灵，所以她也要先恢复到最佳状态才行。
    在林婧涵进入修炼状态之后，坐在她对面的徐妍韵却悄悄的睁开了眼，看着林婧涵确实是在恢复内力之后，她才放心的闭上了眼，再次沉入了修炼之中。
    时间一分一秒的过去，林婧涵在内力到达顶峰的时候停了下来，收功，缓缓的吐出一口浊气，眼睛睁开，脸上浮现出惊喜的表情。
    虽然之前受了一些伤，但是没想到这岩浆气流的蒸烤竟然会有淬炼内力的作用，这一修炼下来，林婧涵充分的感觉到自己体内的内力竟然变得更加的凝炼起来，那一滴滴液化的内力竟然变得更加的饱满圆润起来，轻轻捏了捏手，由身体中升腾出的强悍有力感，让林婧涵清楚的知道，自己又变强了！
    睁开眼，见到徐妍韵还在修炼中，林婧涵打定了注意，轻缓的起身，尽量不引起任何的动响，而后，缓缓的走出了她所布下的薄膜。
    一出薄膜，那蒸腾的热浪就扑面而来，林婧涵立即挥手给自己身上包裹住一层薄薄的火元素，阻隔住外面的热浪侵袭。
    再次看了眼没有被惊动的徐妍韵，林婧涵才转过了弯道，朝着岩浆而去。
    就在林婧涵转过弯道的时候，沉浸在修炼中的徐妍韵突兀的睁开了眼睛，转头望着那转角处，眼里神色莫明，脸色严肃，那薄薄的唇紧紧的抿着，放在膝上的手已经紧握成拳头，那凸起的青筋昭显着主人强制压制的情绪。
    过了好一会儿，徐妍韵才慢慢的放松了自己紧绷的身躯，妖孽的桃花眼中闪过一抹沉痛和决心，再次闭上双眼，修炼起来。
    林婧涵不知道在她离开之后，徐妍韵的那番动作，此时她正步步维艰的往前行。
    就算她用火元素阻隔了外界那灼热的高温，但是那阵阵热浪的阻力却是不能阻隔的，林婧涵只能一步一步抵挡着那强劲的气流，慢慢的朝着岩浆靠近。
    终于，林婧涵站在了岩浆河流的旁边。
    林婧涵喘着粗气，颇具规模的胸脯一起一伏，让人有种喷血的冲动，走这么短短的一段距离就让她精疲力尽了。
    过了好一会儿之后，林婧涵才在心中召唤着蓝蓝。
    “蓝蓝，我要怎么做？”
    蓝蓝清脆的童音在林婧涵的心底响起，“主人，现在火火可能还处于沉睡阶段，主人需要先将他唤醒过来才可以。”
    “那要怎么唤醒？”林婧涵急忙发问。
    “主人利用精神力与火元素进行沟通就可以了，就像当时跟我签订契约时一样。火火感应到主人的精神力之后，应该就会苏醒过来了，不过火火愿不愿意与主人签订契约，这要主人自己努力了。”
    “哦，这样。那会不会与你上次一样，造成我精神力透支呢？”林婧涵一想到与蓝蓝签订时的情景，立马问道。
    “额，主人，这个不会，那次是因为我太激动了，一不小心…嘿嘿，主人，这次不会了，我会帮你看着的。”蓝蓝一见林婧涵提到上次的事，立马觉得不好意思了，讪讪的说道。
    “哦，那好吧，我就开始了。”林婧涵深吸一口气，精神力缓缓的弥漫而出。
    蓝蓝在契约空间里感受着林婧涵透体而出的精神力，小小的心脏开始缓缓的提了起来，他有一件事没有说，因为说出来只会加大林婧涵的恐惧，还不如这样让她自己承受，只要挺过去，那就好了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第八十四章 火元素精灵

林婧涵站在岩浆流面前，双眼紧闭，精神力弥漫而出，感应着在此特别浓厚的火元素。
    元素感知力一出，林婧涵就觉得自己身处火红色的元素海洋中，浓郁的红色，粉色，烟雾凝聚，都快凝固在一起了，现在正缓缓的游动着。
    林婧涵的精神力一接触到那些火元素之后，在她精神力笼罩下的火元素开始变得活跃起来，流动的速度比之前加快了很多，远处的那些没有受到林婧涵精神力笼罩的元素力，似乎也感受到了这边林婧涵的动静，大片大片的开始朝着这方聚集。
    在林婧涵的意识里，火元素一如既往的与她很亲热，对于她的精神力表现得很是友好，那种依恋的感觉，让林婧涵那火爆的脾气会不由自主的变得温柔起来，就像对待自己的孩子一样，于是精神力中情绪愈发的温和起来，使得所有的元素力变得更加的活跃，聚集的速度加快了很多，更加远的元素力都汹涌而来，这场无形中的元素波动变得大了起来。
    其实林婧涵对于上一次她怎么与蓝蓝契约的她自己都是稀里糊涂的，所以这一次，她依然不知道怎么办，反正蓝蓝说的是跟上次一样，上一次，她就只是将元素感知力用上，而后精神力透体而出而已。
    只是她没有想到她这一闹，会闹出这样大的波动。
    感受到那犹如沸腾一般的火元素之力，那从远处不断涌来的火元素使得这个环境里的火元素急剧上升，要不是林婧涵身上有火元素的薄膜隔层，她可能会直接被这高温给烤成焦炭。
    在转角的后面，闭着眼修炼的徐妍韵也感应到了空气中那不寻常的波动，明媚的桃花眼中闪过一丝担忧，身子微微一动，想要起身，却又是一顿，面色莫明，过了两秒之后，徐晟睿又坐回了原来的位置，眼色肃然，最后似乎下了很大的决定，毅然的闭上了双眼，尽量的屏蔽掉那不断加强的波动，恢复心如止水，继续沉浸在修炼中。
    徐妍韵的心里波动，林婧涵是不知道，现在她只是觉得头有点大，睁开眼，看着在自己身边周围不断跳跃的火元素，心中只有一个念头：貌似闹大了啊，这要怎么收场呢？而且，那个火元素精灵怎么还没现身呢？难道他沉睡得很死，这样闹都闹不醒？
    就在林婧涵在那踌躇挠头，懊恼不已，百思不得其解的时候，在岩浆的底部，有着什么东西在慢慢的开始苏醒。
    “这到底要咋弄呢？这个蓝蓝也不说清楚点，我这……”就在林婧涵喃喃自语的时候，异动出现了。
    林婧涵的感知里，火元素突然变得暴躁了起来，之前还是让林婧涵感觉温暖的火元素，这一下子变成了燥热，让林婧涵有点措不及防，这样燥热的火元素是她没有见过的，这是发生了什么事？难道是……
    林婧涵睁大琉璃般的双眼，一眨不眨的看着岩浆河流，看着之前那缓慢流淌，没啥动静的岩浆慢慢的开始沸腾起来，林婧涵的双手不由自主的捏紧了起来，她知道，她要等的正主就要出现了。
    岩浆就像是煮开的水一般，“咕咚咕咚”的响个不停，冒着泡，有的还溅起点火星子，滴落在林婧涵的脚边，发出“嗤”的一声，火星子滴落的地方升起一阵青烟，一个小洞就被腐蚀了出来，可见这岩浆是如何的高温。
    林婧涵此时所有的精神力都在那逐渐浮现上来的物体上，眼睛眨都不敢眨一下，就怕自己错过了她等待良久的元素精灵。
    终于，那岩浆下的正主露出了他的真面目。
    一个身穿火红色衣裤的小人飞舞着透明的翅膀冲出了岩浆，火红如血钻的眼睛四处焦急的寻找着什么，长长的睫毛也是红色的，扑闪之间，放佛有着火星跳跃而出，晶莹的脸庞，精致的五官，挺直的俏鼻，粉红如玫瑰一般的嘴唇紧紧的抿着，神色严肃，转个身，看到林婧涵的时候，眼里闪过一丝茫然，而后是诧然，随后似乎在疑惑确定着什么，最后，终于朝着林婧涵飞了过来。
    林婧涵见到这个如蓝蓝般大小，颜色却是火红的精致小人儿，眼里似乎有着星星在不断的闪动，啊，受不了了，真的太可爱了！
    不由自主的，林婧涵就伸出了手掌，想要给那火红的小人儿提供一个落脚的地方，只是，那小人儿似乎不太给她面子。
    “你是谁？怎么会来到这里？刚才那股元素力是你散发出的？”小人儿挥舞着小翅膀，停留在林婧涵一米的地方，与林婧涵眼睛持平，冷着一张脸，酷酷的问道。
    林婧涵见到这可爱的小人儿脸上那冷酷的表情，不知怎的，就是觉得可爱，一点威信都没有，“扑哧”一声的笑了出来，没有回答小人儿的问题。
    林婧涵这个举动热火了脾气本来就不算好的小人儿，于是，小人儿爆发了。
    毫无预兆的，一条岩浆赤练从岩浆河流中飞出，直冲林婧涵的面部而来，吓得林婧涵一个哆嗦，条件反射的横移了一米，躲过了那扑面而来的岩浆赤练。
    但是，林婧涵想的似乎是太简单了，那躲过的岩浆赤练竟然像有意识一样，竟然转了个弯，再次朝着林婧涵射来，林婧涵这次反应不及，那恐怖的岩浆赤练携带着高温飞射到林婧涵的面前，下一秒，林婧涵就要被这岩浆赤练给射到了。
    “好了，停！”林婧涵大叫一声，不知道为什么，林婧涵就是知道，这个看起来似乎是要她命的招式，实际上是不会真的伤害到她的，所以，她没有使用其他的手段来阻拦这岩浆赤练，而是放弃了阻挡，大吼一声。
    果然，林婧涵的直觉依旧强得可怕，林婧涵的话一出口，那岩浆赤练就停了下来，此时，这岩浆赤练已经与林婧涵的鼻尖只相差了一毫米，林婧涵都能清晰的感觉到自己鼻尖上的绒毛似乎被高温给烤焦了。
    岩浆赤练停下之后，一秒之间，迅速的分裂，如同青烟一样，消散在了空气中，恢复成了火元素，这个变化让林婧涵惊讶了一下，不过一想到蓝蓝能够直接利用空气中的水元素形成冰，林婧涵就没有那么惊讶了，更何况这里的火元素是那么的浓郁，要做到这样，应该是很容易的，至少对于元素精灵来说。
    “说！”火红色的小人面色冷酷，如血钻一样耀眼的眼睛狠狠的瞪着林婧涵，似乎她再不说的话，他就直接动手了。
    林婧涵看着这样瞪着她的小人儿，一直都是老成的她在此刻竟然觉得哭笑不得，这精致的小人儿脾性也太火爆了，连她都自愧不如啊，真不愧是火元素的元素精灵，性子真的是太符合了，心中正在嘀咕的时候，见到小人儿脸上那不耐发的情绪，连忙开口，生怕他一下子又爆了。
    “好了，火火，我叫林婧涵，我来这是因为你身后的那朵墨莲，不过我也没想到竟然会在这遇到你。”林婧涵指了指火火身后的冷谭里的那朵墨莲，无辜的说道。
    “你怎么知道我的名字？”火火的晶莹小脸上布满了戒备与疑惑，对于林婧涵所指的那多墨莲，头都没有转一下，看来，这小人的防备心还蛮重的，不让这莫名其妙的人离开自己的视线。
    “火火，我当然知道你，我还知道你是火元素精灵，而且，你一直都在寻找主人，对不对？”见到小人那小小的精致脸庞上那多变的情绪，林婧涵那恶趣味又冒了出来，故意不说出蓝蓝来，反而开始忽悠起火火来。
    火火眼中的疑惑更多了，这人到底是谁？为什么她会知道那么多？她是在哪知道的？种种疑问在火火的心中盘旋，没有经历过人心险恶，还很单纯的火火，此时有点转不过弯来了。
    “呵呵，好了，不逗你了，你看看他，你就知道了。”林婧涵见到火火那都快要皱到一起的眉毛，心中乐了一会儿之后，又升起了点点的负罪感，这丫的，自己真是太坏了。
    火火疑惑的看过来，正好见到从林婧涵身边飞出来的蓝蓝，不过，蓝蓝的周围遍布住一个水蓝色的小圈，将这灼热的环境隔离开。
    “蓝蓝？”火火酷酷的脸色在见到蓝蓝的瞬间就消失了，震惊加喜悦遍布那小小的脸上。
    “蓝蓝，真的是你，你怎么会……”火火惊诧的指了指林婧涵，而后似是反应了过来，双眼大睁，粉红如玫瑰的唇微张，一下子愣住了。
    这，难道是他所想的那样？但是……
    “火火，你这环境还真是让人讨厌，水元素真的是太少了，你不知道我在这样环境里会感到窒息吗？”蓝蓝没有理会火火的猜疑，直接鄙视的对着火火挑剔了一番。
    火火却难得的没有反驳蓝蓝，而是瞠目结舌的问道，“蓝蓝，难道她就是……”
    蓝蓝因为火火的话而变得严肃，慎重的点了点头，“是的，这是主人。”
    蓝蓝说的是主人，不是说的是他的主人，这句话，在林婧涵听来和在火火听来是不一样的。
    主人，这个词，对于元素精灵而言，是不同的。
    火火在听到蓝蓝的这句话之后，脸色变得前所未有的慎重，不是冷酷，是严肃。
    “她怎么可能…”
    火火不可置信的一句轻语，飘散在这灼热的环境里，只有火火自己能听见。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第八十五章 契约火火

火火耀眼的双眼上下打量着林婧涵，面色疑惑且带着点轻视，这个人怎么可能是他们伟大的主人呢？鉴定完毕之后，火火果断的甩了一个“你是不是脑子被烧坏了，搞错了”的眼神给蓝蓝，让读懂了是什么意思的林婧涵心中升起大大的不爽。
    你丫的，这是什么意思？看不起老娘？老娘还不稀罕你呢！要不是为了睿的那朵墨莲，要不是这岩浆他们过不去，谁会去理睬他啊，一个傲娇的小家伙！
    林婧涵忍不住的翻了个白眼，头侧了开去，哼，她坚决不会再认为这个小家伙可爱了，还是她家蓝蓝最可爱！
    后面的那句话，林婧涵直接在与蓝蓝相连的契约空间说的，蓝蓝听了个正着，心里那个乐啊，他家主人果然最喜欢他了！这个认知让本来在这个环境中有点恹恹的蓝蓝一下子兴奋了起来，挥舞着自己的小翅膀来到林婧涵的脸庞处，高兴的蹭了蹭，清脆的童音在这个灼热的空间里响起：“主人，蓝蓝最喜欢你了！”
    火火那如烈火燃烧的眼珠子猛的瞪了出来，要不是还有眼眶的存在，可能都已经脱窗掉地下了。
    这个还是他们五行当中最为冷清的水元素精灵吗？看那谄媚的模样，看那狗腿的动作，听那腻死人不偿命的声音，火火觉得自己身上起了从来没有出现过的鸡皮疙瘩，而且还是全身都起，抖一抖，掉得满地都是的那种。
    哎呀，我的妈呀，这是要变天了啊！
    火火用着看外星人一样的眼神看着那撒娇的蓝蓝，顺带看了眼那正拿着食指轻轻的抚摸着蓝蓝头顶的林婧涵，突然之间，火火心中有点羡慕那前一秒还在被他鄙视的蓝蓝了，因为，林婧涵此时精致的脸庞上那温暖如春风的笑容，那亲昵的动作，那眼中不加掩饰的宠溺之情，这些，让火火突然觉得，他也想要一个人对自己这样宠爱。
    从他有意识诞生之日起，他就是孤单一人，直到找到其他的五行，大家才会在约定的时间聚一下，关注一下，看谁找到了主人，互相交流一下信息，毕竟他们五个都是要找主人的，至于这个主人是同一个人还是几个人，他们都不得而知，可是，等了几千年，找了几千年，他们几个都没有找到可以与他们契约的主人。
    所以，大家都乏了，大家都习惯了用沉睡来打发时间，都选择了顺其自然，虽然他们的意识当中总是会有寻找主人并且与之签订契约的念头，但是，他们都已经选择了不理会，相信，这个人他们有机缘的话，一定会遇上的。
    所以，当他在沉睡得时候，感知到了异常的元素之力，他被惊醒了过来，立马飞了出来，想要确定一下，是怎么回事？只是，没想到会遇到眼前的这个女人。
    这个让所有火元素之力欢呼雀跃的女人，真的是他命定的主人吗？
    这个看起来弱不禁风，而且还功力低下，看起来没啥潜力的女人，会是他火元素精灵火火的主人？！
    真是会开玩笑！
    他不相信。
    只是他不相信的想法立即被忽然出现的蓝蓝给打破了。
    这个女人是蓝蓝的主人？可是她不是施展的是火元素之力吗？怎么可能？难道……
    火火不愿意相信，不愿意承认，但是看到现在的情景，他又开始羡慕，不过这点情绪刚一升起，他又立马将之掐灭了。
    他想象当中的主人是威武雄壮的大老爷们，能够在他的帮助下开疆扩土，创造辉煌的人，而不是眼前这个，身材娇小，没有魄力，没有潜力的小女娃！
    火火心中不断的为扑灭自己心中的那点小火苗而找借口，只是那不断瞄过去的眼神让他所有的动作都变得没有啥说服力起来。
    林婧涵才没有去管火火心中那百转千回的想法呢，她亲昵的摸了摸蓝蓝的头顶，就像对待自己的弟弟一样，宠溺的轻斥，“你呀，就这么一句话就让你高兴成这样，真是不知道你平时的稳重是怎么装出来的。”
    “主人，蓝蓝才不是装出来的呢，蓝蓝本来就稳重的，只是在主人面前不一样而已，主人，你是最重要的！”蓝蓝郑重其事的说道，那如誓言一般的话语让林婧涵心暖暖的，忍不住又用手指轻轻的挠了挠蓝蓝那蓝色的头发。
    “蓝蓝，你，过来一下！”
    突然一道火爆的声音从一边传来，打断了这边二人正上演的“主仆情深”戏码，让两人都转过了头看过去，并且二人不约而同的都是怒视着那发话的某人。
    “你这什么态度啊，叫我们家蓝蓝过去，我们家蓝蓝就要过去吗？你以为你是谁啊！”林婧涵对于火火正找不到发飙的借口，这丫的就自动的送了上来，不发发火简直是对不起自己，于是林婧涵火气全开的对着火火吼了过去。
    火火这存在了几千年还是第一次被一个小女人给吼了，一时还没反应过来，等到反应过来之后，那个火爆脾气刚准备爆发，却被飞过来的蓝蓝给直接挡了下来。
    “火火，不管你认不认主人，但是，主人都是我的主人，你应该知道这是什么意思。”蓝蓝冷着一张脸，对着火火轻飘飘的说道，但就是这轻飘飘的话却压得火火说不出话，只能瞪着那火红的双眼，咬牙切齿。
    “好了，你到底要跟我说什么，动作快点，如果是之前的那个事，你不同意，我也不会劝你，你自己拿捏就好，但是，你这次要看在我的面子上，帮我的主人一把，这你应该不会很难吧？”蓝蓝在火火身边轻声说着，眼睛瞟了一下弯道处，那里气息开始升腾了，他要抓紧时间，快点将这事解决。
    火火一时之间沉默了下来，微微侧头，看了眼不远处的林婧涵，又回头看着眼前的蓝蓝，半晌，问道：“蓝蓝，你确定是她吗？”语气慎重严肃。
    蓝蓝脸色也变得慎重，缓缓的点了点头，倾身上前，在火火耳边耳语了一番，话音一落，就飞离了火火的身边，火火身上那凝聚的火元素真的让他很不舒服。
    火火因为蓝蓝的话而陷入了沉思，如果蓝蓝说的是真的话，那么这个他看不太上的女人还真的是……
    火火转身，看来眼林婧涵，而后又看了眼她的左手，随后挥舞着小翅膀，来到林婧涵的眼前，粉色如玫瑰一般的唇，抿了抿，似乎有点不太情愿，但是还是说道：“女人，我要跟你契约。”霸道而直接，将林婧涵给震了一把。
    “你说啥？跟我契约？你丫的是被火给烧坏脑子了吧！”林婧涵不知道蓝蓝和火火到底说了些什么，但是，这个之前还对她不假颜色的小人儿，突然之间说要跟她契约，呵呵，这是在耍她玩吧？
    “你才被火给烧…”火火暴脾气的想要骂回去，可是一想到眼前的这个女人会成为他的主人，他又生生的憋了回去，只得气狠狠的看了林婧涵一眼，到最后，却又不得不对着林婧涵低头，不爽的低吼一声，“女人，你到底是答应还是不答应？”
    “答应！”林婧涵斩钉截铁的说道，不答应的人才是傻子，而且她将火火给惊醒的目的就是这个，现在火火自己主动提出来，她高兴还来不及呢，干嘛要反对。
    火火被林婧涵这态度给吓唬了一跳，原本还以为林婧涵会继续为难他呢，没想到林婧涵会这么干脆的答应他，这倒是让火火有点不好意思，默默的反思了一下，自己对林婧涵的态度是不是太恶劣了一点？
    可怜的孩子啊，你真的是太善良了，这点态度就是恶劣了？那你是不知道林婧涵心中到底想的是什么啊？
    “你丫的，敢在老娘面前跳，等老娘跟你契约之后，哼哼，看老娘怎么虐你！”
    要是正在惭愧的火火知道了林婧涵心里是这样想的后，他还会与林婧涵签订契约吗？
    “那好，你将精神力透体出来，哦，对了，还有你的无属性元素之力。”火火因为惭愧，这次态度变好了很多，平和的与林婧涵说着。
    林婧涵奇怪的瞄了火火一眼，不太明白这丫的怎么态度一下子变好了，不过她还是照着火火的要求，将精神力和无属性元素之力释放了出来。
    林婧涵因为上一次与蓝蓝签订契约之后，知道了无属性元素之力的重要性，特意在这一段时间中加强了修炼力度，聚集了更多的无属性元素之力，所以这一次林婧涵释放出来的无属性元素之力比上一次蓝蓝见到的，变得更加的浓厚，让火火暗自惊讶了一把。
    看来，蓝蓝说的是真的，火火心里确定道。
    感受到林婧涵那纯粹的元素之力和精粹的精神力，火火的神色开始变得凝重，缓缓的闭上了双眼，一股难言的波动，从火火身上散发出来，慢慢的与林婧涵释放出来的精神力和元素之力连接在了一起，顿时，一股无形的冲击波在半空中爆发了出来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第八十六章 契约成功

疼！
    这是林婧涵现在唯一的感觉。
    当她的精神力和无属性元素之力与火火释放出的精神力和火属性元素之力接触之后，林婧涵就觉得自己脑海里就像是被人点了一把火一样，整个精神识海当中，那无形的精神力连带着林婧涵的灵魂都受到了灼烧，那种直接作用于灵魂之上的疼痛，让林婧涵想要尖叫都没有精力。
    而且还不止这样，林婧涵遭受到的疼痛不止是对于精神灵魂而已，她的身体也同样的感受到那股如火烧一般疼痛，经脉当中流转的内劲都似乎是受到了火烧，竟然开始出现了蒸发的迹象。
    这个现象让林婧涵感到心惧，这可是她辛辛苦苦修炼，经历几番生死磨砺才到如今的液化状态，这要是再被蒸发，再变回气态的模样，修为大损，那她还不一头撞死。
    林婧涵想要阻止那股无形燃烧的火焰，但是她现在根本就无能为力，她现在全身上下都已经疼得不能动弹了，只能眼睁睁的感受着自己的内力在一点点的减少。
    林婧涵那个恨啊！上次她与蓝蓝签订契约的时候，她是得到了很大的提升，而这一次跟火火签订契约却使得她的功力下降，这算个什么事啊！早知道…哎，就算知道，她也要签啊，不然要怎么过去啊！为了徐妍韵，这所有的一切，都是必须的，没办法。
    林婧涵心中有些无奈，但却是心甘情愿，只是这不断升腾的疼痛，让林婧涵有些隐忍不住了，灵魂深处的灼烧，不是你想忍下来就可以隐忍下来的。
    “啊！”一声尖锐的声音在地下洞穴里响起，让转角之处的徐妍韵一下子就站了起来，脸色巨变，这是涵的声音！
    “涵！”徐妍韵不顾阻隔在外的火元素薄膜，直接冲了出来，迎面而来的热浪让她身形都有点不稳，可是现在徐妍韵根本顾不上这些，迎着热浪朝着林婧涵所在的地方直赶过去，因为他刚才听到林婧涵的声音里是痛苦。
    涵，你怎么了？是不是受伤了？她真的是不应该，因为尊重她，就让她独自一个人去，她应该拦着她的，要是……徐妍韵脑子里全是这样的想法，担忧，自责，之前林婧涵走过的心理路程，她又重新走了一遍。
    转过弯，徐妍韵见到林婧涵站在岩浆边，全身笼罩着火红色的雾气，让林婧涵的身影看不真切，隐隐约约的，但是，徐妍韵还是看到了林婧涵那裸露在外的皮肤上那绯红的颜色，以及林婧涵脸上那痛苦到狰狞的模样。
    “涵！”徐妍韵张口，急切的呼唤着林婧涵，希望得到林婧涵的回应，但是，却只得到了满口的热浪，那侵袭而来的高温热气差点让徐妍韵闭气。
    徐妍韵艰难的呼出一口热气，感受到嗓子里干燥得生疼，只得闭嘴，邪睨的双眼紧紧的盯着那红色雾气中的身影，不顾身上因为高温热浪的侵袭而造成的伤口，硬生生的往前挤，想要快速的赶去，解救痛苦中的林婧涵。
    只是，徐妍韵没有得偿所愿。
    一个水蓝色薄膜包裹着的生物飞到了他的面前，阻挡着他的前进。
    徐妍韵惊异的看着眼前这个只有她拇指大小的长着翅膀却跟人长得差不多的生物，这是什么？它这是要干什么？
    “你现在不能过去，主人正处于关键时刻。”蓝蓝张开双臂，挥舞着小翅膀，以一种大无畏的姿态挡在徐妍韵的面前，晶莹的脸庞上满是严肃。
    “让开！”徐妍韵的嘴唇此时已经再次咧开了，鲜血直流，但是她却似是没有感觉到一样，狭长的桃花眼里此时狠厉满布，嗜血的光芒闪动，低吼，完全没有理解到蓝蓝话里的意思。
    “不行，主人那马上就好了，你现在过去打扰到她，主人就前功尽弃了。”蓝蓝可不怕徐妍韵那嗜血的目光，依然抵挡在那，虽然那小身板在徐妍韵面前显得有那么点小可怜，不过那气势可是一点都不弱于徐妍韵。
    徐妍韵身上的阴煞之气陡然之间加深了很多，就像是从地狱深渊里爬出来的一样，不过那不断升腾的气势一下子停顿了下来。
    “主人？”徐妍韵眼中的狠厉之色一下子消散了很多，柳眉轻轻蹙起，疑惑的问道，不太明白这个“主人”是什么意思？
    “主人现在没有危险，你不要去打扰她。”蓝蓝没有回答徐妍韵的问题，依旧重复着之前的话，不过在说到主人的时候，蓝蓝转头看了眼现在几乎被火红色的雾气给包裹完全的林婧涵，冰冷的神色转变成了温和，不过转过头来的时候，神色又恢复了冰冷。
    这个小小的变化被徐妍韵看在了眼里，终于确定，这个会开口说人话的小不点口中的“主人”，就是林婧涵。
    看小不点儿这个模样，就知道不是平凡的东西，而且这全身上下水蓝色的模样，让徐妍韵想到了林婧涵之前召唤的那一片水蓝色的水雾，这两者之间应该是有联系的。
    那么，也就是说，林婧涵现在应该是没有生命危险的。
    虽然徐妍韵不太放心，但是，如果因为她的莽撞而导致林婧涵受到伤害，那么，她是永远不会原谅自己的，所以现在，她只能耐着性子，等，等林婧涵安然的出现在她的面前。
    蓝蓝见徐妍韵终于安静了下来，心里也放松了很多，现在主人与火火的契约正是到关键的时刻，要是再这个时候受到打扰的话，是会引起反噬的，主人与火火都会受到伤害，所以徐妍韵不乱闯那是最好的了，虽然他是看不上徐妍韵那点功力的，但是就怕让出手阻止徐妍韵，会引起波动，打扰到两人，现在徐妍韵听话的没有硬闯，这就是最好的结果，现在就等主人与火火的契约签订成功了。
    不过，这个女人？
    蓝蓝斜眼看了眼此时全身上下都是裂口，鲜血留下，又被蒸发的状态中的徐妍韵，像是毫无知觉的站在这高温热浪中，眼睛一眨不眨的看着主人，蓝蓝眼中怀疑，主人还没有出来的时候，这个女人可能都已经失血过多，重伤而亡了。
    虽然啊，他是觉得这样挺好的，不过呢，要是这个女人死在这的话，主人可能会直接发飙，这个女人的重要性，他还是知道的，所以……
    蓝蓝小小的食指朝着徐妍韵轻轻一指，一个水蓝色的薄膜就出现在了这燥热的环境中，将徐妍韵笼罩在了其中，就跟他一样，并且蓝蓝还在那薄膜里注入了一些水元素，去治疗徐妍韵身上那大大小小的伤口。
    徐妍韵正紧张的看着林婧涵，突然感觉周围温度骤降，就像是在林婧涵之前布置的薄膜之中一样，而且那撕裂生疼的伤口处也感到非常的温润舒适，丝丝清凉驱走了那灼烧的疼痛。
    徐妍韵低头一看，发现了那些水蓝色的雾气，以及将外界的高温阻拦在外的水蓝色薄膜，一怔，而后抬头看向一旁停在半空中的蓝蓝，眼里闪过一丝“果然如此”的了然。
    见蓝蓝只是看着林婧涵，没有理会她的意思，徐妍韵也不会去自讨没趣，询问蓝蓝，所以她平静的转回了头，继续看着林婧涵，这所有的一切，她相信，她的涵会给她一个合理的解释。
    时间就在这两人看似平静的状态下悄然的溜走了，而被火红色雾气给包裹住的林婧涵，此时已经像是一个蚕茧一样，区别不过在与那不是丝而是雾而已。
    徐妍韵和蓝蓝两人根本就看不到蚕茧里林婧涵的状态，只能够感受到空气当中那股无形的波动，还在急剧的上升，空气中本来就已经高到五六百度的温度竟然再一次的升高，达到了恐怖的七百多度。
    幸好徐妍韵身上有蓝蓝给他施加的隔膜，不然的话，徐妍韵还没等到林婧涵出来，她就已经化为烟灰了。
    此时，林婧涵与火火的契约已经到了一个最关键的时刻，林婧涵只觉得自己全身的经脉都已经被无形的火焰给烧焦了，经脉当中的滴水状内力都已经化为了乌有，精神和灵魂的炙烤，林婧涵已经快要支撑不住了，脑袋就要要爆炸了一样，由内而外的燃烧，让她觉得自己的脑袋都快烧成焦炭了。
    林婧涵的意识随着疼痛开始渐渐的远离，心中仿佛有着一个声音在诱惑着她，睡吧，睡吧，只要睡着了，那么你就不会感觉到痛苦了！
    林婧涵的意识慢慢的开始变弱，就像是黑暗当中那孤独的烛火，开始慢慢的变弱，直到快要熄灭。
    蓝蓝在外面感觉到林婧涵的气息在逐渐的变弱，心，一下子就慌了，主人，你一定不能失去意识啊，你要坚持住啊！
    一边的徐妍韵也感觉到了林婧涵那逐渐变弱的气息，心一下子就提了起来，虽然现在他还不知道林婧涵到底在做什么，但是，气息变弱意味着什么她还是知道的，双手情不自禁的握紧，就连指甲掐入了肉里都没有感觉到。
    林婧涵真的觉得好痛，她想要睡过去，这样，她就感觉不到痛的存在了，可是，就在她马上就要睡着的时候，一个焦灼的声音在她的心底响起。
    “涵，坚持住，不要睡觉，不要睡着，知道吗？坚持住，马上就好了！”
    “这是谁在说话？……这声音，是……韵！”
    一个激灵，林婧涵清醒了过来，再次感受到那灼烧的疼痛，但是却送了一口气，刚才的那种情况，只要她昏迷过去，那么，她就再也不会醒过来了，幸好，幸好！
    韵，我不会有事的，我一定能坚持到最后。
    不知道是心理暗示，还是因为已经渡过了最重要的一个难关，林婧涵发现那种灼烧的疼痛似乎减弱了，没有那么疼了。
    直到几分钟过去，林婧涵终于确认，这股灼烧的疼痛真的在减弱，而现在，几乎是一件感受不到疼痛了。
    “这是…”
    “主人，我们已经契约成功，你现在需要盘膝入定，马上进行修炼，这是主人提升功力最好的时刻。”火火嚣张的声音在林婧涵的心中响起，让林婧涵一阵惊喜。
    契约完成？！
    真的太好了，这该死的契约终于完成了。
    听到火火的话，林婧涵发现自己已经能够控制自己的身体了，立马盘膝坐了下来，入定，开始了修炼。
    蓝蓝和徐妍韵见到林婧涵突然坐了下来，开始修炼，这一直掉着的一颗心终于放了下来，这样看来，危机应该已经渡过了。
    “真是太好了，主人成功了！”蓝蓝捏着自己的小拳头，兴奋的说道。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第八十七章 开诚布公

在林婧涵专注修炼的时候，守候着她的一男一女，（蓝蓝姑且算是一个男人吧！虽然只有拇指那么大小。）开始了一场无形的交锋。
    “你是谁？”徐妍韵沉着脸，邪魅的桃花眼中深沉一片，清亮的声音此时显得格外的低沉。
    “我是谁，你不用管，反正我们也不会有什么交集，我关注的只有主人而已，你对于我来说，无关紧要。”蓝蓝晶莹的小脸上沉静如水，看也没有看徐妍韵一眼，眼睛依旧看着林婧涵那个火红色的蚕茧，不动。
    徐妍韵眼睛的神色似乎变得更加的深沉了，沉的像是要滴出水一样，这个小不点儿说的是什么意思？涵是他的主人，她知道，但是不要说的涵好像是他的一样，涵，只能是她的！
    “你对于涵来说，只是一个伙伴而已，我知道，你也应该清楚，而我，才是涵的命定之人，这个，我相信你也知道。”
    从来都是沉默寡言的徐妍韵竟然说出了这样的话，这种就像一把尖锐的匕首刺进蓝蓝那小心脏的话，如果林婧涵此时醒着，那么她一定会惊讶得掉下下巴。
    难道爱情还有让人变得刻薄的作用？嗯，这个值得深思。
    蓝蓝咻的转过头，看着转过头看向林婧涵的徐妍韵，脸上就如冬天结冰的寒流一样，冷飕飕的，这个女人真的是太可恶了！哼，主人还不一定会和你在一起呢，但是我却是会生生世世与主人在一起，这个，谁比得上？
    蓝蓝心中这样想着，心情从深沉变得轻松起来，就算知道林婧涵甩掉徐妍韵的可能性很小，但是，也不是代表就没有，所以，这个还是有那么丢丢希望的，所以，他和林婧涵的关系才是最密切的，而这，是他最大的筹码。
    蓝蓝也没有再用话语去撩拨徐妍韵，反正他自己心里清楚就是了。
    徐妍韵没有得到蓝蓝的反驳，心里觉得有点奇怪，但是她也没想那么多，因为包裹着林婧涵的火红色蚕茧开始变得稀薄起来，林婧涵的身影开始慢慢的在二人眼中显现出来，而在林婧涵头顶的上方，一阵阵的波动传来，这，是晋升的波动。
    涵要晋级了？！
    主人要突破了？！
    徐妍韵和蓝蓝两人之间的对峙气氛一下子就消失了，两人都紧张的看着林婧涵，这一刻，两人的心思是一致的，同样的期盼着林婧涵能够升级成功。
    林婧涵盘膝坐下来之后，迅速的入定，然后运功，惊讶的发现自己经脉中她以为那会被完全蒸发的内力竟然没有被完全的蒸发掉，只是那一滴滴液化的内力缩小了一圈，但是却变得更加的凝实和圆润，而且虽然看上去好像量减少了，实际上，林婧涵内力运转一圈就发现了，这竟然比之前的量更多，只是因为内力变得更加的凝实之后，看起来少了。
    林婧涵有一种从天堂掉到地狱，然后又从地狱回到了天堂的感觉，之前的担忧，愤懑，无奈在这一刻通通的转换成了惊讶和喜悦，这种失去之后又再次得到，甚至是比之前得到的更多的感觉，真的是太棒了！
    林婧涵惊喜过后，抑制住自己那激动的心情，让自己恢复心如止水，然后开始了修炼，她相信火火说的话，这时候修炼应该是事半功倍的效果。
    在林婧涵沉浸在修炼中的时候，她没看到包裹住她的那些火红色烟雾朝着她的身体涌去，就像之前在湖底的时候吸收蓝蓝那几千年来凝聚的元素固体一样。
    而在林婧涵没有注意到的地方，在她的丹田处，又多了一颗晶体，一颗小小的火红色的晶体，也是六边形的，与之前那颗水蓝色的晶体并排在一起，滴溜溜的旋转着，两个元素晶体的旋转的幅度竟然是一样的，一丝丝精粹的火元素经过林婧涵的经脉淬炼之后注入了那火红色的晶体当中，使得那火红色的晶体增加了肉眼难辨的一丝。
    在林婧涵的精神识海中，那如星星一般璀璨的各种元素晶体也有了很大的变化，之前最大的那颗就是水蓝色的那颗晶体，而现在最大的那颗却变成了火红色的那颗，之前的火红色元素晶体比水蓝色的晶体小很多，可是，现在却变成了最大的那一颗。
    火红色的元素晶体就像是一个火红的太阳一般，在林婧涵的识海中散发出阵阵的光热，让整个识海变得更加的雄浑起来，也变得更有生气了。
    这些变化，林婧涵都不知道，也没有去仔细感觉，她只是觉得现在很温暖，由内而外的散发出的温暖，那种就像泡在温泉里一样，温热舒适，让她的血脉和毛孔都不由自主的喷张开来。
    “嗯…”一声小小的呻吟在安静的岩洞里响起，让徐妍韵和蓝蓝都紧张的看了过去。
    随着声音的落下，林婧涵也缓缓的睁开了双眼，眉眼之间还带着点点的慵懒，精致可爱的面庞上此时竟然透出点点妩媚来，不由得勾了某人的魂。
    现在的林婧涵才十五岁，眉眼都还没有彻底长开，竟然就有了这样一番风情，那等到她长大之后，那该是如何的惊人，幸好，幸好啊！徐妍韵捂着自己加速的心跳，心中不断的庆幸，在林婧涵的美，林婧涵的好还没有被人知道，被人发现的时候，她就将她定了下来，眼睛扫向林婧涵左手手腕上的手镯，笑了。
    “韵！”林婧涵睁眼正好看到某人晶亮的眸子，勾唇一笑，轻轻的呼唤道。
    “涵！”徐妍韵抬步上前，正准备将林婧涵拥入怀里，好好的释放一下，自己那担忧的心情，只是，走的永远也没有飞的快。
    “主人，主人，你忘了蓝蓝了吗？”蓝蓝挥舞着小翅膀飞到了林婧涵眼前，眨巴着蓝色的睫毛，可怜兮兮的看着林婧涵，不满的嘟了嘟嘴，就差没有用两只食指在自己身前一点一点了，那可爱的表情简直可以让所有的女性为之发狂，真的是太萌了！
    “蓝蓝，你……”本来林婧涵看到蓝蓝那萌到爆的表情是很高兴的，可是一想到一边徐妍韵的存在，林婧涵就只剩下惊诧了。
    蓝蓝怎么会出现在徐妍韵的身边呢？他应该知道她现在是不准备跟徐妍韵说这件事的吧？她都没有想好要怎样与徐妍韵解释，就算两人已经认定终身，但是，这件事太过于重大，这是仅次于她重生的秘密，重生的秘密她不会告诉任何人，而异能的秘密，林婧涵没想一直隐瞒徐妍韵，但是也没有想到会在这个时候将之捅破，她根本没有心理准备。
    “涵。”徐妍韵就像没有看到林婧涵脸上惊诧的表情一样，只是温柔的将林婧涵拥入怀中，轻叹一声，将脸埋入林婧涵的脖间，不语。
    她不想逼迫她，也不想给她带来压力，所以她不会，就算心里有点发堵，她也不会去发问，只因为她眼里的惊诧于惊慌，她知道，她还没准备好，所以，她愿意等，等到她开口，就算时间可能会久一些。
    林婧涵身子僵硬的靠在徐妍韵的怀里，听到徐妍韵那声轻叹，林婧涵的心就像是被人揪了一下，生疼，但是徐妍韵的无言，徐妍韵那包容的态度，却让林婧涵的心变得更加的痛，比之前的那声轻叹更加的严重。
    这算是温柔的压迫吗？
    林婧涵无力的扯了扯嘴角，这样的疼痛让林婧涵去清晰的知道，她根本就瞒不下去了，只有将事情说出来了，做出这个决定的同时，林婧涵的心就奇迹的不痛了，林婧涵就知道，自己真的是栽了，无可救药的栽在了这个叫做徐妍韵的男人身上了。
    僵硬的身躯因为心里的决定而变得松软了下来，轻轻的蹭了蹭徐妍韵那丰满的胸部，悠悠的开口说道：“韵，不是不告诉你，只是觉得时机不对，火候还没到，所以才没有告诉你，不过现在你既然已经看到蓝蓝了，那么我也就不瞒你了。”
    “你之前猜测的是什么？”林婧涵突然想到之前徐妍韵有想问她什么的，但是被她给阻止了，只是让她自己认为她所想的那样就可以了，所以现在林婧涵准备开诚布公的时候，突然想起，于是好奇的问了出来。
    徐妍韵头一直埋在林婧涵的脖间，没有抬头，她感受到了林婧涵对于她的依赖，心中很高兴，听到林婧涵对她说的话，她就更高兴了，林婧涵准备将她一直珍视的秘密分享给她，这让她们的关系变得更加的亲密。
    听到林婧涵的问话，徐妍韵才支起了脖子，深邃的双眼盯着林婧涵仰视着她的脸，轻笑，“我想的是，我的涵是与众不同的。”
    对，就是这样，本来她有很多种的想法，但是到头来，她心中所有的心法归结到一起，就是她的涵是与众不同的，她不想去猜测她到底是什么地方与众不同，她只需要知道，她与众不同就好。
    林婧涵眼睛咻的睁大了一些，没想到会得到这样一个答案，不过忽的一笑，这个答案真的是万能的，无论如何，这个答案都是正确的，该说这个女人很聪明吗？
    林婧涵轻瞪了徐妍韵一眼，娇嗔风情无限。
    “这是蓝蓝，我的契约精灵，水属性的元素精灵，而这个，”林婧涵轻轻一招手，一个小小的，与蓝蓝差不多的穿着火红色衣服的小人儿出现在了徐妍韵的眼前，“这是火火，我刚刚契约的火元素精灵。”
    “而我，具有异能，能够操纵五行，感知元素。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第八十八章 摘取墨莲

徐妍韵依旧拥抱着林婧涵，没有丝毫的变化，似乎林婧涵说出的话对于她来说没有什么影响，可是在林婧涵看不到的地方，在林婧涵的腰上，搂抱着林婧涵腰身的大手，那轻微颤动的弧度表明，她根本不是无动于衷。
    异能者？感知元素？火元素精灵？水元素精灵？
    这些对于平常人来说属于天方夜谭的东西，一股脑的冲进徐妍韵的脑子里，就像一场冲击波，让徐妍韵觉得有点头晕目眩，但是，在那个家族里长大的徐妍韵，习惯了，越是不可思议，冲击人心的时候，她会显得愈发的镇定，就像现在这样。
    几分钟时间，徐妍韵的脑子在高速的旋转着，消化着林婧涵带给她的冲击，然后，在林婧涵忐忑的目光中，徐妍韵低下头，温柔的吻上了她那美丽的红唇。
    林婧涵怔愣，没想到徐妍韵在听了这么震撼的话之后，做的第一个动作竟然是这个，他不是应该质问她？或者是很疑惑很好奇吗？
    为什么会这么的平静，还会有兴致低头吻她？
    “涵，你不会离开我的，对吧？”简单的两唇相贴，只是让她能够清晰的感受到属于林婧涵的体温与幽香，让她自己知道，林婧涵真的存在，在她的怀里，不是天上下来的仙女，不是不能捉摸，不能属于她的存在。
    徐妍韵惶恐，她真的不知道拥有这种异能的人会真实的存在她的世界当中，她不敢想象林婧涵消失在她的世界时，她会变成什么样？
    “韵，你在瞎想些什么啊？”林婧涵看着徐妍韵那看似平静的眼眸下那隐藏的恐惧，心疼，这个女人何时变得如此的敏感了。
    “涵，说，你不会。”徐妍韵不管，她执着的需要一个答案，从林婧涵嘴里说出来确切的答案。
    “好，我说。”林婧涵内心叹息，抬手，捧着徐妍韵那如春花秋月一般毫无瑕疵的脸，郑重的说道：“徐妍韵，我不会离开你的，永远不会，当然，也有前提，前提就是，你不会先放手，要是你敢放手或者对我不信任的话，那么……”
    “不会，永远不会。”斩钉截铁的回答，打断了林婧涵那根本不会存在的假设。
    “呵呵，那不就是了，你不要瞎担心，我，活生生的在你的面前，不是虚无缥缈的存在，异能，只是一种能力，没有什么特别的，你知道就好，清楚了吗？”林婧涵轻拍了拍徐妍韵那光洁的额头，跳出了徐妍韵的怀抱，语气轻松，不想给徐妍韵带来压力。
    不敢想象，就是因为她的功力超过了她，她就不断的修炼，直到超过她为止，而现在，她拥有异能这事，真怕会给徐妍韵造成压力，而后她又会不断的修炼，以期望能够强过她。
    一想到这种可能，林婧涵就有些无奈的扶额，额滴娘了，这也太折腾人了吧？
    “主人，她是谁？”酷酷的声音夹杂着不可抑止的火气在林婧涵的耳边响起。
    林婧涵转过头，看着双手环胸，一脸不耐，瞪着火红色大眼打量着徐妍韵的火火，无奈，这丫的也不是个省心的，你说你小小年纪火气怒骂大干嘛？
    “主人，我是火元素精灵，火气不大，那还得了？”火火似乎听到了林婧涵心里的话，撇头，对着林婧涵撇撇嘴，对于林婧涵，他可不能像对待徐妍韵那样不客气，这可是他的主人。
    “火火，这是徐妍韵，我认定的人。”林婧涵没形象的翻了个白眼，但还是冲着火火解释了一下，最后那一句，不知道是在警示火火，还是在安慰徐晟睿。
    “她？主人，你确定？她根本就不能担负起那个的责任与地位。”火火炸毛，白皙的手指指着徐妍韵，满脸的不屑，冲着林婧涵低吼。
    “火火！”林婧涵的声音沉了下来，琥珀一样的眼眸就那样平静的看着火火，没有多余的言语，也没有多余的情绪，可是却让火火一下子安静了下来，收回指着徐妍韵的手指，垂下头，停在林婧涵的面前，屏息，小小的身子带着些微的颤抖。
    “我行不行，不是你说了算，我会用自己的行动告诉你，只有我，才能够配得上你的主人，只有我，能够与你的主人携手并肩，生生世世！”徐妍韵对于火火那不屑的言语没有生气，只是霸道的将林婧涵拥入了怀里，霸道的宣言。
    这一刻，从徐妍韵身上散发出来的威压，是前所未有的，火火与蓝蓝都感受到了极大的压力，火火的眼中出现了惊惧，而蓝蓝的眼里却晃过沉思。
    “好了，火火，我不希望还有下一次，质疑我的话，或者是我的决定，你，知道了吗？”火火的性子因为之前没有人压制，而变得不羁，就算现在契约认主了，他一时也没有反应过来，所以，林婧涵需要给他提个醒，她契约他，是为了找一个伙伴，一个帮手，而不是一个只会唱反调的手下。
    火火闻言，神色一怔，而后肃穆，那如火钻一般耀眼的双眸看着林婧涵，敬畏有加，一本正经的回答，“是，主人，火火知道了。”
    听到了火火郑重的回答之后，林婧涵抬手拍了拍徐妍韵挺直的背，示意她放开她，而徐妍韵也听话的放开了林婧涵。
    “好了，韵，火火是火元素精灵，所以我们渡过这个岩浆河流现在完全没有问题了，我们快点过去，早日把你的任务完成。”林婧涵看着就在她脚边的岩浆流，此时对于她来说，完全没有了威胁，那高得可以让铁块融化的温度，现在她只觉得很温暖，连烫的程度都没有达到，所以她相信这条岩浆河流对于火火来说完全不是问题。
    火火闻言挺了挺自己的小胸脯，酷酷的脸上闪过一丝骄傲，主人对他的肯定，就是对他最好的赞美。
    徐妍韵心里很感动，她就知道林婧涵在这个时候契约火火是为了她，抬手握住林婧涵的手，对着林婧涵灿烂一笑，瞬间，火热的岩洞中都犹如百花开放一般，从来没有见过徐妍韵这样灿烂笑容的火火和蓝蓝都被这笑容给震慑了一下。
    真的是太勾魂了！
    林婧涵就觉得自己的小心脏被一股微弱的电流给电了一下，酥酥麻麻的，身子都不由得轻抖了一下。
    真想扑倒这个女人啊！
    这是林婧涵此时的心声，只是时间地点有些不对，哎――
    收敛好自己心中的想法，林婧涵示意火火开路，脸色开始变得慎重起来。
    火火挥舞着小翅膀到岩浆上面，而后小手指轻轻点了点，下面“咕噜咕噜”冒着泡的岩浆就以肉眼可见的速度快速的凝结，岩洞中的气温也在迅速的下降，只不过几分钟的光景，一条宽两米的岩浆路就出现在了几人的眼前。
    “好了，主人，可以过去了。”火火甩了甩手，飞到林婧涵的身边，带着点求夸赞的语气对着林婧涵说道。
    林婧涵看着那犹如火红色石板的大路，点了点头，轻飘飘的说了句，“干得不错！”而后就拉着徐妍韵踏步而去，徒留下抑制不住喜悦心情的火火和鄙视火火的蓝蓝。
    “哼，蓝蓝，你这是羡慕嫉妒恨！”火火注意到蓝蓝的鄙视，轻哼一声，抬起下巴，回应蓝蓝。
    “白痴！”蓝蓝丢下这句话之后就朝着林婧涵他们飞过去，丝毫不理会在后面气得跳脚的火火。
    平稳的走过长几米的岩浆路，仅仅几分钟，徐妍韵看着对岸，之前她们站立的位置，静默。
    她们经历千辛万苦都没有达到的地方，现在却这样轻松的就走了过来，这，一切都是托涵的福，心里想着，握住林婧涵的手不禁紧了紧，无声的感谢着。
    林婧涵对徐妍韵温柔一笑，而后看着这污黑的潭水中的那朵遗世独立的墨莲，轻声说道：“这就是我们的目标，我们要完成了。”
    林婧涵很自信，自信能够摘到这朵墨莲，因为，就算是不着万物的弱水，它，到底还是水，而有着水元素精灵的林婧涵，根本就不需要担心。
    徐妍韵沉寂的眼中闪过一抹火热，终于，她要将这个几千年来都没有人完成的任务给完成了。
    林婧涵感觉到徐妍韵那急切而激动的心情，抿嘴微笑，而后放开徐妍韵的手，提脚准备踏上黑色的弱水，为徐妍韵将那墨莲给摘取过来，不过就在林婧涵脚刚刚放在弱水上的时候，身后传来了蓝蓝急切的声音。
    “主人，不行！”
    林婧涵停下动作，看着飞到她近前的蓝蓝，疑惑不语，她相信，蓝蓝会给她解释。
    “主人，这朵墨莲你不能摘取，也摘取不了，必须要她去才可以。”蓝蓝指着一边的徐妍韵，解释道。
    “为什么？”林婧涵不解，为什么她摘取不了，而必须要徐妍韵才可以？
    “主人，这朵墨莲散发的气息很奇怪，而在她的身上，有一股气息，能够与这朵墨莲想契合，所以主人，这朵墨莲必须要她亲自去摘取才可以，否则，会生出变故。”后面跟上来的火火抢在蓝蓝解释之前说道，说完后还得意的冲蓝蓝摇了摇头。
    林婧涵没有去管两人的小动作，审视着黑色弱水中那朵安静祥和的墨莲，看是否如火火所说的那样，有一股奇怪的气息。
    可是她看了半天，都没有察觉到有什么奇怪的气息。
    “主人，火火在这待了几千年，对于这个邻居，火火还是比较熟悉的，这朵墨莲，五百年生长，五百年结苞，五百年开花，五百年莲子才成熟，而现在，正好是两千年，莲子成熟的时候，而那种奇怪的气息只有在五百年一变的时候才会出现，所以现在主人你感觉不到。”火火见林婧涵的动作，知道林婧涵的疑惑，立马解释道，他才不愿让才认的主人误会他乱说话。
    “哦，这样。”林婧涵点了点头，“这朵墨莲竟然跟西游记中那人参果差不多了，还真是稀奇！”
    火火疑惑的看着林婧涵，想问一下，这西游记是什么啊？那人参果又是什么呢？不过看现在的时间，好像不太适合，所以，他明智的选择的闭嘴，想着，以后再问。
    “那，韵，就你亲自去摘吧！”林婧涵对着蓝蓝招了招手，蓝蓝会意的飞到了黑色弱水上面，张开双臂，闭上眼，一股玄奥的波动在弱水上方波动，渐渐的，黑色的弱水中不断的飘出黑色的雾气，而后，又在弱水面上凝结，慢慢的，一条凝结的黑色冰冻路出现了，连接岸边，直通墨莲处。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第八十九章 血脉苏醒

徐妍韵闻言，看向黑色弱水中的那亭亭玉立的墨莲，那阵阵散发的幽香，让她的身体经脉深处似乎有着种种莫明的悸动，她不知道那是什么，但是徐妍韵知道，火火说的话绝对是真的，因为她能感受到墨莲对她的吸引，那种牵引一般的感觉，告诉她，它，只能够让她亲自摘取。
    徐妍韵捏了捏拳头，平稳一下身体中的那种莫明的悸动，对着林婧涵微微一笑之后，毫不犹豫的踏上了那条黑色水元素凝结成冰的道路，一步一步的朝着墨莲而去。
    一步又一步，随着距离的缩近，徐妍韵发觉身体中的异样变得更加的明显起来，在那血脉深处，有着什么东西似乎正在突破，突破着某种封印，渐渐的开始苏醒。
    “嗒！”最后一步，徐妍韵站定，低下头，看着唾手可得的墨莲，身体微微的颤抖，在林婧涵他们看来，徐妍韵是因为激动而抑制不住身体的颤抖，但是，实际上，徐妍韵却是在阻止那躁动的气息，让自己保持冷静。
    “给我安静一点！”徐妍韵闭上双眼，在心中一声低吼，那从血脉中蔓延出来的威压一下子镇住了那蠢蠢欲动的气息，让徐妍韵稳住了身形。
    轻吸了一口气之后，徐妍韵张开了双眼，看着眼前那散发着诱惑气息的墨莲，蹲了下来，伸出白皙修长的手，穿过黑色的弱水，轻轻的放到墨莲那盛开的花瓣下方，轻轻一抬手，那无根的墨莲就被徐妍韵捞了起来。
    只是单纯的一朵莲花，没有根茎，没有莲叶，只有那一瓣瓣透着诡异黑色的花瓣以及那硕大的莲蓬，和那莲蓬中间那一颗颗浑圆饱满，有如黑珍珠一般的莲子。
    林婧涵见到徐妍韵成功的摘取了墨莲，脸上出现了兴奋的神色，纤细的手也不由得狠狠捏了一下，轻轻的说了声，“yes！”
    这个她们耗费了那么多力气，历经了那么多苦难的该死的任务，终于完成了！韵的继承任务已经完全没有问题了，真是太好了！
    只是让林婧涵疑惑的是，徐妍韵摘下了墨莲之后，没有立马返回，而是静静的站在水元素凝结的道路上，一动不动。
    这是怎么了？
    林婧涵想要出声询问徐妍韵，但是又怕打扰到她，所以只好忍了下来，看一下，接下来的动作。
    徐妍韵为什么会如此呢？
    那是因为徐妍韵将墨莲拿到手的时候，一股强劲的气息突然从墨莲中冲出，直接冲进了徐妍韵的身体中，与之前他身体中那蠢蠢欲动的气息纠结在一起，而在这两股气息想接触的时候，一股庞大的气息一下子在她的身体中爆炸开来。
    “噗！”一口鲜血突兀的从徐妍韵口中喷出，正好洒落在她手中的墨莲上，而那些血液洒落在墨莲上的瞬间，就被墨莲给吸收了，在那纯黑色的花瓣中升起一丝淡淡的猩红，让原本诡异的墨莲瞬间变得妖异起来。
    墨莲的变化，徐妍韵没有注意到，而林婧涵是没有看到。
    林婧涵只是看到原本平静站立的徐妍韵突然喷出了鲜血，林婧涵的心一下子就像停滞了一样，整个空气都凝结了。
    “韵！”
    刹那之后，林婧涵才找回自己的心跳，大吼一声，就要朝着徐妍韵跑去，心急之下连她最得意的轻功都搞忘了使用。
    “涵，不要过来。”背对着林婧涵的徐妍韵听到了林婧涵的动静，急忙出口阻止了林婧涵的动作，她现在的情况她自己都不清楚，她现在完全不能控制自己的身体，这句话都是她努力挣破身体的束缚吼出来的，她不愿意林婧涵过来受到伤害。
    林婧涵跑动的动作一顿，看着依旧背对着她的徐妍韵，双拳紧握，银牙咬着自己的下唇，连咬出血了都不知道，双眼直直的盯着徐妍韵，如果徐妍韵还受到了其他的伤害，她一定会不顾一切的过去的，不过，幸好，徐妍韵从刚才吐了一口鲜血之后，再没有出现什么状况，林婧涵才慢慢的退回了岸边。
    “主人，你放手，你的手流血了。”蓝蓝看着从林婧涵指缝中滴下的鲜血，焦急的对着林婧涵说道，并且召集了水元素对林婧涵那咬破的下唇进行治愈。
    林婧涵听到蓝蓝的话之后，低头，看着被自己指甲掐破的掌心，丝丝鲜血渗出，原来她掐破皮了，难怪那么痛呢？
    林婧涵任由蓝蓝帮她疗伤，她继续看着徐妍韵，看着徐妍韵突然动作，缓缓的盘膝坐下，将手中的墨莲搁置在了手心，双手拖着，就像放置在她的怀里一样。
    林婧涵疑惑的看着徐妍韵，心依旧不敢放松，生怕出现一些什么她难以预料的事。
    其实这些动作根本不是徐妍韵的本意，她根本就无法掌控自己自己的身体，她就像是一个牵线木偶一样，有某种东西在牵引着她，她努力的抵抗，却没有丝毫的效果。
    身体中那两股气息相碰撞之后，没有徐妍韵预料中的两相厮杀，在她的身体中斗得不可开交，反而开始渐渐的相融，而随着两者的相融，一股古老的气息开始在徐妍韵的身体中慢慢的升起，就像沉睡得雄狮开始了苏醒一样。
    林婧涵第一时间感受到徐妍韵的变化，内心一惊，这个气息好雄厚，带着深沉的威压，朝着她压来，似乎空气都沉重了很多，让她呼吸都变得困难。
    “主人，这股气息好可怕，有一股上古时期的味道。”蓝蓝飞在半空中的身子无端的下降了十公分，他只有不停的拍打着翅膀才能阻止那下降的趋势，而一边的火火也是同样的状态。
    “上古时期？”林婧涵双眼睁大，看着徐妍韵的背影，惊诧，在徐妍韵的身体中怎么会有上古时期的气息呢？
    这个问题蓝蓝也不知道，他只是感觉到这股气息的强大，却不明白，这股气息为什么会存在于徐妍韵的身体当中。
    徐妍韵不知道自己身上散发出的威压给林婧涵他们所带来的压力，此时她好像陷入了沉睡一般，双眼紧闭，肃穆庄严，捧在手中的墨莲那妖异的花瓣上，时不时的闪动着一丝光亮，一晃即逝，却又像是汇聚到了那漆黑的莲子当中，诡异莫常。
    徐妍韵的身体没有了之前因为爆炸而产生的疼痛，反而觉得很舒适，在自己身体那血脉的深处，一股霸道却又温柔的气息在缓缓的上升，慢慢的浮现了出来。
    只是在那股气息快要浮现出来的时候，却有一个强大的封印阻隔了它的出来，那股气息不断的碰撞那个封印，撞得封印噼里啪啦的作响，却没有多大的作用。
    徐妍韵着急了，她能够感觉出血脉里浮现出来的那股气息时多么的强大，如果她能够得到的话，她肯定会得到很大的提升，这样的话，她才能够追上甚至超越林婧涵，林婧涵的异能给她所带来的压力，远远的超过林婧涵所想。
    徐妍韵将自己经脉中所有的内力都聚集了起来，汇聚成一把尖锥，朝着那稳固的封印狠狠的刺了下去，丝毫不顾及这是在她的身体当中，这样猛烈的招式会对她的身体造成怎样的伤害？
    “砰！”
    “轰！”
    “噗！”
    第一个声音，是徐妍韵的内力与那封印狠狠碰撞的声音，第二个声音是封印受到震荡，再加上那股气息的轰炸，承受不住而碎裂的声音，第三个声音嘛，当然就是徐妍韵喷血的声音了，这样强烈的撞击怎么会对他的身体不造成伤害呢？
    “韵！”林婧涵这一次再顾不得徐妍韵之前说的话，拔腿就朝着徐妍韵跑去，可是却跑出了两个拦路虎。
    蓝蓝和火火！
    “让开！”林婧涵不顾形象的低吼，眼中带着狠厉，那尖锐的眼神让蓝蓝和火火不由自主的抖了抖小身板。
    林婧涵作为主人的威慑力会严重影响到契约精灵的。
    “主人，你现在不能过去，她只是血脉苏醒了，你现在过去会打扰她接受传承的，你会害了她的！”
    蓝蓝前面的话林婧涵根本就没有入耳，只有最后一句，“你会害了他的！”让林婧涵找回了一点残留的理智。
    “蓝蓝，什么意思？给我说清楚！”林婧涵抬手将蓝蓝捏在了手中，焦急的吼道，平时的稳重冷静早已不知道飞到哪去了。
    “主人，你先放开蓝蓝，要不然蓝蓝会窒息的，还怎么回答你呢？”火火在一旁费劲的掰着林婧涵那对于他来说巨大的手指，一边焦急的冲着林婧涵喊道，蓝蓝的脸色都开始泛白了。
    林婧涵这才反应过来，看着自己手中那艰难呼吸的蓝蓝，心头一慌，立马松开了手指，而后看到往下坠落的蓝蓝，又立马抬手将他接住，落在自己的掌心。
    “蓝蓝，对不起，对不起，我…我不是故意的，我…我…”林婧涵看着自己手上那不断喘息的蓝蓝，愧疚的说着，眼里都是愧疚和心疼，她真的是昏了头，竟然伤害了蓝蓝。
    “没…没事，主人，没…没有关系。”蓝蓝狠狠的咳嗽了几声，舒缓一下那快要窒息感觉，断断续续的说道。
    见此，林婧涵更加的心疼和愧疚了，想要去抚摸一下蓝蓝的头，却怕自己再次伤害到他，僵着手指，不敢动。
    “主人，咳咳，我没事了，你不用担心，我没有受伤。”作为水元素精灵，恢复能力是很强的，刚才只是因为太突然，他没有反应过来而已，要不然也不会差点窒息，而且对于林婧涵这个主人，他是没有防备的，所以才会造成这样的结果。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第九十章 墨莲星君

“主人，徐妍韵现在正在融合血脉，看刚才那样，应该是她打破了体内的封印，将被封印的血脉释放了起来，现在正是她融合血脉的关键时刻，如果主人现在去打断她的话，她会气血倒逆，经脉爆烈而亡。”蓝蓝为了打断林婧涵对于他的愧疚之情，赶紧将他知道的事情说了出来。
    果然，林婧涵的注意力一下子就被这给吸引了，暂时的将不小心差点伤了蓝蓝的事给放到了一边，毕竟现在蓝蓝已经没事了，而徐妍韵那边却还生死不知的，所以，事情有轻重缓急嘛，咳咳，郑重解释一下，这不是重色轻友啊，绝对不是！
    “血脉苏醒？血脉融合？到底是怎么回事？”林婧涵满头满脑的疑惑，这种事她根本就没有听过。
    “主人，这种情况蓝蓝也是第一次见到，之前蓝蓝只是有听说过这种情况，所以蓝蓝没有第一时间看出来。”蓝蓝恢复了他那属于大学者的角色，一脸的沉静，侃侃而谈。
    要知道蓝蓝那寻找主人时游历的几百年可不是白晃的，他所知道的事，可比现在所谓的电脑知道的还多，特别是远古，上古时期的那些事，就连电脑都不一定知道。
    “其实这也是一个传说，主人，您应该还记得蓝蓝给你说的五神器的事吧？”蓝蓝卖了下关子，先问了林婧涵一件事。
    “嗯，我当然记得，这个与徐妍韵的事有什么关联呢？”林婧涵也不是傻子，蓝蓝既然在这个时候问出了这个问题，也就是说，这个问题会与蓝蓝接下来说的话有一个关联。
    “当然会有，主人你之前有问过蓝蓝，他们的结局是什么，但是当时被打断了，蓝蓝还没有来得及跟你说，而现在，这个传说就跟这有关系了。”
    “什么关系？什么关系？快说，快说！”一旁一直听着蓝蓝与林婧涵对话的火火一下子被这神秘的故事给吸引了，急忙催促着蓝蓝快说。
    蓝蓝斜睨了火火一眼，“火火你这几千年到底是怎么过的啊？这些事当时在上古时期可是很盛行的，你都没有听说过吗？”
    “哎呀，这些事我根本不会去管了，你不是不知道，这些对于我来说就跟垃圾一样，对我没用的东西，我拿来干什么，我又不像你，记性好，可以记得那么多东西。哎呀，不要说我了，快点说故事吧，我正好奇呢！”火火看着蓝蓝又准备说教的模样，急忙举手投降，不断的催促他快讲，他对于蓝蓝的说教可是深恶痛绝的。
    “你真是…”蓝蓝恨恨的瞪了他一眼，颇有点父母看子女恨铁不成钢的模样。
    “好了，蓝蓝，你快点说吧！”林婧涵也急切的想知道事情到底是怎么回事，所以顺手救了火火一把。
    蓝蓝可以不理会火火的要求，可是却不能拒绝林婧涵的要求，所以蓝蓝顺从的接着说了起来。
    “主人你手中的乾坤镯是五神器之一，而这件五神器的套装被称为神套装，也就是，穿上了这套套装就拥有了神的力量，当然这只是谣传！”最后一句话是蓝蓝对着火火说的，正好将火火即将出口的“放屁！”给堵了回去。
    看着火火那想骂又开不了口的滑稽模样，蓝蓝心中很是得意，哼哼，敢耍滑头，总能够逮到机会整治你！
    “虽然现在我们听起来很滑稽，一听就知道这是件不可能的事，但是在当时，因为墨莲星君那强横的实力以及出神入化的炼器手段，江湖中所有的人都相信了这个谣传。”说道这蓝蓝不由得摇了摇头，人啊，真的是特别的盲目，一点风声因为不断的谣传而不断的夸大，最后到了不可思议的地步，可是人们却偏偏都对此深信不疑，这应该就是所谓的“三人成虎”了吧！
    “原本墨莲星君只是为自己的爱妻打造了一套装备，保护自己的爱妻，因为那时候墨莲星君的妻子实力比较弱，这本来只是对于妻子的爱，到头来却是为自己和心爱的妻子惹来了源源不断的麻烦，最终是栽在了这上面。”蓝蓝语气里全是可惜，谁会知道对于妻子爱的表现竟然会给自己和妻子惹来了杀身之祸。
    “那个什么星君不是很强吗？怎么会栽在了这上面？”火火歪着小脑袋，拇指和食指摩挲着自己白皙的下巴，火红色的发丝垂在一旁一荡一荡的，那小模样真是可爱死了，要不是现在林婧涵的心思不在他的身上，否则，林婧涵一定会将他抓过来好好蹂躏一番的。
    “你没听说过蚂蚁多了还能咬死大象吗？”蓝蓝自从火火之前明确拒绝了他的教化之后，对火火说的每一句话都像是吃了火药一样。
    火火被蓝蓝吓得缩了缩脖子，闭上嘴巴，不敢再多言，静静的听蓝蓝讲这个他感兴趣的故事。
    “墨莲星君的修为在当时那都是属于顶尖行列的，能超过他的不超过三个人，按理说，墨莲星君也没有那么容易被那些低于的人打败的，就算是人多也不可能，当人的修为到达了一定境界之后，量的多少是不会引起质变的，对于他来说，也不是多大的问题。”
    “墨莲星君的妻子因为有神套装在身，也不是那么好对付的，就算实力弱了一些，但是神套装的增幅确实很厉害，而这，也正好让天下所有的人都知道了神套装的厉害，对于之前的谣传变得更加的深信不疑。”对于这种人，蓝蓝是深深的感到不屑，只是想到不劳而获，而且还是打的强取豪夺的主意，这种更加的让人鄙视。
    可是当时的那些人不会这样想，他们只想到了得到神套装，他们就可以拥有媲美神的力量，能够站在这个世界的顶峰，笑傲群雄，他们只需要这个地位，至于这个地位是怎样得来的，他们不理会。
    正所谓胜者为王，败者为寇！
    这是江湖所遵循的一个法则，只要你实力够了，那么，就不会有人敢反对你。
    所以，当时天下所有的人都疯狂了，丝毫没有意识到，如果真的穿上这个套装能够拥有神的力量，那，墨莲星君的妻子不是挥挥手就可以将他们解决？
    “本来按照两人的实力来说，这所有的人加起来，对于他们来说，可能会造成一些麻烦，但也不会对两人造成真正的不可愈合的伤害。”说道这，蓝蓝的脸上呈现出来的是一种古怪的神色，像是可惜，又像是疑惑，还带着点无奈，总之，很复杂，林婧涵和火火都没看明白到底是什么意思。
    “可是命运在这个时候对他们开了一个玩笑，一个致命的玩笑！”
    “什么玩笑？”这次还是火火问出来的，他那火爆的急性子，要想让他安静，这几乎不可能。
    话一出口呢，火火就后悔了，蓝蓝这次肯定又要呛他，可是这次蓝蓝却没有理会他。
    “正在这个时候，墨莲星君的妻子怀孕了。”
    怀孕？林婧涵和火火都不由得瞪大了双眼，这个致命的玩笑是怀孕？
    “嗯，就是怀孕了！主人，您可能不知道，对于实力越高深的修行者来说，怀孕的机率是不高的，当然，因为修行者的寿命比较长，所以大多数都不会急着孕育下一代，一般都是顺其自然，而墨莲星君和他妻子也是一样，两人在一起一百多年的时间里，都没有怀孕，可是，在这个混乱的时候，却怀孕了，哎！”蓝蓝都不知道怎么说了，这个新生命真的来得不是时候。
    “墨莲星君和他的妻子对于这个来之不易的生命，他们爱情的结晶，自然是不会生出打掉的念头，所以两人下定了决心让这个孩子平平安安的降生到这个世界。”
    这个林婧涵三人都很理解，谁都不忍心伤害自己的孩子，而且这个孩子还来之不易，那么久更加的宝贵。
    “可是，随着这个孩子的成长，他对于墨莲星君的妻子来说，却是一个很大的负担。因为墨莲星君的实力太高，所以他孩子的血脉也是很高，资质也会比寻常人好，当然，所对应的，这个孩子在孕育期间所需要的养分就更多，所以，为了减轻母体的负担，墨莲星君每天都要给这个孩子输送大量的能量，而随着孩子的长大，对于这个能量的需求也在增多，而墨莲星君在输送完能量之后的那一段时间，正是最虚弱的时候，而这个空当，就是那些觊觎神套装最好的一个进攻时间。”
    说道这，林婧涵和火火终于知道了，为什么如此强大的两个人依旧会陨落，为什么蓝蓝之前会说命运给他们开了一个致命的玩笑了。
    真的是，这个玩笑太致命了！
    “那蓝蓝，你这个和韵有什么关系呢？”蓝蓝说了那么多还是没有说道正点上，林婧涵不由有点急了。
    “主人，墨莲星君最终的结果，您可能已经猜到了，那些不轨的人在墨莲星君最虚弱的时候偷袭，墨莲星君的妻子为了墨莲星君，遭到了重伤，而后墨莲星君发狂，透支自己的生命将来犯的人全部杀光，而后带着重伤的妻子远去。”
    “据说，墨莲星君的妻子因此而早产，产下了一个儿子，而墨莲星君的妻子也香消玉殒了，墨莲星君看着自己早产的儿子，心灰意冷，而且他透支了生命，他也没有多少日子了，他不知道在没有了他保护的情况下，他们的孩子能不能安全的生活下去，所以，为了孩子能够顺利的长大，墨莲星君就封印了孩子中属于他的那部分血脉，让孩子的资质不那么突出，却也不会平庸，这样孩子才能够正常的成长起来。那些追杀他的人也不会认为这样资质的一个孩子会是他的儿子，最重要的是，那个孩子身上没有了他特有的气息！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第九十一章 完美完成

燥热的岩洞里一片寂静，除了越来越浑厚的威压之外，没有一点声音，空气的流动似乎都变得缓慢下来。
    林婧涵与火火瞪大了双眼，瞠目结舌的看着蓝蓝，几秒中过后，两人又同时扭头看向那坐在水元素所凝结的道路上一动不动的人，一脸的不可置信。
    这，是真的吗？徐妍韵会是那个墨莲星君的后代？
    “蓝蓝之前都没有想到过这一茬，因为这也是一个传说，最后的结局有很多，有的说那个孩子最后还是被那些人找到给杀害了，也有的人说，那个孩子长大成人知道了自己的身世，然后努力修炼，将以前追杀过自己父母的人全都杀光了，最后被人奉为邪道，被群而攻之，下落不明，也有人说，这个孩子平平安安的长大，建立了自己的一番事业，生活幸福。反正传说很多，没有一个确切的消息。”
    “而现在看徐妍韵如今这个状况，我才想起了这个传说，因为墨莲星君的特征真的是太明显了，这也是当初墨莲星君为什么会将孩子体内属于他的血脉给封印了。”蓝蓝也转头看着徐晟睿，感受着徐妍韵身上那越来越浓郁的气息，幽幽的说道。
    “什么特征？是那朵墨莲吗？”火火永远是第一个将自己的想法说出来的人，虽然总是会遭蓝蓝的呛声，但是他那性子根本就憋不住话。
    “不是。”蓝蓝没有理会火火，连看都没有看他一眼，依旧看着徐妍韵，大大的眼睛渐渐的眯了起来，脸上出现了罕见的忌惮，“是黑暗！墨莲星君的自身属性是黑暗，能够吞噬一切的黑暗！”
    蓝蓝一连说了三个黑暗，语气一个比一个重，到最后一个“黑暗”的时候，蓝蓝的声音里都出现了颤音。
    “嘶！”火火深深的吸了一口气，猛地转头看着那依旧一动不动的人，一脸的惊骇，怎么会是黑暗？
    林婧涵不知道这个所谓的黑暗属性到底有多么的厉害，让得蓝蓝如此的忌惮和火火如此的惊骇，她也能够感受到黑暗元素，但是她却没有觉得这个黑暗元素有什么值得这样忌惮的，在她看来，这黑暗元素的攻击性还没有火元素来得爆烈。
    “主人，您的黑暗元素跟他的黑暗属性是不一样的。”见到林婧涵那疑惑不解的模样，蓝蓝不得不稳定下心神，给林婧涵做一下知识的补充。
    “主人你所感知到的黑暗元素它是自然界当中的黑暗元素，是维持我们这个世界所必须的东西，它本身所具有的威力是不大的，不过如果主人您能够得到黑暗精灵的话又会不一样，黑暗精灵可以充分的运用黑暗元素，就像我们一样，能够将黑暗元素真正的运用到极致。而墨莲星君的黑暗属性本身就是一种攻击性极强的属性，她能够吸收炼化黑暗元素，并且通过她炼化的黑暗元素都能够赋予一些其他的威力，比如吞噬，腐蚀，削弱等等，这些所造成的效果，才是让人真正惧怕的东西。”说到最后蓝蓝再一次忍不住的颤了颤音，显然是想到了这些附加效果的恐怖。
    哦，竟然是这样？林婧涵对于这些知识本来就不了解，幸好有蓝蓝在她的身边。
    “主人，你都不感到恐惧吗？这回对你造成严重的威胁！”火火见林婧涵在听完蓝蓝的解释之后，一副恍然大悟却没有丝毫惧怕的模样，不禁有些好奇，出声问道。
    “我为什么要感到恐惧呢？”林婧涵眼睛斜眯了火火一眼，对于他所说的威胁没有一点反应。
    “主人，你…”火火看着这样无所畏惧的林婧涵，眼里忍不住冒起了点点星星崇拜，主人真的是太强悍了，面对这样的强敌，都面不改色，都没有想过要将这个还没有发展起来的隐患彻底解决。
    蓝蓝看着火火这副简直像白痴一样的模样，忍不住扶额，这丫的到底是多没有观察力啊，他都没有发现主人与那个他觉得该先下手为强铲除的人是多么亲密的关系吗？
    就算徐妍韵完全继承了墨莲星君所传承下来的血脉，也不管这所谓的黑暗属性是有多么的牛掰，这些都不会影响到徐妍韵对林婧涵的爱，徐妍韵对林婧涵的爱早已经深入骨髓，林婧涵是她这一辈子不可缺失的一部分，她把林婧涵的性命看得比自己的性命还要重要。
    所以，林婧涵不会对徐妍韵传承到这样恐怖的属性而感到受威胁，反而会由衷的为徐妍韵感到高兴。
    而蓝蓝也是同样的想法，徐妍韵越强大对于林婧涵而言，帮助越大，所以她才会在林婧涵要上前打断徐妍韵的时候，飞身阻挡，林婧涵身上的担子有多重，蓝蓝都不清楚，但是他只知道会比自己预想中的还咬重得多，所以，徐妍韵的实力越强，他越放心。
    在三人各有所思的时候，盘坐在地的徐妍韵一下子站了起来，一股强悍却带着冷冽的气息冲天而起，就像原子弹爆炸一般，有一股无形的冲击波猛然的爆发出来，在这个封闭的岩洞里，林婧涵三人的衣衫和头发都被吹得呼呼作响，林婧涵不由得将手臂举了起来，挡在自己的额前，眼睛都不由得眯了起来，而火火和蓝蓝要不是趁机抓住了林婧涵的头发，两人早就被这股冲击波给冲飞了。
    冲击波持续了足足半分钟才渐渐的弱了下来。
    林婧涵放下了抵挡的手臂，第一动作就是看向徐妍韵所在的地方，发现之前蓝蓝利用水元素凝结的道路此时已经完全消失了，但是徐妍韵却没有掉落下去，在她的脚下，有着黑色烟雾一般的东西正在那不断的飘动，像一朵黑色的云彩，托着她，不让她的身子下沉。
    “韵！”林婧涵见到安然无恙的徐晟睿，激动的出声。
    徐妍韵的眼中还带着一丝迷茫，听到林婧涵的声音之后，眼神迅速的恢复了清明，看向林婧涵，嘴角微微一勾，“涵！”声音里带着一种劫后余生的感激。
    林婧涵静静的站在原地，没有说话，也没有激动的跑过去，只是看着徐晟睿，温柔的笑着，眼中带着点晶莹的水花。
    徐妍韵心意一动，脚下的黑雾涌动，载着徐妍韵从弱水上飘过，到了岸边，徐妍韵抬脚迈上岸上，那黑雾缓缓的消散，回归了徐妍韵的体内。
    徐妍韵一步一步速度均匀的朝着林婧涵走过来，似乎很平静，但是那捏紧都不断颤抖的手泄露了她那激动的心情。
    “涵！”带着丝感叹，带着丝激动，轻轻的伸手，将林婧涵拥入了怀里，双手环住林婧涵的腰身，慢慢的缩紧，带着一股后怕，将林婧涵狠狠的箍在自己怀中。
    林婧涵抬手回抱住徐妍韵纤细的腰，将脸贴在徐妍韵胸上，听着那心跳声，心安，就算徐妍韵勒着她的腰生疼，她也在微笑，这种疼，让她清晰的知道，这个女人，在自己的身边。
    蓝蓝拉着火火飞到了一边，火火瞪大了眼睛看着眼前的两人，终于恍然大悟，原来主人不用担心，竟然是这样！不过，火火对于林婧涵的崇拜丝毫没有减弱，反而越加的高涨了，主人连这样强大的存在都能拐到手，那主人还有什么事不可能做到的呢？
    蓝蓝一眼就看穿了火火那单蠢的想法，再一次的扶额，这个脑细胞不发达的家伙真的不能期望他能够真正的想事了，如果什么事都有那么简单，这个世界早就和谐无比了。
    等到激动的两人平息下自己的激动的心，徐妍韵才慢慢的松开了对林婧涵的束缚，双手捧起林婧涵的脸，看到林婧涵眼角那湿润的痕迹，徐妍韵心疼，轻轻的吻上了林婧涵的眼角。
    她总是让她担心。看来她还要变得更强才可以，强到林婧涵不需要为她担心。
    “涵，不用担心，从此之后，生，我会永远站在你的身前，死，我会死在你之后。”一句算不得是甜言蜜语的话却比所有的甜言蜜语都更加的震撼人心。
    “呵呵，好啊，不过我可是准备长命百岁的哦，你可要做好准备啊！”林婧涵笑着答道，用开玩笑的语气掩盖住自己内心的激动。
    只不过，林婧涵想不到的是，她活了不是一百年，而是很多个一百年，而在这很多的一百年中，徐妍韵都坚守着自己所说的这句话，没有食言。
    “好。”徐妍韵毫不犹豫的答应，眼里是无限的宠溺，抬手将林婧涵之前被吹乱的头发整理了一下，而后执起林婧涵手，与之交叉相握，看着林婧涵琥珀一般明亮的眼睛，轻声说道：“任务已经完成了，我们回去吧！”
    林婧涵微笑着点点头，没有说话，随着徐妍韵的脚步，离开了地下这个燥热的岩洞，当然，我们的蓝蓝早就拉着没什么眼力劲的火火回到了属于他们自己的契约空间。
    现在，他终于在心底，开始承认徐妍韵这个主上了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第九十二章 你是我的救世主！

进入原始森林的时候，两人历经千辛万苦，而出来的时候，却是一路顺畅，徐妍韵身上她还不能完全控制的威压将途中所有的猛兽动物全都吓得动都不敢动，弱小一些的还在瑟瑟发抖，将头都埋入了自己的前腿间，期望着这强大的存在不会注意到它们。
    徐妍韵当然没有这多余的心思去理会这些对她来说完全无用的东西，只是搂抱着林婧涵一晃而过，当然，也有停顿下来的时候。
    停顿的这个期间，就是林婧涵发现了好的药材的时候。
    这个原始森林的环境复杂，危险大，所以这里面的野生药材都没有被开采，所以外界珍惜的药材在这，虽然说没有达到随处可见的地步，但是，林婧涵只要用元素感知力微微一扫，就会发现好几处珍贵药材的生长地，一丛一丛的，长得枝繁叶茂，很是喜人。
    两人之前进来的时候，实力还太弱小，很多地方都要绕道走，而在珍贵药材身边总是会有一些守护兽，林婧涵明明感知到了药材的所在，眼睛放光，流着口水，可是却只能眼睁睁的看着，根本就没有能力去摘取。
    而现在，她和徐妍韵的实力都得到了很大的提高，特别是徐妍韵身上的威压，对于这些没有什么神智的野兽来说，是从骨子血脉里感到的恐慌，所以当林婧涵发现了这一点之后，跟徐妍韵打了个招呼后，就欢呼雀跃的去采取那些珍稀药材了。
    林婧涵在前面小心翼翼的将一只上千年的人参慢慢的刨了出来，至于刨土的铲子嘛，是林婧涵用水元素凝聚成冰制作出来的，晶莹透亮，美观大方，还很实用，让林婧涵大感满意，可是却让契约空间里的蓝蓝泪流满面，主人，元素运用也不是这样用的吧？这也太糟践了吧！
    对于蓝蓝的怨念，林婧涵才没有心情理会呢，对于她来说，有用那才算得上是好东西，没用的，就算东西再好，她拿来干什么？就像她之前运用得最多的火元素一样。
    徐晟睿一边在习惯并且慢慢的学习怎样收敛好自己的威压，一边跟在林婧涵的身后为她保驾护航，同时脸上的表情还很奇怪，眉头紧锁，似乎在烦恼着什么事。
    林婧涵将挖出来的人参好好的整理了一下，看着那快形成娃娃身的人参，笑得见眉不见眼的，满意的点点头，而后手中的千年人参就消失了，原来被林婧涵收到了乾坤镯中。
    抬头看了眼依旧沉浸在自己思绪中的徐妍韵，林婧涵微微蹙了蹙眉，不过却什么都没说，弯下腰，继续还没有完成的挖掘大业，她的计划是，上千年的人参一网打尽，小的，那就算了，不是看不上，而是想着留点种，以后再来收取，竭泽而渔这种蠢事她才不会做呢，反正以后这里就相当于她个人的药材养殖基地了。
    眼光，总是要放得长远一点嘛！
    等到林婧涵将这一片生长的超过了千年的人参都一网打尽之后，拍了拍自己身上沾染上的泥土，看着还在沉思的徐妍韵，林婧涵心中轻叹了一声，这人到底是在纠结个啥啊？
    “韵，快点跟上啊，我发现前面还有野生的灵芝，我先去采了啊！”林婧涵收敛好眼中的情绪，带着欢快的语气，冲着不远处的徐妍韵喊道，而后也不等徐妍韵回答，就如一阵风的跑了过去。
    徐妍韵紧锁的每天因为林婧涵欢快的语气而舒展了很多，还来不及对林婧涵展露一个勾魂的微笑，林婧涵都已经跑远了，这让徐妍韵刚刚舒展开的眉头，再一次的蹙了起来，比起之前更甚，不过脚下的动作却是不慢，跟随着林婧涵的路线，疾驰而去。
    林婧涵依旧欢快的收取着那大如磨盘的灵芝，笑得合不拢嘴，而徐妍韵感受到林婧涵的喜悦，真心的为她的喜悦而喜悦，只是这个喜悦却将她的烦闷更加无形的衬托了出来。
    “涵！”徐妍韵在林婧涵身后轻轻的叫道，语气带着点郑重，却又带着丝解脱。
    “嗯，什么事呢？”林婧涵头也没回的答道，依旧手脚不停的忙着收取灵芝，只是那唇角勾起的弧度清晰的体现出了一件事，哼哼，终于忍不住了吧？
    徐妍韵抿了抿自己的薄唇透露出一股委屈，让转过头来的林婧涵差点没有喷笑出声。
    “咳咳，嗯，韵，你到底有什么事？”掩饰性的咳嗽两声，压下差点笑出来的声音，一本正经的问道。
    徐妍韵对于林婧涵这明显的动作感到无奈，眉眼之间却依旧是深深的宠溺，走上前来，牵过林婧涵的手，丝毫不在乎上面残留的泥土。
    两人走到一棵大树下，依靠着大树坐下，徐妍韵把玩着林婧涵纤细匀称的手，小心的将那上面的泥土，一点一点的抹去，细致而专注。
    林婧涵看着眼前眉眼如画的女人那那眉宇之间所渗透出来的珍惜，心变得软乎乎的，这种被捧在手心，当作珍宝一样的感觉，真的是能让人沉溺不起。
    “涵，我继承了我祖先的血脉。”徐妍韵将林婧涵手上所有的泥土都擦拭干净之后，用自己的大手将林婧涵的小手包裹住，清亮的嗓音在这寂静的树林中响起，不过说这句话的时候，徐妍韵依旧看着两人交握的手，没有抬头。
    “嗯。”林婧涵温柔的应答了一声，没有多余的问话，她知道，现在徐妍韵需要的，只是她的倾听。
    “我不知道我们家族还有这样一位伟大的祖先，我也终于知道了，我们家族为什么会有这项任务了，因为只有它，才能够唤醒我们被封印的血脉。”徐妍韵说着，一朵小巧的墨莲出现在了她另外一只手掌中，与之前的那朵墨莲相比，这个只是小了那么几倍，看起来不像植物，而像一朵由黑色水晶所雕刻的摆设，而在这清透的水晶当中，有着一丝丝血红的液体在里面游动，使得整个墨莲变得妖异而惑人。
    “这是那位祖先所留下的，他似乎算到了这一天，在远古就留下了这颗种子，而种子上有他的本命气息，这个气息可以唤醒我们身体中被封印的血脉。”
    “我们家族的创始人，在临死之前，才触碰到了这个信息，却已经没有时间来寻找这朵墨莲，所以，他留下了那副图，这个任务，只为有一天，能有人将我们祖先的血脉融合，传承下来。”
    林婧涵静静的听着，终于知道了，为什么徐妍韵家族会有这样一向奇怪的任务，也终于知道了，为什么那位墨莲星君的孩子不自己去寻找这朵墨莲，这所有的一切，冥冥之中，似有安排，经过几千年的时间，最终，这朵墨莲，终于被它应有的主人找到，开启传承。
    “涵，我原来从来没有觉得身处在我们家族是一件好事，那个地方太多的压抑，太多的压轧，可是，现在，我却为我的祖先而感到骄傲和自豪！”徐妍韵的语气很清冷，可是却可以感受到那里面所传来的由衷的钦佩和豪情。
    “而我，这辈子，最自豪，最庆幸，最高兴的是，我遇见了你！”徐妍韵终于抬起了头，脸上荡漾起温暖的微笑，不是那种浅浅的勾唇一笑，而是发自内心的笑，动彻人心。
    “你是我这辈子最大的造化！”
    林婧涵被这句话给震撼到了，她知道徐妍韵爱她，很爱她，却不知道徐妍韵会将她看成这样的绝色，像是她的救世主？
    “对，你就是我的救世主，没有你，我会永远沉溺在深渊当中，永世黑暗，没有光明，是你将我拉出了黑暗，是你给我黑暗的世界当中注入了光明。”徐妍韵带着一种近乎虔诚的情绪，轻轻的亲吻上林婧涵的额头，那冰凉的嘴唇带来的却是炙热的情感，燃烧着林婧涵的心。
    林婧涵抬手，紧紧的拥抱住眼前这个让她心疼的女人，她不能想象，她这二十多年没有光明，只能感受到黑暗的生活是怎样的，她虽然前世受到过伤害，感受过不公，但是她却从来没有失去过光明。
    “好了，好了，没事了，我会一直在你的身边，就算没有在你的身边，你也要记住，你是拥有光明的，你永远不会再孤寂。”林婧涵的头埋在徐妍韵的胸前，轻轻的说道，声音闷闷的，拥紧徐妍韵的手似乎为了证明，加大了力度。
    徐妍韵脸上温暖的笑容没有消失，反而因为林婧涵手上不断加大的力度，变得愈加的灿烂，她的涵，就是她赖以生存的阳光，曾经如行尸走肉的她，有了阳光，开始感受到人的情感，让她终于觉得自己是个人，有灵魂，有血肉，今后，永生永世，为了她的阳光，她会不惜一切代价。
    紧紧相拥的两人没有说什么多余的辞藻华丽的海誓山盟，可是这平实无华的话语，才是真正的震动人心。
    “好了，我们快点出去吧，药材我都采取得差不多了。”林婧涵从徐妍韵怀中抬起了头，响起她们进入这原始森林已经快两个月了，也不知道她那个无良师父现在怎么样了？还有孤儿院中的院长奶奶和弟弟妹妹，这么长时间没见，她真的很想念他们了。
    徐妍韵轻轻的“嗯”了一声，将林婧涵牵起身，为她温柔的将身上的泥土灰尘落叶这些给清除掉，而后抱着林婧涵的纤腰，脚尖轻点，身子犹如一支利箭一般，飞跃出去，眨眼之间，便消失在了树林之间。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第九十三章 回归，见辰老

“韵，你是直接回去还是跟我回去一趟？”站在原始森林的边缘，林婧涵靠在徐妍韵的肩膀上轻声问道。
    徐妍韵紧了紧揽着林婧涵纤腰的手，面色沉了下来。
    林婧涵感受到徐妍韵身上一闪而过的戾气，心下已是明了，抬起头，微笑着说道：“回去之后，早点把那些麻烦给解决掉，只有这样你才能够无后顾之忧的来找我，我等着你回来。”
    徐妍韵垂头，与林婧涵的视线胶着，眼中是深深的爱恋，抬手，轻轻的摩挲着林婧涵精致的脸庞，慢慢的刻画着，似乎是要将林婧涵的眉眼都深深的刻画在自己的心上，而实际上，这张脸早就刻入了心中，此时只是在加深印象而已。
    “好了，不要那么磨蹭，早去早回，知道吗？”林婧涵轻轻一震就挣脱了徐妍韵的手，退出了她的怀抱，林婧涵踮脚，在徐妍韵刀削般的薄唇上，印上轻轻的一吻，而后，利落的转身，脚尖一点就飞跃了出去，走的无比的洒脱。
    徐妍韵静静的站在原地，看着逐渐远去的倩影，眼神深邃，带着她所有的感情飘远，直到林婧涵的背影看不见之后，她才收回了视线，用着只有她自己才听得见的声音低喃，“涵，等我！”而后转身离去，在转过身的一刹那，冷厉阴森的气息猛然爆发了出来，此时的徐妍韵与前一秒的那个徐妍韵判若两人。
    林婧涵一直都能感觉到身后专注的视线，但是却没有回头去看一眼，她怕，怕她一回头就舍不得徐妍韵了，最后的结果，不是她跟着徐妍韵走，就是徐妍韵跟着她回。
    但是这个结果都不是她想要的，她有她的事，而徐妍韵也有她必须解决的事，所以，这样挺好！等到两人都将手头上的事解决得差不多了，那么，两人在一起才不会有那么多的阻碍。
    她相信，今日短暂的离别，就是为了来日的长久相聚，这样算来，还是挺划算的！而且，家里还有一个老顽童正等着她的收拾呢！
    在小楼里悠闲喝着茶的辰老突然打了个大大的喷嚏，后背有点发凉，辰老揉了揉自己的鼻子，喃喃自语：“有谁在惦记老夫啊？”
    飞速的前进，林婧涵享受着吹拂在自己脸上的风，灼热的阳光倾洒在整个大地，高温在蒸腾，但是对经历过地下岩洞的林婧涵来说，现在的这些就是毛毛雨，让她觉得温暖如春，更何况，她还契约了火火，对于高温这些，更是有了免疫，可以说，契约了水元素精灵与火元素精灵的林婧涵，现在真的是达到了水火不侵，寒暑不惧的地步了。
    在原始森林中，再大的太阳经过层层树枝的阻挡，再沁透下来，根本就没有啥温度，阳光就像破碎的水光一样，星星点点的，在那个阴暗的森林了待了两个月，现在回到这透亮的阳光下，这让林婧涵感到很亲切。
    林婧涵的速度比起进入原始森林前，早就不可同日而语，只是短短十几分钟的时间就跨越了当时与辰老在一起时花费了半个多小时的路程。
    看着近在眼前的木制小楼，林婧涵扬起了一抹灿烂的微笑，只是在比阳光还耀眼的温度却透出一股子让人不寒而栗的不安感。
    林婧涵一步一步的慢慢朝着小木屋中走去，看着院子里被炙热的太阳晒得垂下了叶片花朵的花草，林婧涵嘴角的笑容变得温暖起来，真的好想念这熟悉的一切啊！随手对着那些无力的花草挥了挥手，一片浓郁的水元素倾洒了出去，片刻之间，原本耷拢着脑袋的花花草草就恢复了精力，沉闷的木元素开始变得活跃起来，整个院子变得欣欣向荣！
    看着随风摇曳的花朵，林婧涵嘴角的弧度变得更大，抬头，视线看向那敞开的大门，眼里的温度逐渐的上升，不是喜的，是怒的！
    丫的，那个无良师父，竟然敢把她就那样丢进狼群，也不怕她一个胆小，发挥不了实力，再也走不出来？
    收敛好自己的气息，轻轻的踱进去，看着大堂里正喝着茶，抚着胡子，拿着本书看得津津有味的老头，眼睛眯了眯，原来她在里面拼死拼活的时候，这个无良师父就是这样生活的啊，还真是悠闲啊！
    在与辰老一步之遥的地方站定，林婧涵嘴角的弧度怎样看怎样觉得恶劣，阴森森的开口，带着点咬牙切齿的意味，“师父，您老真的很清闲啊！”
    辰老拿着书的手一抖，手上的书被他加大的力度给捏得变了形，身子僵硬着，维持着之前的那个动作，脸被书给遮住了大半，露出来的上半部脸上带着点点痛苦之色。
    哎呦，被一下子吓到，扯到胡子了！
    “师父，是不是觉得您的胡子长得挺结实啊？要不要徒弟我给你试试？”林婧涵见辰老一直不动，似乎想假装他没有听到一样，让林婧涵不得不弯下腰，将头凑近，“温柔”的说道。
    “呵，呵呵！”辰老干笑了两声，直起身，放下手中的书，抬起头看着近在眼前的林婧涵，脸上露出惊讶的表情，“呀，小涵啊，你回来了，这么快，真的是太好了，可担心死我了！”辰老用着欢天喜地的语气说着毫无说服力的欢迎词，如果他的手不死死的捂着自己胡子，这个效果可能会好一些。
    “呵呵，师父，很快吗？徒弟我可是在里面将近两个月了啊？还有，我怎么没有看见你哪只眼睛里有着担心呢？”林婧涵倾了倾身子，笑得很温柔，眼睛都快眯成一个弯月了，可是这美丽的微笑却让辰老的后背发凉！
    这八月正热的时候，咋有点凉气飕飕的呢？
    “嘿嘿！”辰老的身子因为林婧涵的靠近而往后靠了靠，眼睛咕噜噜的转动几下，那灵动劲儿可是比孩子都活泛。
    “小涵啊，你看你，应该没吃午饭吧？师父给你做去啊！”话一出口，辰老就直接从座椅上一跃而起，不是往前跃，是往后跳，直奔厨房而去。
    辰老是准备去给林婧涵做午餐吗？完全不是，只是因为他现在坐的地方离厨房最近，而在厨房那有一扇窗，可以直接跳出去。
    辰老的算盘打得好，可是，林婧涵会让他如愿吗？
    林婧涵身子轻轻一动，就像一阵风一般，闪身到辰老的身前，歪着脑袋，一副天真无邪的模样，依旧笑眯眯的看着辰老，甜甜的说道：“师父，我不饿。徒弟我现在最想念的不是你的手艺，而是你的胡子！”
    话音一落，林婧涵就直接出手，朝着辰老的胡子而去，那凌厉的掌风丝毫看不出她是在开玩笑。
    辰老被林婧涵那快速的身法给震惊了一下，还没回过神，就被林婧涵凌厉的招式给惊醒，条件反射的出手格挡。
    林婧涵一招不成，手收回，曲拳，从辰老胸膛空档处，往上，依旧朝着下巴而去。
    辰老双肘往下，轻轻一震，将林婧涵的手给震荡开，而后，往后一个跳跃，脱离林婧涵的掣肘范围，回防，摆出三体式。
    林婧涵见辰老竟然摆出了三体式，微微一愣，然后收回之前在森林中与徐晟睿学习的自由搏击招式，后脚一蹬，身子飞速上前，一个崩拳，如离弦之箭冲着辰老而去。
    辰老眼中沉静，之前与林婧涵嘻哈的神色早已消失不见，见林婧涵的崩拳来势凶猛，辰老立马一个横拳挡上。
    乒乒乓乓，噼里啪啦！
    拳脚碰撞的声音在大堂里响个不停，看似打得火热的两人其实都很有分寸，至少从那没有损坏的桌椅就可以看出来。
    两人打了将近十分钟，林婧涵被辰老给反手拿了下来。
    “哈哈，乖徒弟，姜还是老的辣！”辰老哈哈大笑两声，借此平复胸膛剧烈的起伏，当然也不忘自夸一下。
    “哼哼，师父，你可不要高兴得太早，徒弟我可是很快就追上来了！”林婧涵被辰老反扭着手臂，脸上带着不甘心，明明她的功力已经提升了那么多了，却还是打不过师父，不是因为功力不够，而是因为经验不够。辰老几十年的经验不是林婧涵在原始森林里短短两个月的时间可以比拟的。
    本来林婧涵以为她这句话一出口，辰老就会拍她一记，至少也会斥责她两句，可是，辰老却没有，他罕见的没有与林婧涵斗嘴，反而松开了扭着林婧涵手，沉默。
    林婧涵奇怪的转身，看着一脸沉默的辰老，以为自己的玩笑开过火了，立马正了神色，恭敬的对着辰老说道，“师父，对不起，徒儿不该跟你…”
    岂料辰老挥了挥手打断了林婧涵道歉的话，脸上升起一抹失落，“你说的没错，按照这种速度，你真的很快就会超越我了。”
    刚才与林婧涵交手，他就发现了林婧涵现在的实力，无极中期顶峰，与他的功力不相上下了，如果不是他经验比林婧涵丰富，他可能还真的会败在林婧涵的手中，毕竟，他的年龄大了！
    这个徒弟是他这辈子最骄傲的事，可是，林婧涵的进步速度太快，让他这个师父在感到骄傲的同时，也深深的感到失落，等林婧涵将丹药这一部分学过去，那么他是不是就没用了呢？
    林婧涵见辰老满脸的失落，如何不明白他的想法，哎，没想到一向乐观豁达的老顽童师父竟然会有多愁善感，钻牛角尖的时候？
    “师父，一日为师，终身为父，这句话不是说来玩的，你是我林婧涵的师父，这一辈子，你都是我林婧涵的师父，虽然我不能将你看作我的父亲，但是我会将你当作我的爷爷，亲爷爷一样！”林婧涵语气郑重的一字一句说道，辰老的神色随着林婧涵的话而变得越加的轻松喜悦起来。
    是啊，他把林婧涵一直都是当作孙女一样看待的，而且林婧涵这个孩子的为人他是知道的，林婧涵的成就越高，他这个师父脸上就越有光，看来他是真的老了啊，不然也不会去想这些有的没的。
    诶，不对，他才没老呢，他只是被自己徒弟这只小妖孽给打击到了而已，对，就是这样！
    看着辰老脸上不服老的模样，林婧涵轻笑出声，在辰老还没有反应过来的时候，手一把揪住了辰老那雪白的胡子。
    “嘿嘿，师父，你不要忘了，我说过要揪你胡子的，你跑不掉的！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第九十四章 回家

踏着晚霞，林婧涵推开了孤儿院的门，门打开的瞬间，孩子们天真无邪的嬉笑声就传了出来，让林婧涵听的心里一暖，现在这些孩子能够无忧的生活，能够喜笑颜开，没有像上辈子一样因为拮据的生活而变得抑郁沉默，焦躁，这是她重活这辈子最想要完成的事。
    让院长奶奶林宛心安享晚年，让下面的弟弟妹妹能够健康成长，生活幸福快乐，而这个愿望，她现在已经达成了。
    走进院子里，一阵阵饭菜的香味从厨房飘了出来，弥漫出一种温馨的气氛，这种温馨感觉使得她这将近两个月在原始森林中所紧绷的神经彻底的放松了下来。
    回到辰老的小木屋的时候，林婧涵的神经就已经开始放松，毕竟已经远离了危险，但是却没有彻底打放松，因为面对辰老那只老狐狸，她还要斗智斗勇，神经不能完全放松，而现在，她可以完全的放松了，在这，她没有危险，没有争斗，只有温情和欢乐。
    “姐？”正在与可可拍打着皮球玩的童童，一个转头，看到了院子里站立的那个人，惊喜的叫道，但却带着丝不确定。
    这声叫喊不大，却让院子里所有的人都顿了一下，纷纷转身朝着院子大门处看去，而后，惊喜出声。
    “姐姐！”
    “姐！”
    “涵姐姐！”
    ……
    院子里玩耍的几个孩子，都扔下手中正在玩耍的玩具，朝着林婧涵飞奔过来，口中高兴的叫着，比过年的时候还要来得高兴。
    林婧涵是他们所有人的大姐，是她，给他们带来了这种优渥的生活，是她，让他们不用挨饿受冻，她不仅是他们的大姐姐，还是他们的支柱，不管是经济上的，还是精神上的。
    而林婧涵这一次离开了将近两个月的时间，这让这一帮孩子思念异常，现在见到林婧涵突然回来，真的是惊喜莫名。
    而在厨房里做菜的林宛心在听到外面孩子们喧闹的声音之后，奇怪的走了出来。不知道发生了什么事，一走出来就看到了被孩子们包围的林婧涵，有点惊讶，当然更多的还是惊喜。
    “小涵，你回来了？旅游好玩吗？”林宛心在自己的围裙上擦拭着手上的水，高兴的走过来，对着林婧涵慈祥的问道。
    林婧涵听到林宛心的声音，抬头看过来，神情微微的一怔，而后才想起她出行的理由是跟他们说的，去旅游去了。
    “奶奶，我回来了，旅行很开心！”是的，很开心，惊险而刺激，而且收获还颇多，就比如契约空间里的蓝蓝和火火，还有手上的乾坤镯以及里面数不清的珍稀药材，天才地宝！
    “嗯，开心就好，快，进去坐吧，我再去加两个菜，你这孩子，回来也不说一声，我也好多做几个菜嘛！”说是这样说，带着点嗔怪，但是见林宛心那苍老的脸上全是慈爱的表情就知道她对于林婧涵的归来是多么的高兴。
    “奶奶，你不用去…”话还没有说完，林宛心已经高兴的转身步入厨房了，林婧涵摇了摇头，她那么高兴就不扫她的兴了。
    “好了，你们几个乖不乖啊，在我不在的这段时间？”林婧涵抚摸了一下几个孩子的头，笑着问道。
    “乖！”异口同声，几个孩子回答踊跃，就像幼儿园里的孩子争相回答老师的问题，只为得到那一朵小红花或是糖果。
    “呵呵，姐姐给你们带了些果子回来。”林婧涵将背上的包拿下来，而后在包里掏了掏，手上拿着两个红色透亮的果子，甚是漂亮。
    “哇！”几个孩子都睁大眼睛看着这漂亮的果子，眼神明亮，带着毫无遮掩的渴望，但是却没有什么逾越的举动，林婧涵对于这几个孩子的举动感到很高兴，能够克制自己的*，是一种成功。
    “来，可可，童童，这是你们的。”林婧涵将手里的果子分别分给最小的两个孩子，两个孩子在看了看林婧涵，而后又看了看弯弯和月月，没动。
    “乖，弯弯和月月都有。”林婧涵看了看自己的包，示意包里还有，不用担心，这些孩子的谦让，相互之间的友爱让林婧涵感到欣慰，这些孩子真的很乖，很让人放心和宽心。
    童童和可可听到林婧涵的话之后，才欢天喜地的将果子接了过去，礼貌的说了声“谢谢！”林婧涵摸了摸两个孩子的头，而后又从包里拿出了两个果子，递给了一直静静靠着她的弯弯和月月。
    当然，背包只是一个掩饰，她所有的东西现在都是放在乾坤镯中的。
    弯弯和月月接过，对着林婧涵甜甜一笑，那天使一般的可爱容颜让人根本看不出两人的不正常。
    这一个个的孩子都让人从心底里喜爱，真是不明白他们的父母为什么会将他们丢弃？
    “咦，小逸呢？”林婧涵四处看了看没有看到林天逸的身影，奇怪的问道。
    “唔，逸哥哥最近都是早出晚归的，不知道在忙些什么？”童童捂着腮帮子，将那甘甜的果子咽下之后，回答道。
    “哦？”林婧涵若有所思的点了点头，没再多问，招呼着几个孩子进屋，然后进厨房去帮忙去了，虽然林宛心不需要，但是她想。
    一大家子吃了一个快乐而温馨的晚餐后，林婧涵回到了她自己的房间，看着干净整洁的房间，林婧涵勾唇微笑，家人，总是为你着想。
    从乾坤镯中拿出一本厚厚的古书，林婧涵认真的看了起来，这是今天辰老在她走之间塞给她的，让她把书看完，她现在已经是初级炼丹师了，而她现在的功力已经提升，可以正式开始晋级初级炼丹师了。
    林婧涵看书的时候很专注，根本不能感受到时间的流逝，直到一阵敲门声将她惊醒，她才发现已经晚上十点过了。
    “进来！”林婧涵放下手中的书，对着门外的人说道。
    林天逸推开门，进来，看着林婧涵脸上没有丝毫的意外，挑了挑眉，猜到了？
    “我还以为你要到开学的时候才回来呢。”林天逸走到一边的凳子上坐下，看着林婧涵笑得不怀好意。
    “怎么？小逸是嫌我回来得早了吗？没关系，我可以…”林婧涵看着林天逸嘴角的笑，不由有些无语，她才离开多长时间啊，这个面瘫怎么就变了那么多呢？竟然连姐姐都不叫了，回来就指责她离开的时间太长，这也太目无尊长了吧？
    “你要敢再跑，你看我还会不会去帮你接收那些烂摊子。”林天逸在这短短的两个月时间仿佛长高了许多，脸上的稚嫩脱去了很多，一股干练在这个十三岁少年的身上体现出来，当然那股傲然依旧，只是在面对林婧涵的时候，不自觉的收敛了起来。
    “唔，看起来，你挺喜欢这些‘烂摊子’的。”要不然也不会忙到现在才回来，明显的乐在其中嘛！也不知道他与陈熠帆相处得怎么样了？林天逸这个面瘫的性格应该不会造成两人的交流障碍吧？
    林天逸没有反驳，再次挑了挑眉，身子往后靠了靠，随意的靠在了椅背上，脸上五官还没有完全长开的小小少年，已经颇为帅气了，要不然也不会吸引那么多小妹妹动情了，动作优雅，透着一股慵懒的气息，只是眉宇之间明显出现了疲态，看来，这些让他开心的烂摊子也不是那么轻松。
    林婧涵见林天逸眼中显露出来的疲态，心中终于涌现出了点小小的自责，小逸是很聪慧，但是他的年纪毕竟还是太小了，这个担子有点大了。
    “好了，你吃饭没有？我去给你煮面吧，吃了快去休息。”林婧涵起身揉了揉林天逸的头，将他的头发揉成了一个鸡窝，而后在林天逸愤懑的眼神中，走了出去，去厨房给林天逸煮面去了。
    林天逸一边愤懑的抬手整理被林婧涵弄乱的头发，一边却扬起了嘴角，笑得很满足。
    只要能够帮到她，再累，他都愿意，而且，这何尝不是林婧涵对他的信任呢，这种感觉他很喜欢。
    林婧涵端着热腾腾的鸡蛋面回到房间的时候，林天逸已经趴在她的桌子上睡着了，林婧涵无奈的放下手中的碗，轻轻摇了摇林天逸的肩膀，林天逸可能确实是太累了，竟然没有什么反应，林婧涵见此轻轻的叹了口气，将林天逸抱了起来，公主抱，少年纤长的身躯，却没有多少重量，让林婧涵蹙了蹙眉，看来最近他累得不轻。
    看来她明天要亲自去找下陈熠帆了，她的担子，还是自己担吧，直到林天逸完全成长起来再说。
    将林天逸抱回他的房间，为他脱下鞋袜，外套，盖上被子，这样的折腾都没有将他弄醒，看来是真的累极了，她还真的有点恶劣呢，这算不算雇佣童工呢？毕竟现在林天逸才十三岁不到。
    为林天逸掖好被角，林婧涵关了灯，走了出去，睡梦中的林天逸似乎感受到了什么，嘴角勾起了温暖的笑容。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第九十五章 光明之子？

清晨，八月的天，是最好的时候，阳光和煦，微风吹拂，空气清新，没有中午的艳阳高照，空气燥热不安，也没有下午的沉闷，傍晚的懒散，清晨，一天新的开始，一切都是生机勃勃的，让人一看就觉得心情愉悦。
    林婧涵早上起来，一抬眼看着窗外繁郁葱葱的花草树木，心情大好，伸了个大大的懒腰，感叹一声“真是舒服啊！好久没有睡到床了。”
    林婧涵今天难得的没有早起，睡了次懒觉，这也是没办法啊，这一放松下来身体就自动进入了休眠状态，不过，也没事，就当是让自己放纵一下吧。
    推开房门走出去，看着院子中已经在看书的几个孩子，林婧涵有点汗颜，这几个孩子还真是乖巧，能够自觉的学习，这可比她这个做大姐强多了。
    “姐姐，你起来了。”可可离林婧涵的房间最近，听见响动看了过来，见到林婧涵开心的叫了起来。
    童童和弯弯月月都放下了手中的书，特别是弯弯月月，更是直接朝着林婧涵扑来，吓得林婧涵立马蹲下来，接住两个小不点。
    “你们两个慢点，要是摔着了…”林婧涵怀里抱着双胞胎，轻斥着两人，只是话还没说完，就听到怀里两姐妹异口同声的说道：“姐姐会接着我们的。”
    林婧涵看着怀里的两人那稚嫩的小脸上笃定的神情，心中叹息，还真是信任她啊！但是那翘起的唇角说明，林婧涵对于这俩小丫头的信任很是愉悦。
    弯弯和月月的自闭症经过这三年林婧涵不断的治疗，已经好了很多了，至少能够与孤儿院中所有的孩子交流了，虽然大多数时间，是两姐妹坐在一旁，静静的发呆，但是至少，她们会答应人了，会回答别人的问题了，而两姐妹对于林婧涵那是完全的信任，只要有林婧涵在，两姐妹就会呆在林婧涵的身边，扯着林婧涵的衣角或者牵着林婧涵的手，乖巧可爱，惹人怜惜。
    “好了，”林婧涵放开两姐妹，让她俩站直，而后又看着围在自己周围的童童和可可，开口，“你们接着看书吧，姐姐今天有事要出去一趟，你们要乖乖听奶奶的话，知道吗？”
    童童和可可都乖巧的点了点头，弯弯和月月却是拉着林婧涵的衣角，不准备放手，如弯月般的眸子中透着不舍。
    “弯弯，月月，姐姐只是出去办事，不会再出去很久了，下午就回来了，乖啊！”林婧涵摸了摸两人的头，而后亲了亲两人的小脸蛋，弯弯和月月就乖巧的放开了手。
    进去堂屋里，桌上用罩子着早餐，避免苍蝇等东西，林婧涵一看就知道是院长奶奶的手笔，拿开罩子，是绿豆粥和包子，林婧涵拿起包子就啃了起来，这可是院长奶奶做的，好久没有吃到了，很是想你啊！
    房间中正在缝补着衣服的林宛心听到声响，出来，看着吃得欢快的林婧涵，慈祥的面庞上满是宠溺的笑容。
    “奶奶，你做的包子最好吃了！”林婧涵转头看着林宛心撒娇似的说道，让林宛心的笑容更加的开怀。
    “喜欢就多吃一点，你这孩子，才刚回来就又要往外面跑啊？”林宛心到不是不开心，只是有点担忧林婧涵的身体，毕竟她才出去那么长时间。
    “唔，奶奶，没事的，我身体很好的，我只是出去一趟，很快就回来的。”林婧涵喝完最后一口绿豆粥，放下碗，擦着嘴说道。
    林宛心无奈的叹口气，她知道林婧涵的事很多，这几年，孤儿院的生活越过越好，这一切都是林婧涵给予的，她只是觉得自己没用，将孤儿院这么大的担子都交给了林婧涵，让林婧涵总是处于忙碌当中。
    “奶奶，你不要乱想啊，如果没有你，就没有小涵了，也不会有外面的那群孩子了，奶奶，你在小涵心中是最伟大的人。”林宛心的心思林婧涵岂会看不出，轻轻的上前抱住林宛心，林婧涵的身高已经超过了林宛心，可是就是这个瘦弱的女人用她柔弱的双手抚养了他们那么多孩子长大，现在，她长大了，她希望她能够幸福的享享清福，所以再苦再累，她都愿意，更何况，她也不苦。
    林宛心闻言眼角泛酸，这些孩子都是天使，有了他们的存在，她的生活才变得有意义，所以她再苦再累，她也不愿意放弃这些孩子，这些孩子已经被抛弃过一次了，她不会再让他们经历这样悲惨的遭遇，她，不是圣人，她只是一个平凡人，见到这些孩子健康的长大，她高兴，她欣慰，她没有林婧涵说的那么伟大，但她却为林婧涵的话而感动。
    “好了，奶奶，我先出去了，你在家可要乖乖的啊，我给你的药丸你要记得吃啊，不够了跟我说，我那还有。”
    “呵呵，奶奶可不需要你像对待那几个孩子一样，快去吧，注意安全，药丸我一直都有在吃的。”林宛心撇头擦拭了眼角的泪花，笑着嘱咐林婧涵，那个药丸她真的有一直在吃，她发现吃了这一两个月，她的身体好像好了很多，轻松了一大截，精力也好了很多，就连她的老花眼都好了很多，腿脚都灵活了许多，这让她相信自己能够再活个十来年，她想要看到这些孩子都长大成人，然后结婚生子。
    林婧涵也不再磨叽，拿起自己的小背包背上，就走了出去。
    林婧涵朝着镇子边缘走去，那里有汽车站，这几年小镇的发展很快，特别是陈熠帆在这开采玉石之后，特意修了一条马路，小镇的运输早已好了很多，去市里的班车不再是只有一班了，要不然林婧涵也不敢睡到这么晚。
    坐上去市里的汽车，林婧涵就闭眼默默的修炼起来，今天早上没有修炼，现在趁着有时间先补回来。
    林婧涵在修炼的时候，因为不是入定，所以对于周围的环境特别的敏感，林婧涵只是在吸收着空气中各类的元素力，而后将之提纯，慢慢的归于纯粹――无属性的元素之力，而在林婧涵锤炼无属性元素之力的时候，林婧涵识海当中的那些各色晶体也在不断的旋转着，吸收着元素。
    突然，有个人在林婧涵身边的座位坐下，林婧涵没有睁眼，反正是谁无所谓，不过，林婧涵在感知元素力，吸收元素力的时候，突然发现坐在她旁边的那个人身上在无意识的吸收着空气中的光元素之力，吸收得速度非常的慢，要不是林婧涵此时正在修炼，她可能都感觉不到。
    这人是谁？为什么他的身体会自发的吸收光元素之力，而他本人却不知道？
    林婧涵疑惑的睁开眼，侧头，看向身边这个让她感到奇怪的人。
    男人，不，应该说是男孩，一个十五六岁的男孩，男孩长相俊美秀气，身上带着点书生气息的文雅气质，似乎能够感觉到他身上的墨香，颀长的身子，看起来有些纤细和羸弱，穿着一件白色的T恤，露出精致的锁骨，白皙的脖子微微勾着，带起一个美妙的弧度，细碎的头发到耳后，此时他正低着头看着手中的书，只能看到他白皙的面庞和微笑勾起的唇角。
    这是一个俊秀的男孩，家庭应该很好，身上有着一股书香世家的气息，这种气质很是能够得到女人的好感。
    林婧涵肆无忌惮的打量终于引起了当事人的注意，男孩放下手中的书，侧头看向林婧涵，整张脸就出现在了林婧涵的视线中。
    白皙的面庞，俊秀的眉毛，茶褐色的双眸，挺直的鼻，带笑的红唇，一个绝色的正太出现在了林婧涵的面前。
    林婧涵一时有点发愣，不是因为男孩的相貌，习惯了徐妍韵那妖孽的容貌之后，这个男孩的容貌在林婧涵看来只能算还好，虽然在外人看来，这个男孩已经长得很是俊俏了。
    让林婧涵发愣的原因，是男孩的那双眼睛，温和包容，带着独有的光明气息，看人一眼，仿佛都能够抚平人心，让人觉得如沐春风，安详舒适。
    是他的眼睛！
    林婧涵终于知道他的身体为什么能够吸收光明元素了，他的这双眼睛具有光明属性，但是，他本人应该不知道这事，不懂的修炼，所以就只能身体无意识的吸收，而不是像她那样可以锤炼吸收元素之力。
    “你在看什么？”温和的嗓音，带着少年变声期的独特沙哑，但这沙哑却丝毫没有影响到少年的音质，反而犹如古老的琴音般，轻易能够拨动人们心底的弦。
    文浩宇本来认真的看着书，突然感觉到一股探究的视线，转头看去，却发现这股视线的主人只是一个跟他差不多大的女孩，他本来以为应该是一个大人的，因为她的视线带给了他压力。
    女孩很漂亮，扎着一个马尾，穿着水蓝色的连衣裙，有着一股不符合她年龄的老成，琥珀般晶亮的眸子一直在看着他，见到他的脸时，眼神晃了一下。
    文浩宇不知道那眼神是什么意思，但是他却知道，这与那些看着他就犯花痴的女生不一样，她在发愣，却不是因为他的容貌。
    于是，他破天荒的第一次主动与女生说话。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第九十六章 惹麻烦了！

“你好，我叫林婧涵。”林婧涵伸出修长白皙的手掌，对着文浩宇灿烂一笑，阳光从窗外洒落进来，照耀在林婧涵的身上，让林婧涵全身上下都镀上了一层金色的光辉，让林婧涵的俏脸显得更加的妩媚，却奇异的透着一股圣洁。
    文浩宇不禁有些痴了，两种截然不同的气质出现在同一个人的身上，还没有丝毫的违和感，这对于文浩宇来说，吸引力着实很大，当然，相信对于每个男人来说，吸引力应该都很大！
    文浩宇晃了晃神，心里不禁一怔，他竟然会对着一个女生出神，心中觉得不可思议，但是手上的动作却是不慢。
    修长白皙的手，与林婧涵的手相握，同样是白皙修长的手，但两人的手却截然不样，林婧涵的手白皙是白得晶莹的那种，皮肤很好，水嫩水嫩的，而文浩宇的手却是那种贵族一般的白皙，从小到大的修养让他的手保持着如象牙白的白皙，但是文浩宇的手掌却不是如他皮肤颜色那般的细腻，与林婧涵交握的指节上有明显的茧子，这个感知让林婧涵愣了一下。
    这个看起来像书香世家子弟的男孩，手上起茧子？这是练什么练出来的？
    “你好，我是文浩宇。”低哑的声音带着独特的魅力，将少年那遮掩的傲气与贵气，一下子展现在了林婧涵的面前。
    要知道，少年说的是，“我是文浩宇”，不是“我叫文浩宇”，只是简单的一句话就看出了，文浩宇是一个骄傲的少年，文浩宇是他，他是文浩宇。
    林婧涵面色不变，依旧笑得灿烂，只是心里已经起了疑惑，这个少年的身份到底是什么？这从骨子里散发出来的傲气，是在长期的熏陶之下才会有的，那么，这个文浩宇会是某大大家族的弟子？
    “很高兴认识你！”林婧涵礼貌的笑了笑，而后收回了手，没有再说话，准备重新投入修炼当中，因为现在就算她好奇，她也不能直接询问第一次见面的人一些敏感的问题，反正，时间到了，该知道的就会知道了，她一直是这样觉得的。
    文浩宇看着林婧涵又准备闭眼休息，没有再与他搭讪聊天的*，心中有点郁闷，他这是魅力感消失了？他第一次主动对女生说话，而这女生却对他爱理不理，这让他情何以堪啊？
    “婧涵，我可以这样叫你吗？”文浩宇轻声问道，还没等林婧涵回答，文浩宇就接着说道：“你刚刚是在看什么？”
    实在不懂的搭讪技巧的文浩宇只能用之前的那个问题来挑起话题，这要是让他的那几个损友看到的话，不知道会不会直接笑趴在地。
    “额，看帅哥啊！”林婧涵闻言，不得已睁开眼，随意的说出了一个假的不行的答案，至于那个称呼问题，林婧涵直接忽略了，因为名字称呼只是一个代号，她不在意这些，当然，“涵”这个称呼是徐妍韵专属的，其他的人不行，就算林婧涵觉得无所谓的话，徐妍韵也不会原谅的，相信敢这样亲密称呼林婧涵的，除了林婧涵的亲人之外，其他的，一律杀无赦！
    文浩宇闻言直觉满头黑线，一直带笑的唇角不自觉的抽了两下，这个答案，真的是太没诚意了！
    正在文浩宇准备再说话的时候，车子正好停下了，原来目的地到了，文浩宇的嘴张了张，最后没有再说什么，站起身，下车。
    林婧涵不觉有异，跟在文浩宇的后面下了车，没有跟文浩宇打招呼，因为她只是觉得两人萍水相逢，以后也不会有交集，打不打招呼都一样，所以直接认准一个方向走了。
    文浩宇见到林婧涵那潇洒的模样，蹙了蹙眉，最终还是没有叫住林婧涵，只是默默的看着林婧涵远去的背影，心中说道：婧涵，我们还会见面的。
    文浩宇不知道自己怎么那么确定他还能与林婧涵再见，心里的感觉是这样，他就这样认为。
    林婧涵走在繁华的街头，心中不禁感叹，市区的发展真是好快啊，她只是歇了几个月的时间没来，这都又变了许多，要不是她之前有走过这些街道的话，她可能都会找不到路了。
    林婧涵与陈熠帆联合所开的玉石店在市区有一个总部，当然，这个总部是在三年前成立的，为了玉石的开采方便，现在，锦衣的总部已经搬到了A市，那是一个国际大都市，潜力巨大，客源很稳定，而这个呢，是锦衣踏上国际珠宝界的踏板，先被国际所承认，才能在国际这个市场上站稳脚跟。
    而这个总部呢，就成了一个第二总部，毕竟是最开始的总部嘛，见证了锦衣的发展，所以这个总部呢，还是非常豪华的，而且陈熠帆因为林婧涵的关系时不时的就会飞到这来找林婧涵商量事情，所以这个总部的管理还是很严格的，没有因为总经理不在就懈怠。
    林婧涵装着一身休闲的白色运动装，背着一个小背包，甩着马尾，青春活力十足，脚步轻盈，嘴角勾起愉悦的笑容，步入了锦衣的第二总部。
    锦衣的第二总部是一幢大厦，楼层不高，只有九楼，不过在这个二十世纪初来说，拥有这样一幢大厦，那还是很了不起的了。
    第一层是大堂，整一个金碧辉煌啊，大大的吊灯，华丽的装饰，透明且反光的地板，走在上面都可以倒映出人的身影，在大堂的中央摆放着几个橱窗，单独位列，透明的橱窗看起来很是薄弱，可是那却是防弹的玻璃，是陈熠帆花了大价钱从国外买来的，只为保证橱窗里的几件珍品。
    这几个橱窗里在黑色的绸布上面，分别摆放着一对手镯，一对耳坠，两条吊坠，一条观音，一条弥勒佛，而后就是一块玉佩。
    这几件首饰饰品都是由顶级的玻璃种帝王绿的玉石翡翠所雕刻出来的，那绿得能够透出水来的首饰，在灯光的照耀下散发出温和的光芒，吸引着所有进来的人的视线。
    这几件，是陈熠帆要顶级的雕刻大师用最好的材料所雕刻出来的镇店之宝，它们的存在，只为昭示玉石翡翠这一美丽的事物是多么的牵动人心。
    在大堂的两边，分别站立着几个肃然而立的保安，那警惕的眼神不断的扫视着进来的人，对于形迹可疑的人，都会默默的提高注意，因为这里所摆放的东西，价值就上亿了。
    这些保安是陈熠帆招来的，据说，是托人找的退役的特种军人，身手很好，一个人可以抵普通的军人四五个，而在这个大堂里，这样的人就超过了十个，有些是隐藏起来的，暗中进行保护。
    林婧涵走进来的时候就引起了几个保安的注意，因为林婧涵的走动步伐与普通人不同，那种特殊的韵律只有经过训练的人才会有。
    林婧涵当然也感受到了几人那紧迫的视线，但是林婧涵却面色不变，泰然自若的从他们身边走过，反正，只要她不会有什么异动的话，那么这些保安也不敢动手。
    再说了，她来这里也不是一次两次了，自从陈熠帆发现她的学习根本对她没有多大压力后，他就一直想将她拐入公司，早点为他分工，不过林婧涵在陈熠帆十次的催促之下才有可能来一次，不过就是这样，这两三年加起来也有个十来次了，这里的工作人员好多都是认识她的，知道她是陈熠帆的“妹妹”。
    是的，对外的时候，陈熠帆都是宣称林婧涵是他的妹妹，而林婧涵也觉得有这样一个身份不会引起外界的怀疑，所以就算有了一个便宜哥哥。
    林婧涵熟门熟路的朝着电梯走去，但是她明显没有发现，坐在前台的那个接待女生，不是她以前认识的那个了。
    于是……
    “喂，那个女的，那个穿白色衣服的女的，你是谁？怎么直冲冲的往里走，你找谁？”前台的那个漂亮美眉正拿着自己的化妆镜在上看下看，看自己的妆是否花掉，一个没注意让林婧涵越过了前台，放下化妆镜后才看到林婧涵的身影，立马大声的叫了起来。
    前台美眉的声音很大，在这个空旷的大堂当中，更加的明显，一下子，林婧涵这边就将所有保安的注意力都拉了过来，并且在看到对象是林婧涵之后，眼神一下子变得凌厉起来。
    林婧涵根本就没有意识到这是在叫自己，因为穿白色衣服的人，她前面还有好几个呢，她不认为对方会不认识自己。
    正是这样的认知，让林婧涵惹下了一堆的麻烦。
    前台美眉见林婧涵丝毫没有停下来的意思，而且还加快了速度，（实际是因为林婧涵见到电梯已经到了，她不想等下一班，所以加快了脚步），这明显就是准备逃跑嘛，所以……
    “保安，抓住她，她有问题！”一声尖叫，让整个大堂的保安都戒备了起来，离得林婧涵比较近的几个保安直接朝着林婧涵跑去，想要拦住林婧涵。
    速度最快的那位保安，身手最是敏捷，三两步就到了林婧涵的身后，大手直接朝着林婧涵的肩膀而去。
    林婧涵感受到身后突然出现的凌厉气息，条件反射的就回手格挡，然后，在大堂中一个马蜂窝就这样炸开了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第九十七章 乌龙事件

林婧涵的格挡在这群保安的眼中就成了抵抗的意思，也就意味着林婧涵有问题这个事被坐实了，于是，这些从特种部队退伍出来的军人们开始毫无保留的出手了，并且是采取得群攻的策略。
    他们才不会认为林婧涵是一个小姑娘就心慈手软，怜花惜玉，或者是认为林婧涵年龄小就小看了她，从林婧涵走进来的时候，他们就知道了林婧涵的厉害，所以为了完成任务，他们直接采取群攻，根本不会觉得自己这个举动有什么错。
    林婧涵见这一群保安部分青红皂白的就跟她动起手来，连让她开口询问的时间都不给，招式狠辣，一副要将她抓下的模样，面对这样的架势，就算知道这群保安应该是误会了，她心头也冒起了火。
    丫的，真当老娘好欺负啊，哼，要交手是吧，等老娘将你们这一群没有风度的男人打趴下之后，还要你跟老娘道歉！
    林婧涵也发了狠，手底下的动作变得更加的狠辣起来，面对这些经历过血腥的特种军人，要不是林婧涵之前在原始森林里待了将近两个月，历经磨难，又经过了徐晟睿的手把手教导，学习了现代格斗技巧，她还可能真的对付不了这些人。
    不过，现在的林婧涵，收拾他们虽然会有点麻烦，但是，那还是很有把握的。
    在接下来的几分钟的时间里，在锦衣第二总部的大堂里呈现了一部名为《少女与保安的世纪大战》的武打动作片，精彩绝伦，让在场所有的人都看得目不转睛，目瞪口呆。
    而最后的结果也是让各位观众下巴，眼珠，眼镜的，掉了一地。
    在透亮反光的地板上，那一群威武不凡的保安此时正倒了一片，抱着自己的手，捂着自己的脚，不能动弹，硬气的没有叫出声，瞪着凶狠的眼瞪视着在他们中央处站立着的人。
    林婧涵装逼似的扭了扭脖子，扭了扭手掌，面对十几位威武大汉的瞪视微微一笑，“怎么，还不服气，不服气的可以再来啊，反正本小姐还没有过足瘾呢！”
    林婧涵这不屑的话激起了这些血性还没有褪下的特种军人，还真的有几个人眼中泛红，青筋暴露，不顾自己被卸了的脚踝和被卸的双肩，挣扎着起来要和林婧涵接着打。
    在场所有的观众已经完全惊呆了，竟然没有一个人想到报警这件事，真的就如一个观众一样，看着这的事态变得越发的严重起来。
    至于那个叫出林婧涵有问题的前台小姐，此时已经完全被吓呆了，不是惊住了，是吓呆了，身子在瑟瑟的发抖，看着林婧涵的眼中满是惊恐。
    “住手！”
    忽然一个清越的声音在这个寂静的大堂里响了起来，惊醒了所有的观众，包括了那位被吓到的前台小姐。
    所有人都朝着声音的来源处看去，正好看到了疾步而来的锦衣总经理――陈熠帆。
    “总经理，总经理，你快来啊，这个女的是坏人，她，她有问题，她把这些保安，她把他们都打了，总经理你快……”那个前台小姐一看到陈熠帆的身影，立马像是找到了支柱，大声的吼叫了起来，那尖利的声音让林婧涵不虞的蹙起了眉。
    而此时林婧涵才反应过来，之前这个前台小姐叫的那句话是对她说的！（额的娘嘞，到现在才反应过来，这丫头的神经也真的是粗到不行了。）
    原来这发生的所有一切事，都是因为这个女人的一句话，我勒个去，好大的乌龙啊！林婧涵收起防备的手，擦了擦额角不存在的汗滴，无语的撇了撇嘴。
    陈熠帆在上面办公室的时候，突然接到下面传来的消息，说是有人硬闯公司，明显有企图，有问题，吓得他立马就赶了下来，可是赶到之后才发现自己所聘请的那些高手保安竟然全都躺倒在地，有几个正颤颤巍巍的站起，准备拼死一搏的模样，对付站在中间的那个女孩。
    而那个女孩，竟然是他们公司的小老板，他对外所称的妹妹――林婧涵！
    陈熠帆不知道到底发生了什么事，竟然会引起这样的误会，但是他不可能看着林婧涵受到伤害，所以他立马高声出言阻止。（你丫的确定你没看错，害怕林婧涵受伤？喂，在一群人倒地，就她站着的情况下，她会受伤？）
    可是就在他快步走过去的时候，听到了那个白痴前台小姐的话，恍然大悟，他终于知道这场骚乱是怎样引起的了。
    “你给我闭嘴！”陈熠帆脸色一寒，对着那个还在尖声大叫的女人低吼道，那泛着冷气的声音让那个前台小姐吓得一下子住了嘴，还缩了缩脖子，不明白总经理为什么会吼她？
    陈熠帆阻止了前台小姐的噪音，越过她，绕过倒在地上的保安，直接来到林婧涵的面前，一脸的关切与温柔，“小涵，你没事吧？有没有受伤？”
    现场所有的人，包括那些被打伤了的保安人员，以及那个被吼了的前台小姐都傻眼了，这个，到底是神马情况？
    那群保安更是内牛满面，总经理，我们才是伤者，我们才受伤了，你到底哪只尊贵的眼睛看到这个小姑奶奶身上有一点伤害？
    陈熠帆才没有多余的心思去管这些人的惊诧呢，温柔带着焦急的眼神扫视着林婧涵的全身上下。
    “我没事，我好得很，有事的是他们！”林婧涵抬手指了指那些抱着胳膊，捂着脚踝的保安，无辜的眨了眨眼。
    而这时，我们的总经理大人才转头看着那一群脸青鼻肿，脱臼正一脸痛苦的保安们，皱起了眉，回头看着林婧涵，有点讶异，“小涵，这些是你做的？”
    林婧涵耸了耸肩，无所谓的点了点头，陈熠帆是不知道她会武的，所以才会那么惊讶。
    陈熠帆眼睛猛地睁大了一些，眼中闪过一丝不可置信，可是随即之后便恢复了冷静，带着商量的语气对林婧涵说道：“小涵，你给他们把脱臼的手和脚都接上吧，他们还要负责这儿的安危呢！”
    林婧涵点了点头，这些保安的实力还是可以的，至少对付普通人是没有问题，对付那些所谓的跆拳道黑带那些也是没有问题的，暂时这的保全还是可以的。
    所以林婧涵上前，在那些特种军人眼中强烈的戒备中，抬手，“咔吧”“咔吧”几声，迅速的将那些被她卸了的关节接了回去。
    虽然关节接回去的刹那很疼，但是这点疼痛对于特种兵来说完全不成问题，所以那些保安们在接好了手脚之后，立马站起来，形成队列，看着那个十四五岁的小女孩，心里不知道该是敬佩还是懊恼？
    敬佩的是，一个十四五岁的女孩就有这么厉害的身手，懊恼的是，自己这些从特种部队退下来的军人竟然会败在这样一个小丫头身上。
    “好了，没事了，你们都记住了，这个呢，是我妹妹，以后她来，你们直接放行就可以了。”陈熠帆似乎看出了林婧涵对于这些骄傲的军人的打击，也没有多说什么，毕竟这里的保全问题还要依靠他们，但是对于那个引起这一切的前台小姐，陈熠帆就没有那么好的态度了。
    “你可以回去了，本月的工资我会让人按时打到你的卡上，以后你将不会被我们锦衣旗下所有的公司录用。”
    丢下这句让那前台小姐崩溃的话，陈熠帆就与林婧涵大步离去了，丢下面色各异的人们。
    林婧涵两人刚一离开，整个大堂就炸锅了。
    “刚刚那个恐怖的女孩儿是谁啊？太厉害了！”
    “你刚刚没听到吗？那个女孩是总经理的妹妹，哇噻，好厉害，总经理的妹妹不仅人长得漂亮还有这么好的身手，要是……”
    “要是什么？你这是找死的啊，那种女孩，那种身手，除非你比她厉害，要不然，哼哼，你就只有永远被欺压的份！”
    刚才说话带着一脸遐想的男人闻言不由抖了抖身子，唔，还是算了吧，这个太厉害了，把握不住啊！
    所有的人都在谈论林婧涵，谈论林婧涵的身份与身手，没有一个人去关注那个被陈熠帆毫不留情炒了鱿鱼的前台小姐，也没有一个人看到，那个正在收拾东西走人的前台小姐那垂着头被遮掩住的眼睛中深深的仇恨！
    至于那群保安，在领头的那个，也就是第一个对林婧涵出手的那个保安人员的带领下，快速的恢复了工作，只是每个保安人员身上都带着一股萎靡的气息，那个领头的保安人员，更是紧紧的捏着拳头，眼里闪烁着什么。
    林婧涵随着陈熠帆熟门熟路的来到他的办公室，在那柔软的皮沙发上，林婧涵毫没形象的趟在上面。
    “小涵，你是不是应该给我解释一下啊？”陈熠帆脸上依旧是阳光的笑容，原来的那股青涩早已消失不见，现在陈熠帆的身上只有成功人士的成熟，以及他那骨子里的优雅与贵气。
    “额，就是练了几年武功而已，没什么的。”林婧涵耸了耸肩，随意的回了一句，她倒没有隐瞒陈熠帆。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第九十八章 林婧涵的决定

“练武？几年？”陈熠帆挑了挑眉，阳光帅气的脸上浮现出了点点兴奋，对于林婧涵对他的隐瞒丝毫没有发怒的征兆。
    林婧涵也斜挑了下眉，有些奇怪陈熠帆的反应，兴奋？他在兴奋什么？
    “小涵，你果然不是普通人，竟然练个几年就这么厉害了，要知道当初我老爹他……”陈熠帆激动的说着，颇有点手舞足蹈的意思，不过刚说到这，就忍不住住了口，家族里的那些事，他还没有跟林婧涵说过，他也不想说，他不想给林婧涵造成压力，虽然林婧涵早就将他的身份猜得差不多了，不过可怜的陈熠帆不知道啊，所以还要苦心的为林婧涵考虑。
    林婧涵眼里飞快的闪过一丝光芒，垂眸，嘴角微微翘起，心里暗笑的同时却也感到感动，陈熠帆真的是一个很好的男人，是一个值得交付一生的好朋友，所以她也没有对陈熠帆隐瞒她会武功的事，不过，对于陈熠帆那多余的担忧林婧涵明明看得很清楚，但是她却坏心的不拆穿，每次都看着陈熠帆那纠结的模样，心中暗乐！
    “好了，不说那些陈年旧事了，你今天过来是有什么事吗？”正所谓无事不登三宝殿，相处了几年，林婧涵的性子他是摸得一清二楚了。
    林婧涵每一次到公司来都要经过他三催四请才能让她“屈尊降贵”的移驾到这里来，还非常不情愿的样子，而此时她自己来到这找她，没有什么事那才叫怪呢？
    “哦，没什么，只是好久没见你了，过来瞧瞧而已。”林婧涵靠在沙发上，端着刚刚秘书送进来的果汁，慢慢的享受着，随意的回道，似乎她真的是因为想陈熠帆了，才过来的。
    只是，这是真的吗？
    陈熠帆明显不信，一个大大的白眼扔了过来，瞬间破坏了他那优雅而尊贵的气质，过来看他？骗鬼的吧？他还不知道他在她心中会有多么高的地位？
    “哎呀，不是因为你每次都说我没良心嘛，所以我这次就良心发现，过来看看你呗！”林婧涵对于陈熠帆的白眼很受用，这种破坏他人形象的事，她最喜欢干了，哈哈，不要说她恶劣啊！
    “哦，林大小姐，你终于找到你的良心了啊？我还以为早就丢了呢！”陈熠帆与林婧涵相处时会显得特别的幼稚，会与林婧涵斗嘴，会说一些他平时完全不会说的话，这样的感觉很舒畅，很自由，他很喜欢，没有家族中的压抑，也没有商场上的诡谲，只有两人无碍的玩笑。
    陈熠帆虽然对外宣称的都是林婧涵是她的妹妹，但是实际上他是将林婧涵跟他放在同一高度的，林婧涵的为人处事，林婧涵的聪明才智，林婧涵本身的气质，都让陈熠帆难以将林婧涵当成一个需要怜爱的妹妹。
    与一个比自己小七八岁的女孩儿相处完全没有拘束，相信这样一个现象说出去别人也不会相信。
    “呸，你才将良心丢了呢，本小姐的良心可是杠杠滴！”林婧涵挺了挺自己颇具规模的胸脯，对着陈熠帆回了一个白眼，那眨眼间的风情，让陈熠帆都忍不住愣了一下，回过神之后，陈熠帆在心中忍不住感叹一声：哎，这丫头还没有长大呢，就已经这样勾人了，真不知道等她再长大一点之后，这个追求她的男人会排到哪儿去？
    为什么陈熠帆没有对林婧涵动心呢？
    那是因为陈熠帆认识林婧涵的时候，林婧涵才十三岁，根本呢就没有那个禽兽心思对林婧涵动心，等到林婧涵在长大一点，越来越漂亮惑人的时候，他早就将林婧涵当成了好朋友了，在真正的认识到林婧涵的厉害之处后，他就不敢动那个心思了。
    林婧涵这样的女孩，不是他能够掌握得住的，他，还是有这点自知之明的，他与林婧涵之间的差距，他明白。
    “好了，不跟你闹这些没用的了，我今天来是为了――”林婧涵将手中的果汁放回了茶几上，终于开始说起了今天来的目的，“小逸最近这段时间怎么样？”
    林天逸自从在两年前得知了林婧涵与陈熠帆开公司的事，也知道了林婧涵的最终想法是要将这个公司以后交到他的手上，所以他就跟林婧涵提出要求，他要进入这家公司学习！
    林婧涵虽然不想让林天逸那么小就去承担那么大的压力，但是林天逸是天才，真正的天才，在上一世她就知道了，而且她私心里是希望林天逸能够早点将这个担子接过去，毕竟当初她只是想要得到足够的钱能够保证她及孤儿院所有人的生活，她本身并不热衷做生意上，所以便同意了林天逸的要求，将他交给了陈熠帆。
    至于林天逸在陈熠帆手下到底做了些什么，林婧涵是不太清楚的，她没有过问，她相信陈熠帆，也相信林天逸，只是因为这一次她回来之后，发现太过疲惫的林天逸，她才开始反省，她是不是太不负责了，这个公司那么大的担子，林天逸才刚上初中，他那稚嫩的肩膀还承担不起来。
    “哎！”说到林天逸这小子，陈熠帆只能在心中暗骂一句：变态！林婧涵是变态，林天逸也是变态，如果说两人是亲姐弟，那两姐弟都是变态还情有可原，可是两人明明没有丝毫的血缘关系，可是两人却都是如此的精彩艳绝，真的让他自惭形秽。
    难道说，跟林婧涵待久了，就可以变成天才？陈熠帆带着点恶搞的心理想到，却完全忽略了，他在外界，所有的人对他的称呼都是天才，奇才！
    所以说，在林婧涵身边的人还真的都是天才，奇才，怪才！
    “那小子自从两年前你将他丢给我之后，他就自发自动的在公司中蹿起来，他每个部门都去待过，而他那不知道是用什么做的小脑袋瓜，真的是太让人惊叹了，他不仅在最短的时间内，将每个部门所掌握得知识，技巧那些全都学了过去，他竟然还可以从里面找到漏洞，进行修改。”每次一想到林天逸拿出来的改良、改进报告，陈熠帆都不由抚额，他辛辛苦苦创立出来，学习了最先进的管理方式，引进了最良好的机器设备，寻找了最优秀的管理，施工人才，可是，却比不上眼前这个小不点儿，你说，这让不让人沮丧？
    所以陈熠帆对于林天逸那是真的又爱又恨啊，每次他提出的那些改进方案，都让他眼前大亮，可是也就意味着之前他的失败，哎，这种滋味真是不好受啊！
    “呵呵，果然是小逸的风格！”林婧涵一想到林天逸面瘫着一张脸，将一份揭示陈熠帆短处的报告递给陈熠帆的场景，她就想笑，就知道在这面瘫的面具下面，林天逸有着一颗腹黑的心。
    陈熠帆咬牙切齿的看着幸灾乐祸的林婧涵，想要反驳一句，可是却没有任何能够反驳的语言，真的是被气傻了。
    “哎呀，你不要这样看着我嘛，我今天来就是帮你解决这个问题的。”林婧涵看着陈熠帆那副凶恶的模样，一副小生怕怕的表情，轻轻的说道，只是到了后面，林婧涵的语气开始变得慎重了起来，而陈熠帆也收起了那副故作的表情，恢复了正常，看着林婧涵，期待着她接下里的话。
    “我会让小逸接下来不来公司了。”林婧涵的话一落，陈熠帆的脸色就变了。
    什么？那个臭小子不来了？虽然他有点不虞他那面瘫脸，以及那削他面子的策划，可是，他不来的话，这公司会受到一个多大的损失啊？
    林婧涵见陈熠帆着急说话的样子，连忙抬手，阻止了陈熠帆开口，接着说道：“我会时不时的到公司来的，一定比以前勤，小逸还小，他最近太累了，这样对他的身体以及成长不好。”
    陈熠帆闻言沉默了下来，也是，林天逸可是比林婧涵之前都还要小，可是有那么大的压力，要知道，林婧涵可是一点都没有承受这些压力的，在与林天逸同样年龄的时候。
    “唔，这可是你说的，常来公司，要知道你这几年可都是什么也没管，你以后毕竟是要走到台前的，早点参与到公司里来，也好让公司的一些重要人员早点认识你，避免以后出现不服你的现象。”陈熠帆思考了片刻，便答应了下来，对着林婧涵轻轻说道。
    林婧涵也认同的点了点头，她要用这三年的时间让锦衣公司的高层全部承认她，不然等到她十八岁正式出面的时候，受到的最大阻碍可能就不知来自于外部，而是来自于内部了。
    “嗯，我会慢慢的开始接触，三年的时间，足够了，毕竟我还要上学呢！哦，对了，说到上学，你应该知道我会在市一中读高中，”林婧涵望向陈熠帆，见到陈熠帆点头之后，林婧涵继续说道：“所以你帮我在市一中附近找一栋房子吧，我住在校外，要过来公司也方便很多。”
    市一中作为全国重点高中，校规是非常严格的，如果是住校生的话，那除非到休假日或者是像老师请假，否则是不能随意出校门的，那住校的话就非常的不方便。
    陈熠帆点头应下，这点小事完全没有问题，找个中介就解决了。
    “谢啦，今天就这样吧，我还有事，就先走了。”林婧涵将今天来的目的都搞定之后，便站起来拍拍屁股走人了，那潇洒的模样让陈熠帆的脸瞬间黑了下来。
    过来打个招呼，撤掉了他最有力的“助手”，而后吩咐一点事就不管了，这丫头真的是……
    林婧涵才不管陈熠帆的想法呢，她今天来的目的就是让林天逸能够恢复属于他的人生，她希望他能够健康快乐的成长，而不是像上一世一样，逼迫着自己，不断的变得优秀，可是却一点都不快乐！
    小逸，姐姐会守护着你们长大的！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第九十九章 奇怪的增灵丹

林婧涵离开了锦衣的总部之后，直接坐上了车又返回了小镇中，下车之后直接朝着辰老那去了。
    昨天晚上，林婧涵已经将那本书看完了，虽然那本书有点厚，但是林婧涵的精神力在这几次内力突破的时候也得到了相应的提升，记忆力变得越来越好，理解能力也越来越好，这样阅读的速度自然就变得更快了。
    如果说，以前的林婧涵还做不到过目不忘的地步，那现在，林婧涵就真的可以做到了，昨天晚上看的书，就像是直接烙印在了灵魂上一样，想到哪，那就会出现在自己的脑海中，极其的变态。
    林婧涵之所以急匆匆的赶回来，就是因为林婧涵想要在高中开学之前这一段日子里，学习中级丹药，开始正式的冲击中级炼丹师。
    中极炼丹师，辰老花费了几十年的努力，都还是停留在这个级别上，而林婧涵只是用了短短两三年的时间就触摸到了中级炼丹师的屏障，而且这一层屏障还是很快就会打破的。
    林婧涵到达辰老那的时候，辰老已经在炼丹室等候着她了，需要炼制中级丹药的药材，辰老都为她准备好了。
    林婧涵直接走入炼丹室中，规矩的叫了辰老一声，“师父！”
    “嗯，开始吧！”辰老答应一声，挥挥手示意林婧涵开始炼丹。
    在辰老教导炼丹或者武功的时候，辰老都会变得非常的严格，而林婧涵也会变得非常的规矩，不会像平时一样，与老顽童似的辰老玩闹，两人都是遇到正事就极其认真的人。
    所以啊，真的是有其师必有其徒！
    林婧涵今天要炼制的是增灵丹，是中级丹药中比较出名的一种，它的功效只有一个，就是增加练武之人的功力，最简单的增灵丹所增加的是十年的功力，高级一些的是增加五十年的功力，这两种的区别只在于所用的药材年份和优劣有关，年份越高，越优质的药材所炼制出来的增灵丹效果就越好，当然最好也就是五十年，要炼制一百年的增灵丹，那就不是药材的差别了，那是质的差别，增加百年功力的增灵丹那时候就不叫增灵丹了，而是叫破灵丹，是高级丹药中的一种，而现在，辰老都还不能将这破灵丹给炼制出来。
    原因只有两个，一个是炼制破灵丹的药材太苛刻，他至今为止都还没有找全，就是其中一味万年灵芝，到现在，他都没能从哪打听到有这东西。
    不过辰老不知道的是，在林婧涵的乾坤镯中就有这万年灵芝，而且还有好几株，因为林婧涵不知道辰老在寻找这东西，所以她也就没有拿出来给辰老，毕竟她在原始森林中所得到的珍稀药材太多了，她一下子没想起，直接搞忘了。
    直到有一次，辰老因为烦恼这事，被林婧涵知道他需要万年灵芝的时候，林婧涵直接扔了几株给辰老，当场让辰老当机，而后辰老抱着万年灵芝泪牛满面，早知道他早就跟这丫头说了，何必等个那么长时间呢？
    不过，这些都是后话，以后再表。
    而这第二点嘛，就是炼制破灵丹所需要的技巧太难了，辰老用内力催促的火焰根本还满足不了破灵丹的炼制要求。
    所以辰老一直都没能炼制破灵丹，要知道当辰老能够炼制破灵丹的时候，就是辰老正式成为高级炼丹师的时候。
    辰老严肃的站立在一旁，看着林婧涵有条不紊的将各种药材在最好的时机按照正确的顺序投入丹炉当中，而林婧涵在控火方面没有丝毫的瑕疵，温度掌控精确无比，让辰老感到诧异。
    他怎么感觉这次从原始森林里出来之后他徒弟在控制火候方面有了很大的进步呢？就算内力提升，要将火候掌控到如今这样的程度，按照他对他徒弟的了解，虽然林婧涵会很快就掌握，可是这中间也会存在着一个过程的啊，怎么会现在就达到最优秀的程度了呢？
    难道这就是真正的绝世天才的优势？辰老心里感叹着。
    辰老怎么会知道林婧涵现在契约了火元素精灵这个强大的作弊器呢，有了火火的契约，林婧涵对于火元素的掌控早就到了如臂指使的地步了，她只是一个意念就可以控制火元素，那么她在炼制丹药的时候，就可以把握好最好的时机，将温度掌握在最契合的位置。
    所以，本来辰老以为林婧涵至少要失败个五六次，七八次才能够真正的将增灵丹炼制成功，可是，万万没想到的是，林婧涵竟然在第一次就炼制成功了。
    闻着丹炉里弥漫而出的馥郁馨香，辰老的下巴都快掉到地上了，这，这，第一次他徒弟就炼制成功了？增灵丹炼制成功了？
    “师父，这个增灵丹应该是成功了吧？”林婧涵挥了挥手，将丹炉上凝聚的雾气散开，从丹炉里拿起一颗雪白圆润的丹药，还散发着丝丝温热的热度，林婧涵仔细的辨别了一下，皱了皱眉，有些奇怪的问道。
    辰老听到林婧涵的声音才回过神来，听出了林婧涵话音中的奇怪，连忙走了上来，以为这炉丹药出现了问题。
    可是等辰老将丹药接过手之后，视线触及到掌心中那颗雪白中带着点点晶莹，就像一颗珍珠一样的丹药时，他再一次震惊了。
    品相完美，增灵丹是这样的，味道纯正，增灵丹的味道确实是这样的，可是，可是，为什么，为什么这个透露出了的药效竟然会是十二年呢？
    明明是用的炼制十年增灵丹的药材，怎么会出现十二年的药效呢？而且增灵丹从来没有出现过十二年这样的效力？这真的是太，太，太奇怪了！
    “你是怎么炼制出来的？”辰老吹胡子瞪眼的看着林婧涵惊异的问道，声音都拔高了几个度。
    “师父，你才是师父，我只是按照你说的步骤来炼制的，而且，炼制的药材也是你准备的，我怎么会知道会出现这样的情况？”林婧涵无辜的翻了个白眼，心里却是暗自想着，这应该是她完美掌控火元素所带来的结果。
    辰老拿着手里的丹药，一下子蹦到了一旁的案台上，那上面还有着几份炼制增灵丹的药材，都是他准备的，他原本以为林婧涵会多炼制几次才能够成功，所以他准备了好几份的材料。
    辰老对着那些药材一颗一颗的检查过去，将所有的药材检查完毕之后，辰老脸上的表情依旧疑惑不解，嘴里呢喃道：“没错啊，这些药材没有什么奇怪的地方啊？难道是鼎炉的关系？”说着就又走回到鼎炉那，将林婧涵炼丹的鼎炉拿起来上下左右，里里外外的检查了一遍，发现没有什么奇异之处。
    “怎么会这样呢？”辰老眼中全是不解之色，对于林婧涵炼制的丹药这多出来的两年效力，他感到非常的疑惑，他觉得这其中肯定有什么重要的东西被他遗漏了，他而只要他找到了这遗漏的一点，他就能够打破高级炼丹师的这个屏障，成为一名正宗的高级炼丹师，而不是现在这样的准高级炼丹师。
    只是一个字的差别，阶级差别却是天壤之别，辰老一直都希望在有生之年能够突破，成为一名高级炼丹师，本来他到了现在这个年龄，他都已经开始任命了，因为他找不到让他突破的那一点，而此时，他却从林婧涵此次炼制的丹药中触摸到了那一点，可是，那一点却是被一层纱给阻挡了，他找不到那一点所在了。
    “师父，你怎么……”林婧涵见辰老那有点痴魔的模样，心里着急，这是怎么了？
    “丫头，快，你快再炼制一次，那儿还有材料，你再炼制一次！”辰老直接打断林婧涵，有点激动的冲着林婧涵叫道，让林婧涵怔愣了一下，师父这到底是怎么了？
    不过虽然心中疑惑，林婧涵还是按照辰老的吩咐开始了再一次的炼制。
    此次的炼制比起上一次更加的得心应手，毕竟有过一次经验了，林婧涵在控火方面比起之前更加的精细，那行云流水的步骤，那完美无瑕的衔接，那随心所欲的温度控制，林婧涵在这一次的炼制当中，心情莫明的觉得愉悦，这种炼丹，是一种享受，脱去了原来的枯燥，让她觉得炼丹师一件非常快乐的事。
    辰老在一旁紧紧的盯着林婧涵的一举一动，注意着林婧涵每一个细节，放置药材时候的动作，控制内力输入的大小，火焰的调制，辰老将这些都记入了脑子里，他要知道，林婧涵之所以炼制出超过十年药效的增灵丹是巧合？还是有原因？
    只是越看，辰老却越加的疑惑，林婧涵的一举一动，细节这些都没有什么大的出入啊，他的炼制技巧是比林婧涵还要高超的，可是为什么……
    “咦？”辰老轻咦出声，他突然发现林婧涵身上的气场变了。
    以前林婧涵炼制丹药的时候，他所教导的都是要保持心如止水，只有让心静下来了，才能够感受到最好的时机，才能够把握好药性，而林婧涵呢，也一直遵循着这个原则，在炼制丹药的过程中，都是平淡紧凑的，带着一股严肃压抑还有不可避免的枯燥。
    而此时，林婧涵身上所散发出来的气场竟然是愉悦的，似乎炼制丹药是一件很高兴的事。
    这难道就是……辰老的眼睛猛地睁大了许多，眼里的震惊更比之前，嘴也不由得张大，心中响起了古典当中的一句话。
   

☆、第一百章 炼丹心境突破

古典之上记载着炼丹的三种心境，心境在武力上没有任何的作用，但是在炼制丹药的路途中却是至关重要的。
    炼丹心境分为三个层次：心如止水，欢欣雀跃，随心所欲。
    第一个层次是所有的炼丹师都要达到的基本层次，没有心如止水的心境，那么，连炼丹师都成为不了。
    而从第一个心境突破到第二心境唤醒雀跃却不是每个人都能够做到的了，应该说，绝大多数的炼丹师在一辈子的修炼当中都不会突破到这一心境。
    因为炼丹本就是见枯燥的事，心性不够的在炼制丹药久了都会生出烦躁之气，所以要想突破到第二心境就只有两种情况，一种是本身对于炼丹就到了痴爱的地步，炼丹对于他来说就是一件非常快乐的事，这样的人，可以轻易的突破到第二心境，或者说这种人在学习炼丹的时候就已经是第二心境了，这种人炼丹如痴，在炼丹方面会取得很高的成就，可是这种人也会存在一个很大的缺点，就是太过于痴狂了，以至于后面会完全入魔，如果自制力高，那可能会自制不迈入魔道，可是如果自制力不够的话，那么，这一种人就会彻底的坠入魔道，不可自拔。
    当然，这种人是很少见的。
    至于第二种人就是在炼制丹药时感受到了丹药的情绪，而后突破入境。
    据说世间每一种生物都是具有情绪的，而植物当然也不会例外，而蕴含天地灵气的药材更是其中翘楚，每一种药材中都会有药材各自的情绪，如果作为一个炼丹师能够读懂药材的情绪，那么在炼丹一事上就会达到事半功倍的效果，而能够感受到药材的情绪就只能是突破到第二心境之后才能够感受到的。
    而现在，很显然，林婧涵就是这样的情况。
    辰老看着依旧在炼制的林婧涵，感受到她四周那欢欣的气息，与药材丹药都相互的影响，就如共鸣一般，形成了一个强大的气场，让辰老在一旁观看的人都莫明的觉得很开心。
    这，就是林婧涵心境突破之后的结果。
    心境，心境，原来如此！
    辰老翘起嘴角抚着自己的胡子一副开心的模样，突然辰老一怔，终于将心中阻碍着自己的那层薄纱揭了开来。
    “哈哈……”一阵欢快的笑声突兀的在炼丹室中响起，让正全神贯注炼丹的林婧涵吓了一跳，幸好她的炼制已经接近了尾声，要不然被这一吓还真的可能将这一鼎炉的丹药给毁了。
    林婧涵慢慢的熄灭了火焰，丹药已经炼制成功了，浓郁的馨香已经从鼎炉上飘散出来，不过林婧涵却没有急着将丹药取出来。
    “师父，你怎么了？”林婧涵看着开心不已，狂笑不止的辰老，皱起了眉，有些担心，这是怎么了？难道受刺激了？
    辰老解开了心中最大的一个结，心中高兴不已，听到林婧涵的声音才停止了大笑，眼中带着感激和欣慰，他能够打破那最后的屏障，都是因为他这个宝贝徒弟，果然啊，他收林婧涵为徒是他这一辈子做得最正确的决定。
    “丫头，我终于找到突破的那一点了，哈哈，我终于找到了，谢谢你啊，丫头，要不是你突破到炼丹的第二心境，我可能永远也找不到我要寻找的那一点。”辰老带着点癫狂的味道，也不管林婧涵能不能听懂他到底说的“那一点”是哪一点？
    林婧涵也确实被辰老的话给绕了一下，不过立马就反应了过来，脸上也出现了欣喜，师父要突破到高级炼丹师了？
    还不待林婧涵开口，辰老便像是知道了林婧涵所想一般，开心的点了点头，“丫头，我终于要突破到高级炼丹师了，哈哈，托你的福啊，哈哈，我不跟你说了，我要立马去准备材料，我早点炼制出第三种高级丹药，我就能够正式的成为高级炼丹师了。”辰老话音一落，便扬手朝着林婧涵一挥，飞快的跑出了炼丹室，那敏捷的动作，完全不像是六七十岁的老人。
    林婧涵满脸的笑意，看着辰老离去的背影，她真心的为辰老感到高兴，她知道辰老心中对于突破到高级炼丹师已经感到无望了，因为辰老在炼制第三种高级丹药的时候总是炼制不成功，而且辰老还总是找不到失败的原因在哪，辰老都已经绝望了，而这次，辰老从林婧涵的身上找到了他所缺失的那一点，他知道了缺点在哪，那么要找到解决的办法那就只是时间的问题了。
    林婧涵回身看着已经雾气散开的鼎炉，轻轻的揭开盖子，看着鼎炉里躺着的那十多颗莹白如玉的丹药，眸中精光一闪。
    增加十五年内力的效力？
    如果此时辰老在这的话，一定会因此震惊当场，这到底是怎么回事？怎么药力又增加了？这根本就是不可能的事！
    但是林婧涵却只是了然的将丹药从鼎炉了捡了出来，拿过一边案架上的玉瓶将这些丹药都装了起来，这些药可都称得上是极品中的极品，所以为了防止药效消散，玉瓶是最好的装置物。越好的玉质做出来的玉瓶保持药效就越好，而正好，林婧涵在玉石方面从来就没有稀缺过，所以林婧涵所用的玉瓶都是陈熠帆要专人用冰种玉石为她打造的。
    玻璃种帝王绿这种太珍贵了，林婧涵还没有奢侈到那种地步，所以，冰种的就好！
    要是社会中的人知道林婧涵的想法后，不知道会不会将林婧涵生吞活剥了。
    你丫的，只是拿来装药而已，冰种这种千载难逢的玉石给你做玉瓶你还嫌弃？
    可是当人们知道了这些丹药的价值之后，就会知道，着用冰种玉石所制作的玉瓶里装的东西可比这瓶子本身的价值多了N多倍。
    林婧涵收拾好鼎炉中的丹药之后，看了看时间，发现时间还多，再看了看案台上的药材，唔，还有几份，那就再炼制一些吧！反正这种丹药她不嫌多。
    于是在接下来的时间中林婧涵接着用辰老准备的几份给她练手的药材炼制出了几炉极品增灵丹，效力依旧是增加十五年的功力，只是每一炉中的丹药都会比上一次多那么几颗，到最后一炉的时候，竟然达到了惊人的二十颗，这要是让辰老知道了，辰老恐怕会再一次惊得下巴脱臼。
    几次的炼制林婧涵都在不断的进步，而这进步的因素就在于炼丹的第二心境。
    其实林婧涵第一次炼制出能够增加十二年效力的增灵丹不是像辰老心中所想的那样，是因为突破到心境而使得林婧涵炼制出的丹药药效增加，而是因为林婧涵掌握了火元素，对于火元素的完美掌控才使得增灵丹的效力增加了。
    林婧涵知道第一次丹药效力增加的原因，而第二次增灵丹的药效再次增加，这才是林婧涵突破到第二心境的结果，而随着林婧涵对于第二心境的掌握越来越好，林婧涵所炼制的丹药颗数就变得越来越多，当然，二十颗就是极限了，毕竟只有这么多的药材，药力终究有限。
    而辰老只是阴差阳错的林婧涵突破的时候找到了突破的点，不得不说，这也是辰老的造化。
    林婧涵将所有的丹药都装入了玉瓶当中，而后又将所有的玉瓶都收入了乾坤镯中，有些意犹未尽的扫了眼空了的案台，林婧涵第一次觉得，炼丹，真的是一件好玩的事，她好像有点上瘾了！
    这就是林婧涵踏入炼丹第二心境之后的差别，原来，林婧涵对于炼丹这事很严肃的对待，很努力的去练习，但是，林婧涵努力的学习的初衷，只是因为她要掌握这种厉害的技术，让她在在成为强者这条路上走得更远。
    而现在，她真心的觉得炼丹师一件快乐的事，心里不再将这件事看成一件必须学会的技巧。
    这只是炼丹第二心境，就能产生如此大的作用，那不知道那最高的第三重心境――随心所欲到底会是怎么样？
    林婧涵心中暗暗的想道，心中对于那第三种心境隐隐的期待着，她相信，她一定能够到达那个地步！
    摸了摸自己空空的肚子，林婧涵终于想起自己还没有吃完饭呢，而现在，时间已经是下午两点了，也就是说，她在炼丹室全心全意的炼制丹药就花费了四个多小时？真的完全没有觉得时间会过得那么快！
    林婧涵快步走出炼丹室，回到小木屋中，随意的扫了一眼，没有看到辰老的身影，林婧涵不由得蹙了蹙眉，不过也没有多想，直接走进厨房，快速的炒了两个小菜，端出来坐在饭桌上就开始进餐。
    而直到林婧涵用餐完毕，辰老都没有出现在林婧涵面前，这让林婧涵觉得更加的奇怪了。
    哪一次她做饭的时候辰老这个老顽童不是闻着香就蹦出来的？
    林婧涵快步走向辰老的房间，敲了敲门，门没锁，“吱呀”一声的开了。
    房里没有辰老的身影，只是在辰老的书桌上放着一张纸，林婧涵走过去拿起来一看。
    上面写着：丫头，我要去寻找一些珍惜药材用来炼制高级丹药，你自己依照《丹方》进行练习中级丹药，相信你很快就能成为终极炼丹师，抽屉里有老夫的心得笔记，你有什么不懂得直接在上面找答案，我找到药材就回，勿念，勿寻，无须担心！师父辰老留。
    林婧涵看完后直接手中火元素凝聚，纸张瞬间的燃烧了起来，很快就变成了一堆灰烬，林婧涵轻轻一撒，就化作了外面花草的花肥。
    而后林婧涵拉开抽屉，拿出一个黑色的厚厚的笔记本，挑了挑眉，看来这就是辰老这一生二炼丹心得了。
    林婧涵随意的翻看了一下，发现辰老在笔记里记载了很多的注意事项，几乎每一种中级丹药的炼制注意步骤他都进行了标注，还有一些自己总结的技巧那些，让林婧涵心底涌起阵阵温暖。
    这个师父啊，真的是很重视她啊！这种毫无保留的相信可不是一般的师父对徒弟的态度。
    哎，师父，您老人家在外要注意安全啊！林婧涵看向窗外绵延不绝的山峦，思绪飘远。
    她才刚回来，相聚不过一日，师父辰老就离去了，这多少让林婧涵有点多愁善感起来，不过，林婧涵的性子本来就不是那种伤春悲秋的性子，所以只是象征性的伤怀了一下，她就恢复了过来，拿起辰老的心得笔记仔细的阅读了起来，思考着她下一次要炼制的中级丹药该选哪一种？她一定要在辰老回来之前，正式的成为一名终极炼丹师。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百零一章 小伙伴们再见面

时间匆匆而过，一转眼，就到了林婧涵开学的日子了。
    林婧涵依旧背着她那小背包作为一个掩饰，反正她所有的东西都是放在乾坤镯中的，放在乾坤镯里更加的安全，而且还没有丝毫的重量，现在林婧涵有东西都会习惯性的将之扔进乾坤镯里，反正现在里面还有空间。
    站在市一中恢宏的大门前，林婧涵眉头紧蹙，额头上挂着黑线。
    为什么，为什么人会那么多？林婧涵心中呐喊着，对于眼前的情景真的是很无语。
    男的，女的，老的，少的，背包的，扛袋的，开车的，走路的，在市一中的门前涌动，那场景比菜市场最繁忙的时候还要嘈杂，让林婧涵的眉皱得更紧。
    为什么没有人告诉她市一中开学报道的时候会有如此多的人，早知道有这么多的人在，她就先去陈熠帆给她租的房子那，先把房子收拾干净再来了，相信那时候应该就没有那么多的人了。
    其实这也怪不得别人，谁让林婧涵上一世连初中都没有读完就外出打工赚钱养家了呢，她在前一世只听说过市一中的名头，却从来没有来过市一中，当然不会知道市一中开学时的盛况了。
    而其余的人都以为林婧涵知道，而且每一个考上市一中的人，都是全家的骄傲，对于能够上市一中是一件兴奋激动的事，所以一般都是全家人齐上阵，然后来得早早的，所以才会造成这种状况，要不然也不会市一中只有两千多的学生，而现在这却聚集了超过了五千多的人数。
    市一中，是一所国家级重点中学，能够凭自己的本事考上市一中，那么，就预示着你拿到了二本以上学院的录取通知了。
    是的，是二本，市一中计算升学率从来都不将三本及以下学院计算在内的，而就是这样，市一中的升学率也保持在恐怖的90,左右，这，就是市一中强悍的实力。
    当然，市一中之所以能够成为这样一所实力强悍的高中，优美的学习环境，良好的学习氛围，庞大的师资力量，完善的教学设施，雄厚的经济实力，这些都缺一不可，当然，还有最重要的，优秀的学生。
    市一中的招牌响亮，招收的学生都是L市最优秀的学生，还有一些从其他省市慕名而来的学生，但是，在市一中也存在着一群特殊的学生，那就是家庭背景强横，通过特殊手段进入到市一中的学生，而这些学生的背后无一不是什么财团权贵，而这种现象在当今这种社会是不可避免的，所以，在市一中中会存在一个或者两个的贵族班。
    林婧涵看着那丝毫没见减少的人海，叹了口气，转身就准备离开，反正报道的时间是一上午，她还是等到十一点左右再来吧，相信那是时候，人应该就没多少了吧？
    就在林婧涵准备离去的时候，一副公鸭嗓子的声音让林婧涵停住了脚步，转过身来。
    “班长，班长大人，你要去哪啊？我们班的人可都在那边等着你呢！”
    林婧涵朝着声音传来的方向看去，正好看到了一个圆滚滚的球体状在人群中左闪右躲，那笨拙的身体与脚底下灵活的动作形成鲜明的对比，让林婧涵的眼睛都亮了起来。
    真的是没想到，胖子不仅是一个打探消息方面的人才，在练武这方面还是很有潜力的嘛，特别是这敏捷度，可是相当的好啊，看来，她应该找段时间给他锻炼锻炼了！
    没错，来人正是林婧涵的忠实手下，同班同学胖子。
    胖子挤过层层人群来到林婧涵的面前，不断的喘着粗气，肥嘟嘟的大手擦拭着那宽厚的额头上的汗，颇有点狼狈，可是那一双小眼睛却晶亮的看着眼前的林婧涵，欣喜若常，丝毫不知道他眼前的这个人此时正算计着他。
    “老大啊，你可算是来了，呼呼，我们全都在那边等着你呢！”胖子歇息了一下，没那么喘了之后，对着林婧涵咧嘴一笑，抬手指了指一个方向，说道。
    “哦！”林婧涵挑了挑眉，看着眼前的胖子，毫不客气的说道：“那还不带路！”
    胖子缩了缩脖子，嘿嘿一笑，扭动着他那肥胖的身子乖乖的在前面为林婧涵开路，而林婧涵则慢腾腾的悠闲无比的跟在后面，理所当然。
    “胖子，你这个暑假是不是过的猪的日子啊，你看你这身肉膘得，啧啧！”林婧涵看着眼前奋力开路的胖子，他那不断抖动的肥肉，林婧涵凉凉的开口损道。
    胖子在前开道的身子一顿，那粗大的脖子转过来，看着清爽无比的林婧涵，小眼睛里全是幽怨，老大啊，有你这样损小弟的吗？
    “我有说错吗？你看看你，才两三个月时间，你至少长了三四十斤，别人孕妇都没你长的快吧？”林婧涵放佛没有感受到自家小弟的哀怨一般，继续无良的损着，用这种方法宣示着她的开心。
    是的，林婧涵很开心，虽然只是隔了三个月的时间没有见到了，但是林婧涵却觉得有如隔世一般，毕竟在原始森林的那段时间里，她几乎就是与世隔绝，而回来之后的这一段时间，她绝大部分时间都在炼丹学习当中，依旧如过着与世隔绝的生活一般，两耳不闻窗外事，一心只读炼丹书啊！所以现在林婧涵看到胖子觉得特别的亲切，而林婧涵越觉得高兴的时候呢，她越喜欢整人，哈哈，这恶劣的性子不知道是怎样养成的！
    胖子的小眼睛闻言一下子睁得老大，这，这，这也太损他了吧？和孕妇比？胖子有心想要反驳，可是却碍于林婧涵说的是事实，想反驳都不知道怎么开口，一时之间，宓媚歉龌虐。
    “呵呵…”林婧涵看着胖子那副逖，开心的笑出了声，清脆如铃铛般的声音在这个嘈杂的环境里就像是灼热的环境中吹拂起的一道风，让周围的人都闻声亮眼，纷纷寻找着声音的主人。
    林婧涵见到周围的人都开始转头看她之后，止住了笑，微微蹙起了眉，拍了拍胖子的背，示意他快点开路离开。
    胖子之前也因为林婧涵那开心的笑颜和清脆的笑声而失了神，被林婧涵一拍之后回过了神，看着周围人的眼神，心里不爽，哼，老大只是因为他而感到高兴，这些无关的人看什么看！胖子不爽的直接撞开前面挡道的人，一路蛮横的将林婧涵带到了目的地。
    林婧涵沉着张脸，跟在胖子身后，快速的离开，没有去注意周围的任何一人，这些人的眼神让她很不爽。
    而在林婧涵没有注意的周围人群中，有一个男孩正看着林婧涵离去的背影眼里闪过欣喜，她，竟然也是在市一中读书，真的是太好了！
    “班长！”
    “班长你来了！”
    “班长，你热不热？过来这坐！”
    “班长，你请喝水。”
    ……
    林婧涵的身影才刚出现在原班同学的视线中，一个个的都激动了起来，欢快的与林婧涵打着招呼，殷勤的让座，送水，还有人在一旁打扇，让一旁送这些孩子来报道的家长们郁闷不已，丫的，这些熊孩子对于自家人都没有对着丫头好！不过那些家长们却不会怪罪林婧涵，反而一个个的都非常的喜欢林婧涵，没办法，要不是在林婧涵的督促监管下，他们家的孩子根本就不可能考上市一中这么好的学校。
    原来初一二班所有的学生一共四十六名，考上市一中的就有二十三名，其他的也都是在市重点高中当中，林婧涵他们所在的班级创造了奇迹，升学率达到了百分之百，并且还全都是好学校，而不是一些垃圾学校，小镇中学的校长，老师，在拿到成绩的时候，差点没有晕过去，真的是太不可思议了！
    林婧涵看着自己身边这二十多个还带着稚嫩的熟悉面孔，很开心，真好，还有这么多小伙伴会在一起学习生活，真的很好！
    她做到了她当班长那天所说的话，让班上所有的同学都有一个辉煌的未来，当然，这还只是一个开始，就算那些没有考上市一中的同学，林婧涵都相信，他们能够创造出属于他们的美好明天。
    “好了，安静一下！”林婧涵轻轻的说了一句，声音不大，可是围绕在她周围的二十二个少年少女在瞬间就安静了下来，睁着明亮的双眼，带着深深的崇敬看着林婧涵，等待着林婧涵发话。
    “恭喜你们！都考上了市一中，你们是最优秀的！你们这几年的初中生活所有的努力都得到了回报，伙伴们，你们高兴吗？”林婧涵站了起来，环顾着这些她熟悉无比的面孔，平淡的声音，却挑起了最火热的气氛。
    “高兴！”二十二个人异口同声的答道，整齐有力的声音响彻云霄，在市一中门口聚集的所有人都因为这一声而吓了一跳，而后齐齐的看向了林婧涵他们这一群人，市一中门口一下子变得寂静。
    林婧涵没有去管其他的人，现在她眼里只有这一群可爱的孩子，看着他们激动的笑颜，林婧涵脸上亦露出绝美的微笑。
    “在接下来的三年高中生活中，我们将还在一起奋斗努力，我希望，在三年之后，我所在的燕京大学中，还能够看到你们的身影，你们，能做到吗？”
    “能！”
    林婧涵静静的站在那，纤弱的躯体中散发出一股震慑天下的气势，让所有的人都不由自主的对她臣服。
    这就是他们的班长大人，带领着他们走向辉煌的人，他们信任她，他们崇拜她，他们尊敬她，她就像他们的导师，像他们的精神支柱，似乎只要有她在，只要与她在一起，那么，他们就不会被打倒，他们会紧随着她的脚步，踏上属于自己的人生巅峰。
    这，就是林婧涵的魅力！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第一百零二章 再见陈清雅

林婧涵的气势震慑了全场，那轻轻淡淡的声音也在这寂静的环境中传递得甚远，在市一中院坝前的几千人都听到了林婧涵这算得上是狂妄的一句话，想要嗤之以鼻的时候，就被那二十多个可爱的少年少女们震耳欲聋的回答给吓了回去。
    丫的，这些人是什么人啊，怎么那么嚣张啊？燕京大学是你家开的啊？说去就去？如果真的能什么阿猫阿狗都去的话，那燕京大学就不会是全国最好的大学了，莘莘学子们所向往的求学圣地了！
    所有的人心中都为这些不知所谓的小孩子那愚蠢的想法，或者说是自不量力的想法感到好笑，但是奇怪的却没有一个人站住来，将心中的嗤笑说出来。
    这是为什么呢？
    也许是因为不想去面对那个浑身上下散发出一股威严气息的可人儿吧！
    “好，我记住你们今天说的话了，你们，不要让我失望啊！”林婧涵勾唇一笑，声音中似乎带着某种特殊的力量，让那二十多个少男少女们热血沸腾起来，眼底深处是熊熊燃烧的火焰，他们不会让班长大人失望的，让班长大人失望的人，不可原谅，就算是自己也不行！
    林婧涵也不知道自己今天为什么会突然说出这样话，带着蛊惑一般，让她的这些同学们对于她的信任竟然完全的转化成了忠诚，原本的同学关系一下子就像变成了从属关系一样，这到底是怎么了？
    林婧涵垂眸，思索着，周围的那些少男少女们依然眼神炽热的看着她，带着深深的崇敬，就像是膜拜天上的神一样，此刻，林婧涵就是他们心中永远的神。
    “呵，还真是大言不惭，林婧涵，你以为你是谁？你以为燕京大学是你家的啊，想进就进？就凭你一个有娘生，没娘养的野种，你能够进得去燕京大学，哼，笑话！”
    就在林婧涵思索之时，一个傲慢的女声在外围响起，让林婧涵“咻”的抬起了头，眉眼之间染上了寒意，狠厉之气从身上爆发而出，可是瞬间想到身边的人，林婧涵又立马将爆发的气息收敛起来。
    众人只觉得周围空气似乎突然变凉了一些，可是再感应的时候，发现根本没什么变化，也就没有多想什么。
    林婧涵看向声音发出的方向，看着似乎有人在朝着她走来，人群涌动，似乎是在让道，林婧涵眉眼之间的寒意依旧，只是眼中有着一丝疑惑闪过，这个人是谁？认识她，知道她的事，而且还与她有仇？可是，她已经好久没有与人结仇了啊！
    终于，人群散开，七个人影出现在了林婧涵的视线中。
    七人，三女四男，三个女的，一个长得柔柔弱弱，穿着白色的连衣裙，长发飘飘，就像一朵小白花一般，五官精巧，很是漂亮，配上那娇弱的气质，让所有的男人都恨不得将她抱在怀中温柔的怜爱，天生就是一副受保护的模样，而在这个女的周围有两个男的，离得她很近，隐隐有着一股保护，守护她的意味。
    这两个男的，都长得挺不错的，剑眉星目，身材挺拔，一人穿着白色的休闲服，一手揣着裤兜里，身子微微侧着，为那个穿白裙子的女孩遮挡着微热的阳光，专注的眼光都集中在女孩的身上，看都没看林婧涵一眼。
    而另一个，穿着蓝色的衬衣，衬衣上面两颗纽扣没有扣，露出了精致的锁骨，左手的食指上带着一枚戒指，右手时不时的转动一下，细碎的头发轻轻舞动，微眯着双眼看着林婧涵，眼中闪过一抹惊艳，以及趣味，嘴角含笑，似乎发现了什么好玩的东西。
    这三人处于这一群人的左边，右边呢，站着一男一女，男的一身黑衣，依然是一个难得一见的帅哥，冰冷的气质，冷酷的表情，肩上挂着一个背包，右手轻轻的扣住肩带，一只手插兜，面目表情的看着林婧涵，眼神深邃，不知其意。旁边的那女孩儿穿着一件火红色的吊带，长长的头发扎成一个马尾，下身穿着一条热裤，露出白皙修长的大腿，一双坡跟的凉鞋，让女孩儿的身材变得更加的修长，五官很漂亮，透着一股桀骜不驯的性感，让周围处于青春期的男生们狠狠的咽了口口水。
    黑衣冷酷男听到这声响，冰冷如剑的眼神横扫一圈，立刻，所有的声音消失不见。热火女孩儿看到了冷酷男的动作呵呵的轻笑出声，似乎很高兴，冷酷男闻声看了她一眼，而后，再次将眼神看向林婧涵。
    中间站着两位，依旧是一男一女，男的长得很邪魅，有着与徐妍韵相似的丹凤眼，可是却没有徐妍韵那双桃花眼来得勾人，白色的衬衣只扣了两颗纽扣，露出大片雪白的胸膛，左手轻抚着自己的下巴，眼神莫明的看着林婧涵，似乎对林婧涵很有兴趣，而在她的右手边，一个穿着蓝色连衣裙的女孩，正挽着他的右手，亲密的模样，无不昭示着她与这邪魅男人的关系。
    而此时这个女的，正满脸愤怒鄙夷的看着林婧涵，眼里是深深的仇恨。
    林婧涵看着这几个容貌出众，气质出众的男女，不语，眉头蹙起，这些人是谁？出身应该不凡，不知道这些人来找她到底是有什么事？
    当然，林婧涵眼中的那些出众人中，那个正恨恨看着她的女人是除外，现在那女人现在完全没有风度气质而言，而且那还算得上漂亮的脸蛋也因为仇恨而变得扭曲，根本就看不出有多漂亮，再加上那不加掩饰的表情，林婧涵就知道这人就是之前说话的人了。
    只是，这人到底是谁？她认识吗？
    “林婧涵，你不是多狂吗？怎么，见到裕哥哥就说不出话了吗？哼，只是一个跳梁小丑而已。”那个女的见到林婧涵只是看着他们不说话，以为林婧涵被他们的风采给震慑到了，轻蔑的笑道，声音相当的畅快。
    林婧涵闻言，眉眼间的冷意又加重了一些，只是眼中依旧疑惑不解，清脆如银铃的声音响起。
    “你是谁？”
    女人脸上的笑意凝结，脸皮抖动了两下，眼中的仇恨都散了许多，不可思议占据了大部分，可是，只是短短一瞬，女人眼中的仇恨就再一次的聚集，甚至超过了之前，伸出食指，不断的颤动，声音都不稳。
    “你，你竟然不记得我了，你，你林婧涵好样的，你……”
    林婧涵闻言，疑惑更甚，这话听得怎么这么像是对负心汉说的啊？她可从来没记得有招惹过除徐妍韵之外的男人和女人了。
    “啊！我知道了。”林婧涵身边胖子的声音响起，让周围的人都看了过来。
    “你知道什么了？”旁边的人都急忙问道，对于这个莫名其妙骂了他们心中最伟大的班长，他们的神的丑女人，他们都想要将之掐死了，可是没有林婧涵的发话，他们都不敢乱开口，而现在听胖子的话似乎是知道了什么，一个个的都想知道。
    “我知道那个女人是谁了？”胖子那狭小得几乎都看不见的眼睛里闪过一道精光。
    “是谁？！”
    “呵呵，就是我们曾经那个虚伪做作，只知道使唤人，陷害人，心机深沉，最后却被我们班长大人揭穿了的那位啊！”胖子呼啦啦的说了一大堆的形容词，到最后都没有说出一个人名，但是周围的二十多人眼中都露出了了然，恍然之色。
    原来是她啊！
    林婧涵也因为胖子的提醒而想了起来，不由得眼睛眯了起来，敛下的眼皮遮住了她琥珀般的眼眸，同时也遮掩住了那一闪而逝的厉芒。
    哼，真是不知教训啊，本来都已经将她遗忘了，此时却偏偏跑出来，将那不美好的回忆牵扯出来，看来，是原来所受到的教训还不够啊！
    “喂，死胖子，你再敢乱说我撕烂你的嘴！”陈清雅听到胖子嘴里的话，气得浑身发抖，尖叫着出声，眼中的怒火如果能够伤人，胖子此时可能已经千疮百孔了。
    “呵呵，撕烂我的嘴？陈清雅你算老几啊？不要以为你榜上大款了，你就好了不起了，有人撑腰了啊？哈哈，你不是很能装的吗？怎么如今你不装了呢？你不是最喜欢装淑女，当面一套，背面一套的吗？”胖子可是林婧涵认定的人才，打听消息实属第一，作为包打听的存在，这嘴皮子怎么可能不利索，他又不用装什么绅士，让着女生什么的，再说了，这陈清雅在他眼里，根本就不是女的，就是一虚伪做作的傻逼，对于傻逼他还用得着客气吗？
    “你，你……”陈清雅没想到胖子说话竟然会那么损，气得想要反驳都找不出话，只是恨恨的瞪着他，眼里仇恨的火焰都快比得上面对林婧涵的时候了。
    终于，陈清雅似乎想起了什么，转过身，看着身边邪魅的男子，拉着他的手，委屈的撅着嘴，发嗲的摇了摇，“裕哥哥，你看看，你看他们多可恶，他们欺负小雅，裕哥哥，你帮帮小雅！”
    那娇嗔的声音让周围一群的人都觉得掉鸡皮疙瘩，妈呀，那胖子的话果然没错啊，这女人真的是太会装了！
    陈清雅不知道她这自以为可爱的发嗲撒娇让她的形象真的是颠覆性的毁灭了，在以后，所有的男人见到她就不由得升起鄙夷之色，而陈清雅还不知道是什么原因。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百零三章 那些公子哥们

邪魅男子一直都没有说话，看着陈清雅被胖子的话给气得跳脚，可是却完全无动于衷，嘴角勾起的笑容都没有变过，斜挑的丹凤眼一直看着林婧涵。
    听着陈清雅那嗲得能溺死人的声音，邪魅男子终于有了丝反应，他蹙了蹙眉，似乎对于陈清雅的声音很反感，或者是对于林婧涵和胖子的作为很反感，不过，他的想法，谁知道呢？
    只见邪魅男子抽出插在裤兜里的左手，而后将陈清雅拉着他的手温柔的扒开，只是那“温柔”的力度似乎不小，因为陈清雅的脸一下子变得苍白，并且用手捂住了手腕。
    邪魅男子在甩开陈清雅的羁绊之后，慢慢的朝着林婧涵走去，那随意的步伐却偏偏被他走出一股绝代风华的感觉，让周围围观的众人都一阵惊艳，这个男孩真的特别适合这种万众瞩目的场景，他，就是这个环境的中心。
    林婧涵看着他特意散发出来的邪魅气息，那股子妖娆让林婧涵响起了徐妍韵，可是徐妍韵的绝代风华却不是他可比拟的，而且徐妍韵本身所具有的那如莲花般的清冷濯妖的气质也不是眼前这个男孩可以比拟的，于是，林婧涵蹙起了眉，眉眼之间闪过一丝想念，已经一个多月了，她和徐妍韵分开已经那么久了，真的是很想念她呢，不知道他现在在干什么？
    林婧涵的沉默思念，在邪魅男子看来，林婧涵就是被他的魅力所倾倒了，丹凤眼微眯起，嘴角的笑容扩大，带着一股嘲讽的意味。
    邪魅男子站定在林婧涵面前，抬手，看样子是要抬起林婧涵的下巴，而林婧涵正愣神之间，似乎没有察觉到他的动作，而这在邪魅男子看来，是默许。
    “喂，你这人妖想干什么？”
    就在邪魅男孩的手要碰触到林婧涵的下巴时，一只肥猪手“啪”的一下拍开了邪魅男子的手，同时公鸭桑音响起，让林婧涵回过了神。
    怎么会这样大意？林婧涵懊恼的皱了皱眉，竟然因为想念徐妍韵而失了神，真的是太不应该了！
    林婧涵在心底数落了自己一阵后，提高自己的警惕性，而后才将注意力集中到了眼前的人身上。
    邪魅男子此时的脸色可算不得好，被一个胖子的肥猪手拍了一下不说，还被人说成是人妖！哼，真的是不想活了！
    邪魅男子斜挑的丹凤眼中满是阴狠，那股子阴狠让胖子看得不由得打了个抖，这，这是想干什么？
    从小在小镇中长大的胖子和其他的那些少男少女们，在小镇中如果有遇到不服的事，直接就是打架解决问题，不会去整什么阴谋诡诈，而现在他们面前的这些富家子弟，权贵人家而言，他们所生活的环境就是尔虞我诈，他们早就已经见识并且接触过了阴谋，见识过了黑暗，所以，胖子在邪魅男子的面前，没有丝毫的底气，如果不是有林婧涵在他的身后，可能胖子此时已经败退了。
    “你是谁？你，想干什么？”林婧涵轻轻一拉胖子，胖子那超过两百斤的肥肉就被林婧涵给带到了身后，清冷的声音问道。
    邪魅男子看着林婧涵那轻巧的动作，眼神微怔，听到林婧涵的话之后，才恢复了常态。
    “呵呵，小辣椒一个啊，记住了，我叫龙天裕，今后你可要小心了，因为我……”龙天裕微微前倾，抬手撩起林婧涵的一缕青丝，放在鼻尖，轻嗅，在林婧涵甩头扯出那一缕青丝之时，听到了龙天裕之后的话，“我会折断你的翅膀，将你捆绑在我的身边。”
    林婧涵脸上出现震怒，眼中怒火闪现，看着龙天裕转身离去的背影，清冷的声音响起，“哼，笑话，你，还不够格！”
    那清冷却狂妄的声音让龙天裕的身影顿住，不过他却没有转身，没有发怒，反而轻笑出声，似乎很是开心，“哈哈，小辣椒，咱们拭目以待吧！”
    龙天裕在林婧涵耳边轻语的那句话，除了林婧涵之外，再没有人听见，所以众人只知道那邪魅男子因为林婧涵的一句话笑得很开心，而不知道两人在无形之间的交锋。
    陈清雅瞪着大大的眼睛，看着笑着从她身边走过，却看都没看她一眼的龙天裕，眼中闪过一抹失望和焦急，可是却不敢开口或者出手拦住龙天裕，只能眼睁睁的看着龙天裕离去。
    裕哥哥不理会她，丢下她一个人走了，而这一切都是林婧涵那个贱人造成的，都是她的错！在陈清雅看来，龙天裕之所以不理会她，都是林婧涵的错，于是陈清雅转过头愤恨的看着林婧涵，那眼里的仇恨灼热得都能够将钢板瞪穿，不过林婧涵却是完全无动于衷。
    此时的林婧涵在思考着这个龙天裕到底是何人，那种上位者的气势，可不是一个十五六岁少年能够拥有的，这是一个劲敌！林婧涵判定。
    “嗨，你是叫林婧涵吗？我是苏忆，我看你很顺眼啊，我们做朋友吧？”那个穿着火红色吊带，身材火爆的女生走到林婧涵面前，大方的伸出了手，笑嘻嘻的对着林婧涵说道。
    林婧涵看得出眼前这个女孩的真挚表情，知道她说的是真话，没有犹豫的伸出了手，相握，没有放开，轻声问了句，“为什么？”没头没脑的一句话，苏忆却偏偏知道她问的是什么，扬唇一笑，声音压低，“因为我也很讨厌陈清雅！”
    “噗！”林婧涵一个没忍住，喷笑了出来，之前一直紧绷着的俏脸此时笑靥如花，亮瞎了众人的眼。
    “啊，涵涵，你好漂亮啊，笑起来真好看！”苏忆看着眼前笑得灿烂的林婧涵，眼睛里一下子冒出了星星，猛的抱住了林婧涵，激动的说道，那模样，根本就不像是第一次见面。
    林婧涵被苏忆一抱，愣了下，这妞还真火热啊，不过，这毫不做作的性子她很喜欢，这个朋友她交定了！
    “好了，小忆，快放开我，你再不放手，我就要被某人给瞪得冻结成冰了！”林婧涵拍了拍苏忆的肩膀，在她晶莹的耳边悄声说道。
    苏忆闻言放开了林婧涵，条件反射的看向了一旁矗立的某个黑衣冷酷男，脸上一红，闪过一抹娇羞，而后嗔怪的瞪了林婧涵一眼，“涵涵，坏蛋！”
    黑衣冷酷帅哥伸手拉过了苏忆，动作中透着一股强烈的占有欲，瞪了身旁的苏忆一眼之后，才看向林婧涵，“欧阳承朔！”
    林婧涵愣了一下，才反应过来，这是在报他的姓名，立马回了一句，“林婧涵，你好！”
    欧阳承朔冲着林婧涵点了点头，面无表情，不过林婧涵却感受到了他的友善，拥有元素感知力的林婧涵能够轻易的感知人心的纯粹，以及一个人对她的善恶。
    欧阳承朔打完招呼之后，拉着苏忆的手就走了，苏忆被迫跟着欧阳承朔的脚步，一边回头对着林婧涵喊道：“涵涵，我们也会在市一中读书，明天见啊！”
    林婧涵笑眯眯的冲着二人挥了挥手，看苏忆被欧阳承朔吃的死死的模样，笑得很是有些幸灾乐祸。
    送走了两人，林婧涵的眼光看向了剩下的三人，至于陈清雅，林婧涵早就将她忽略了。
    “呵呵，你们又是谁呢？”林婧涵的耐心早就被磨光了，她还要回去收拾房屋呢，哪有那么多时间耗在这？
    “呵呵，很有性格的妞啊，林婧涵是吧？我叫南宫希，这是我妹妹南宫悦，这是我好兄弟，东方祁修。”那个一直处于看戏，有点吊儿郎当气质的帅哥很是配合的一次性将剩下的三个人都介绍了一下。
    南宫希笑得有点痞，但却让他更吸引小女生的注意力，而南宫悦冲着林婧涵柔柔弱弱的一笑，颇为怜惜的模样，可是林婧涵却从她的眼底看到了来不及隐藏的嫉恨和轻蔑，让林婧涵清楚的知道，这个看起来像朵小白花一样无害的女孩儿才是真正的狠角色，陈清雅在她的面前那简直就是小角色，她的伪装和虚伪才是真的到达了巅峰，看旁边的那个东方祁修就知道了。
    东方祁修的眼光一直都在南宫悦的身上，眼里的柔情温柔得可以融化坚冰，对于南宫希的介绍，只是侧头瞄了林婧涵一眼，微微点头就完事，而后依旧将目光放到了南宫悦的身上。
    东方祁修的气质很好，至少看起来很舒服，是属于那种温润如玉的类型，只是这样一个优质男怎么会眼瞎的看上一个心机深沉，装模作样的女人呢？真是可惜了！
    林婧涵心底叹息，认识了三人之后，林婧涵就再没有了耐心，直接招呼也没打，带着身边的众人直接挤过拦在前面的人，来到公布栏那，找到自己所在的班级，再将自己班上剩下的那二十二个同学的名字找到，发现除了胖子和另外一个男生跟她在一个班级之外，其他的二十个人都被分到了不同的班级。
    “好了，各自找到自己所在的班级，然后去报名，分宿舍这些，今后我们虽然在一个学校，但是不在一个班级，你们一个个的可要加油了，我会时不时的来抽查你们的，你们可是跟我承诺了要和我一起上燕京大学的，所以，各位，加油吧！让那个叫嚣的某人看看我们的实力，知道了吗？”林婧涵拍了拍手，让各位看过来，而后淡然的说道。
    “是！”二十多个少男少女们齐声应答，而后各自分开寻找自己的班级去了，每个人眼底都是志在必得的决心。
    他们一定要考上燕京大学，让那些敢嗤笑班长的人全都扇耳刮子！
    林婧涵笑着看着他们斗志勃勃的身影，心里很欣慰，然后对着胖子和另一个男生说道，“好了，我们也去报名吧，我今天事儿还多着呢！”
    林婧涵在转身离去之时，看着公布栏最左边的班级上的名字，嘴角闪过一抹冷笑，哼哼，可是很期待这些个公子哥给她带来的乐趣啊，要知道，这个日子太平淡了，要添点调味料才能使得生活多姿多彩啊！
    贵族班：龙天裕，南宫希，南宫悦，东方祁修，欧阳承朔，苏忆。至于最下面的那个陈清雅，林婧涵再一次的忽略了。
    直到林婧涵三人的身影离去之后，院坝中原本呆住的众人才反应过来，争先恐后的去公布栏寻找自己的名字以及班级，心底都在暗骂：真TM的是中了什么邪啊，看热闹看得把正事都忘了！
    不过从今天之后，所有的新生及新生家长都知道了一个女孩的名字，林婧涵，那个在公布栏上排名第一的名字！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百零四章 想要发展势力了！

林婧涵在报名之后，跟胖子说了句，“我明天要看到那几个人的资料，你今天去搜集吧！”而后便离去了，陈熠帆给她租的房子她都还没见过了，不知道合不合她的口味，如果不行的话还要再找，这时间可不是很多，还是快点得好，至于胖子，她相信他的本事。
    林婧涵按照陈熠帆发给她的短信地址找到了陈熠帆给她租的房屋所在的小区，与市一中的距离很近，走路只要十几分钟，小区的环境很好，是一个高档小区，门口设有保安，治安很好，这也是陈熠帆所考虑的，毕竟林婧涵一个单身女孩儿住，还是找一个安全点的地方。
    在保安处做了登记之后，林婧涵才进入小区，看着优美的环境，林婧涵点了点头，看来陈熠帆做事还是很靠谱的。
    要是陈熠帆听到这句话的话，不知道是该哭还是该笑，他给林婧涵的印象就是不靠谱吗？不靠谱当初你敢找我合作吗？真的是……
    一幢七楼12号，林婧涵没有坐电梯，走楼梯上来的，现在这点楼层对于林婧涵来说，完全不是问题，她只是在走楼梯的时候锻炼一下腾挪而已，现在她的事变得越来越多，她要抓紧时间多多修炼。
    来到12号门前，林婧涵见到了一个本不该在这的人。
    “大小姐好！”等候在门口的人看到林婧涵时，眼睛一亮，身影站得笔直，对着林婧涵恭敬的问候。
    “你怎么会在这？”林婧涵挑了挑眉，看着眼前这个浓眉大眼散发出一股凌厉气息的男人，奇怪的问道，对于他的称呼，林婧涵直接选择了忽略。
    “大小姐，我是奉命给您送钥匙的。”凛然正气的男人在说这句话的时候，显得有点底气不足。
    “哦，你一个保安大队的队长，曾经的特种军人，专门跑来给我送钥匙，这也太大材小用了吧？”林婧涵接过男人手中递过来的钥匙，一边开门，一边漫不经心的说着，那轻飘飘的声音让这个浓眉大眼的大男人脸上飘起了尴尬。
    “大小姐，我……我有事请你……”
    “先进来吧，等会儿再说。”林婧涵见一个大男人脸上都急红了，可是却扭扭捏捏的半天说不出来，只好出言打断他，让他先进来在说。
    林婧涵走进房子，入眼的就是敞亮的客厅，一套水蓝色的沙发，透明的茶几，宽屏的液晶电视，立式的饮水机，还有立式的空调，水蓝色的窗帘，整个客厅都透露出一股清新的气息，让林婧涵一下子就喜欢上了，顾不得招呼那个保安队的队长，自己开始在房子里巡视起来。
    客厅的侧面是一个小的饭厅，饭厅的后面就是厨房，厨房简洁大方，一切厨具俱全，冰箱里还备满了瓜果蔬菜，在客厅的另一侧就是卧室，卧室里有一张大床，床上的被单被套也是天蓝色的，还有一个大大的蓝色海豚放在床上，让林婧涵进去的时候眼睛大亮，一把就将海豚抱住，使劲的磨蹭了两下，真的是太萌了，真喜欢！
    卧室里有书桌，书桌旁有一个书架，不大，可也可以放上几十本书了，床的一侧就是衣柜，林婧涵拉开衣柜，发现里面已经挂满了衣服，有裙子，有衣服裤子，在下面的柜子中还有内衣内裤，袜子放在另一个抽屉里，一应俱全。
    卧室外面还有一个阳台，在阳台上放着一个藤椅，藤椅边有一个小桌子，适合放茶杯书本等东西，在阳台的栏杆上还放着几盆花，有兰花，有玫瑰，还有吊兰，看起来很是舒适温馨。
    阳台与卧室之间是透明的玻璃隔窗，从里面可以看见外面，但是从外面却看不见里面，天蓝色的纱帘在微风的吹拂下飘荡，有种唯美的感觉。
    卧室的旁边就是浴室，有淋浴也有浴缸，洗漱用品也是一应俱全，而且全都是她喜欢的牌子与香味。
    这些，都是陈熠帆做的？
    林婧涵有些发愣，这个房子所有的装修设置都是她喜欢的风格，她才不会相信这会是上一个房主设计的，那么，能够这么了解她喜好，而又有能力做这些的人，就只有陈熠帆了。
    林婧涵心里有些感动，没想到陈熠帆竟然会将她所有的喜好都记住了，还这么体贴的将这所有的一切都安排好了，她决定，要对陈熠帆好点了，不然心里都有点对不住别人了。
    陈熠帆没有想到他只是依照林婧涵的喜好吩咐下去布置的房子会让林婧涵这么感动，以至于林婧涵来公司的次数明显增多，这倒让陈熠帆有些欣喜若狂。
    林婧涵满意的将整个房子看遍，而后才回到客厅，看着站在一旁局促不安的某人，有些好笑，她有那么严肃吗？怎么一个牛高马大的大男人会那么怕她？
    她早就忘记了当初她是怎么狠揍别人的，别人不惧怕她才怪呢？更何况现在是有求于她，那就更是坐立不安了。
    “好了，你先坐下吧，这房子是不是陈熠……不，我哥给买下来了？”林婧涵终于在别人的面前第一次承认陈熠帆是她的哥哥，要知道陈熠帆以前可从来都是直呼其名的，而现在，她终于因为这房子，而真正的将心向陈熠帆打开了。
    林婧涵在前一世，从十几岁就外出打工，经历的人世辛酸可不是一点半点，她见识过太多的黑暗，所以，重生之后，真正能让她打开心扉接纳的人，除了孤儿院的亲人之外，就只有徐晟睿了，陈熠帆，她一直将他当作一个合作伙伴，而现在，她真正的将陈熠帆当作了一个亲人。
    “是，总经理买下来之后，自己亲自设计的。”因为很多都是经他手做的，所以他很清楚。
    果然，如她所料。
    “你叫什么名字？来找我有什么事？”林婧涵从饮水机下面找到纸杯倒了两杯水，一杯递给对面的男人，一边问道，直到现在，她都还不知道对方的姓名。
    “谢谢大小姐，我叫郑军，我今天来是，是……”郑军双手接过水杯，感激的回答，只是到后面又变得犹犹豫豫起来。
    “到底什么事？”林婧涵蹙起了眉头，有点郁闷这个看起来五大三粗的男人竟然会像女人一样扭扭捏捏的，半天说不出一句话来。
    “大小姐，请你当我们的教官吧！”被林婧涵一吼，郑军立马将今天的目的给说了出来，声音洪亮，腰板儿挺直，就像在军中一样。
    “什么意思？”林婧涵闻言有点傻眼，这是怎么回事啊？教官？他还以为他所在的地方是在军队吗？
    “大小姐，是这样的，你上次轻易的就将我们十几人给打败了，可见我们的实力还不够强，我们刚从特种大队退下来，因为陈少的关系，我们才能找到这么好的工作，陈少给我们的待遇很好，唯一的要求就是保证总部的安全，特别是那些极品珠宝的安全，原来我们以为这是一件容易的事，但是，自从上一次的事情发生之后，我就觉得我们的实力太弱了，对付一些小毛贼，普通人还行，可是一旦遇到像您这样的高手，那么我们就只能……我们不愿意这样，我们想变强，不只是为了自己的责任，也是为了我们自己。”一向寡言少语，之前还扭扭捏捏半天说不出话的郑军一提到这个话题就止不住了，最主要是林婧涵对于他们的打击太大了，他们身为男人，身为曾经的特种军人，骄傲被林婧涵踩在了脚下，他们想要重新拾起那丢失的骄傲，就只能变得更加的强。
    林婧涵看着说完这段话，面色凝重的郑军，垂下了眼眸，心里开始思索起来。
    今天她所遇到的那几个人很不简单，特别是那个龙天裕，给她的感觉很不好，她知道那些人应该都是一些大家族，富豪权贵的少爷小姐，势力磅礴，家世雄厚，而她现在除了有些钱之外，其他的都不具备，唯一的算得上手下的就只有胖子他们那十多二十个人，而这些人却全都是手无缚鸡之力的学生，他们都还很稚嫩，林婧涵不愿意他们参与到这些事中，至少是现在不行，那么，要与那些人对抗的话，她就需要一个自己能够指挥的势力。
    而她现在如果去从头开始建立一个势力的话，可能她还没有建立起来就会被龙天裕给毁了，林婧涵相信，龙天裕绝对办得到，而且还一定会这样做，龙天裕对她，有种势在必得的决心，而她所要做的就是碾压龙天裕的决心，而现在，她独自一人还做不到，那么，她就只有利用现有的势力了。
    而郑军，他们这一群曾经的特种军人，就是她现在最好的选择。
    “好，我给你们当教官，但是，我是有条件的。”林婧涵心中计较完毕，抬起头来，看着对面忐忑不安的郑军，轻声说道。
    郑军的脸上因为林婧涵的答应而闪过一丝狂喜，却在听见林婧涵后半句话的时候，止住了喜色，变得凝重。
    “什么条件？”郑军没有谈判的资本，只能听林婧涵开出的条件。
    “呵呵，你不要那么紧张，郑军，你知不知道我那天为什么能那么快的就将你们十几个人解决？”林婧涵没有立马开出条件，反而说出了一个让郑军无比感兴趣的话题。
    “为什么？”郑军疑惑的问道，他的心中也是一直都觉得奇怪，想不通一个小姑娘为什么能有那么强的力量，那么敏捷的速度？
    “郑军，你们在特种部队的时候有没有见过拥有内力的人？”
    “内力？你说的武侠小说里的那种内力？”郑军惊讶出声，内力这种东西真的存在吗？
    “内力是存在的，不过能够修炼出内力的人现在已经很少了，毕竟天地之间的灵力已经很稀薄了，我会教你们内心功法，也会给你们提升内力，但是前提是你们能修炼出内气。”修炼不出内气，她给他们增灵丹他们都吸收不了。
    “我们要付出什么？”郑军此时却变得异常的精明，没有因为林婧涵的许诺而昏了头，他始终记得林婧涵之前所说的条件。
    “忠诚，你们对我的忠诚，我需要一群实力强大的伙伴。”林婧涵强调是伙伴，而不是手下。
    郑军沉默下来，深沉的双眼紧盯着林婧涵，似乎想要从林婧涵的眼中看到什么，不过，林婧涵的眼中一波平静，什么也看不出，郑军有些颓然，这真的是一个十五岁的少女吗？
    “我需要与他们商量一下，这不是我一个人能够做主的。”
    郑军最终还是没有给出一个明确的答案，不过也不出林婧涵的预料，了然的点了点头，声音依旧淡然，“好，你回去与他们商量吧，尽快给我一个答案，至于陈……我哥那，你给了我确切的答案后，我会去解决，你无需担心。”
    “好。”郑军起身，迈着沉重的步伐一步一步走出了房门，心思沉重，没想到他带着一颗忐忑的心来找林婧涵，最后却得到这样一个沉重的消息回去，内力，这种虚无缥缈的东西真的存在吗？这个十五岁的小女孩值得他们信任吗？
    郑军走到门口回身看了坐在沙发上静静端着水杯喝着水的娇俏少女一眼，而后准备抬手将房门关上，但是，此时正坐在沙发上的林婧涵，头都没抬，只见她抬手轻轻一挥，似有一股劲风吹来，门“砰”的一声关上了。
    门外郑军目瞪口呆的看着紧闭的房门，眼中全是不可思议。
    这，就是内力吗？
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百零五章 严酷的淘汰机制

在明媚的晨光中，寂静的校园开始苏醒过来，一个个青春活泼的少年少女们踏着晨光兴致勃勃的走在优美的校园里，三两群的聚在一起，叽叽喳喳的讨论着市一中的一切：优美的环境，崭新的宿舍，设施完备的教室，崭新的桌椅，崭新的课本，以及崭新的同学。
    林婧涵踏着早读的铃声走进教室，高一四班，这是她现在所在的班级，处于教学楼的二楼，转角的教室。
    “老大，这，这！”林婧涵刚进入教室，还没有来得及打量，就听见了胖子那独特的声音，林婧涵循声看去，在教室左后角胖子正挥着他那胖乎乎的猪手跟她打着招呼。
    拜胖子这震天一呼，高一四班所有的同学都齐刷刷的看向了林婧涵，让林婧涵有些不满的蹙了蹙眉，不过却没有说什么，直接越过众人，来到胖子给她占的座位，坐下。
    胖子丝毫没有觉得他的所作所为给林婧涵造成的影响，谄媚的拿出了一瓶牛奶，放到林婧涵的桌上，笑嘻嘻的看着林婧涵，说道：“老大，你没吃早餐吧？你先喝着垫垫肚子。”
    “胖子，我让你查的事呢？”林婧涵确实没有来得及吃早餐，所以毫不客气的拿过牛奶喝了起来，那模样很是习以为常。
    可是林婧涵和胖子那在他们看来再正常不过的动作，在班上其他不熟悉的同学看来，就很古怪。
    这个胖子与那个美女是啥关系啊？恋人？不像啊，而且那胖子根本就配不上那美女啊！老同学？可是这言语之间也不像同学之间的相处啊，看胖子那谄媚的模样，同学之间会这样相处吗？两人的关系怎么有些像上下级啊，可是，上下级？难道是黑社会吗？
    班上的同学们都各自的聚在一堆，交头接耳，窃窃私语，讨论着，丝毫没有注意到班主任已经来到了门口。
    “嗯哼！”一声轻咳在教室门口响起，吸引了前排学生的注意力，抬头看去，就看到一个身穿黑色职业装，抱着个文件夹，戴着老土黑框眼镜的女人站在那，一看就是电视剧中班主任的装扮，吓了一跳，立马像后面的同学提示。
    班主任来了！
    一分钟，整个班级恢复了安静，谭晓云满意的点了点头，不愧是从全市和其他省市录取的高素质人才，而且她所带领的这个班级还是这一届四个重点班之一，这样的素质才没有让她失望。
    “大家好，从今天起，我是你们的班主任，我就谭晓云。”谭晓云拿起粉笔在黑板上将自己的大名写在了上面，而后转过身，看着下面端坐的各位同学，依旧严肃的说道：“我们班是这一届十六个班中四个重点班之一，而你们在我们今年招收的近千名学生当中，是排名靠前的学生，你们都是最优秀的人才，但是，你们要时刻记得，不能骄傲自满，因为我们每个月都会进行考试，如果考试名次被其余普通班的同学给超越，那么，很可惜，你将与那超越你的同学班级对调，同学们，你们听明白了吗？”
    林婧涵正静静的看着胖子递给她的资料，可是却突然听到这么一个劲爆的消息，一下子抬起了头，看着讲台上丝毫不像是说假话吓唬他们的班主任，眉头皱了起来。
    真的有这么严格的淘汰机制？这才高一，刚进学校，就受到这样大的冲击，这算不算是下马威啊？
    整个班级所有的人都被这个消息给震惊了，目瞪口呆的看着讲台上的班主任，难以置信，这是真的吗？课都还没上，如山一般的压力就压了下来，让所有人的心都沉了沉。
    “老大，你一定要帮我啊，你不帮我的话，我肯定死定了。”胖子哭丧着一张脸，扯了扯林婧涵的衣袖，可怜兮兮的说道。
    他是踩着尾巴进入的这个班级，原本他以为他考不上市一中的，但是没想到他竟然考上了，而且名次还挺靠前，所有的人包括他自己在内都认为他是人品大爆发，才能够踩着尾巴与林婧涵待在了同一个班级，所有的人都对他羡慕嫉妒恨，而现在，他却觉得自己很悲催，这样的压力，他承受不住啊！
    “自己努力，你要是被人给踢下去了，那么，你就再也不要回来了。”林婧涵毫不留情的甩开胖子的咸猪手，翻了个白眼，狠心的对着胖子说道。
    胖子人很聪明，就是有些惫懒，林婧涵当然不可能看着胖子被人给踢下去，但是不给胖子点压力，胖子根本就不会拼尽全力去学习，所有，林婧涵趁此给他加了把火。
    “啊！老大，不要啊，你不能这么绝情啊！”胖子不顾形象的哀嚎出声，当然，他也没啥形象。
    “闭嘴！”林婧涵瞪了他一眼，吓得胖子立马捂嘴，乖乖的坐在位置上，活像一个受了委屈的小媳妇。
    胖子和林婧涵交谈的声音很小，在整个班级都在嗡嗡谈论的环境中被完美的掩盖。
    “好了，安静！”谭晓云拍了拍讲台，轻喝道，让整个班级一下子安静下来，“这个是对于你们的激励机制，要想不被超越，那么久努力拼搏吧！好了，今天早上第一节课的时间是这样安排的，首先你们先自我介绍，而后我们要选出我们班的班干部，可以自荐也可以推荐，你们有意向的可以在自我介绍中表明，而后投票表决。我们的时间是非常宝贵的，所以，一节课的时间我们要将这所有事情搞定，挺清楚了吗？”
    “清楚了！”面对这样一位虎姑婆的班主任没有一个人敢反抗。
    自我介绍，从第一排最左面的人开始，一个个上去讲台介绍，一般时间是一分钟，这些还带着稚嫩的少男少女们在自我介绍的时候状况百出，有些太紧张忘记了，有些因为害羞声音太小听不清楚，有些习惯了大场面没有丝毫的怯场，却长篇大论的讲起了他这一生的光荣事迹，看得谭晓云眉头直皱。
    林婧涵没有去听那些同学的自我介绍，此时她将所有的心思都放在了胖子查探出来的消息上了。
    龙天裕，背景不详，市一中高一十七班的学生，长相邪魅，在开学第一天就被评为了市一中最新的四大公子之首，疑似与京市的四大家族龙家有关系。
    龙家？四大家族的龙家？据说这个家族很低调的，根本就不清楚龙家到底有什么人，实力怎么样？只知道龙家现任的家主是叫龙在天。龙天裕真的与这个龙家有关系吗？果然是不能小觑啊，这个大敌！林婧涵说不上什么感觉，明明觉得龙天裕会是生平大敌，可是心得却没有丝毫的危险感觉，只是觉得此人不好对付，真的是很奇怪！
    南宫希，南宫悦，亲兄妹俩，是京市四大家族之一的南宫家族的成员，不过不是核心成员，是旁系家族的子女。看到这林婧涵挑了挑眉，难怪会出现在这，原来不是南宫家族的直系成员，如果是直系成员的话，南宫家族根本不会将他们这样算是流放的方式放到L市来，不过，南宫家族是传承上百年的家族，旁系亲属这个也是不能小觑的，所以，这两个还是能不为敌就不为敌，现在她本身的实力是高，但是却还没有能够独自一人对抗一个传承了上百年的家族，就算是旁系也不行。
    虽然林婧涵是这样想，但是，有些事是上天注定的，想改变都改变不了。
    东方祁修，京市四大家族东方家族的成员，与南宫兄妹一样，也是旁系家族，不过却是旁系家族的天才，直系家族对他很是重视，与南宫兄妹从小一起长大的，是南宫悦的青梅竹马，从小就喜欢南宫悦。
    林婧涵对于东方祁修喜欢南宫悦这一点没有丝毫的怀疑，那种含情脉脉的眼神真的是再能体现不过了，不过，南宫悦喜不喜欢东方祁修这就难说了，毕竟，那个女人不简单，林婧涵的直觉告诉她，东方祁修的结果会很凄惨。
    林婧涵的直觉一向很准，东方祁修的后果真的是很凄惨，但是与林婧涵所猜测的方向不一样的是，将东方祁修害得那样惨的不是南宫悦而是她，当然，这些都是后话了。
    欧阳承朔，京市四大家族欧阳家族的直系成员，为人冷酷，其余不详。
    林婧涵对此再次挑起了眉，直系成员？直系成员会来到这个相对偏僻的城市来读书？真的是很奇怪，他们家族会愿意放他来这？林婧涵对欧阳承朔的印象挺好的，直觉二人能成为朋友，所以林婧涵对于欧阳承朔的来意感到很好奇。
    苏忆，京市苏家的大小姐，性格火辣直爽。
    京市苏家？林婧涵脑海中努力回忆着前世的记忆，终于想起了苏家这个家族。苏家也是一个大家族，不过这个家族呢，是世代经商的，算得上是由古流传至今的皇商了，经营的行业包括了饮食业，服务业，娱乐业，房地产还有重工业等，衣食住行，吃穿玩乐都能够见到，可以说是占据了华夏小半个经济命脉，当然也是因为这样，太过强大，功高盖主是自古就有的，所有的统治者对于这类人呢，都会采取镇压、削弱或者是剥夺的手段将这种对于国家社会能够造成重大影响的因素给抹除掉，所以，在林婧涵的记忆中，也就是在五年后，苏家就会遭受到一连串莫名其妙的打击，公司迅速破产，家族迅速衰落，而在那之后，苏家这样一个大家族就消失在了社会上层中，再没出现。
    苏忆竟然是苏家的大小姐？！林婧涵没想到那个一见面就对着她伸手说做朋友的女孩会是这样一个大家族的直系大小姐，而且她更没有想到，苏忆以后的生活会遭受到如此大的打击。
    这要怎么办呢？林婧涵是真的将苏忆当作朋友了，有些人，一个眼神，一句话，就可以成为朋友，而有些人就算小心讨好，也不能成为朋友。
    看来，她要找个机会对苏忆提提醒了。
    四个大家族的公子哥在入校第一天就被人评为了“四大公子”，龙天裕是邪公子，南宫希是痞公子，东方祁修是玉公子，而欧阳承朔是冰公子。
    林婧涵看到这的时候，忍不住笑了出来，这些青春期的孩子啊，真的是太无聊了，这才第一天就将这些搞了出来，那是不是还有什么四大美女之内的呢？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第一百零六章 被算计的林婧涵

“老大，我先上去做自我介绍了，你注意啊，你是最后一个。”胖子轻轻拉了拉林婧涵的衣袖，冲着林婧涵提醒道，林婧涵这才发现原来在不知不觉之中，整个班几十号人都介绍完了，这时间啊过得真快！
    见林婧涵点头知道之后，胖子才抖着一身肥肉爬上了讲台。
    “大家好，我叫杜聿明，你们可以叫我的外号，胖子。”
    这话音一落，下面就发出了一阵友好的笑声，胖子这个外号真的是对他最好的写照了。
    胖子也不介意别人的笑声，憨厚的挠了挠脑袋，小眼睛都笑眯了，那肥嘟嘟的脸上竟然出现了一种肉肉的可爱，让人想在他那肥嘟嘟的脸上掐一把。
    “我这辈子最佩服的人就是我们班长大人了，我觉得我们班最适合当班长的就是我们班长老大了，所以我推举我们班长老大当班长。”
    胖子这一长串带着点绕口令似的话却诡异的让班上所有的人都明白是什么意思，所以，这话一落，班上又出现了笑声，不过这次不是友好的笑声，而是嘲讽意味十足的笑声。
    林婧涵在底下猛的一拍脑门，额滴娘嘞，你这是在帮她拉票呢，还是帮她拉仇恨呢？而且她有说她要当班长吗？她在初中担当班长那是不得已而为之，她把原来的班长给弄走了，那么她顶上，无可厚非，可是，现在她真的不想再当班长了啊！当班长管的事太多，又累又浪费时间，她根本就没有那么多的时间耗在这些琐事上，她要忙的事可多着呢！
    “我也是推荐我们班长大人，我相信，在我们班长大人的带领下，一定能够创造一个辉煌的明天！”
    就在林婧涵恨不得上台去掐死胖子的时候，另一个声音也唯恐不乱的冒了出来，让林婧涵一下子无力的趴在了桌上，她怎么忘了，这个班上还有一个原来他们班上的人啊，那个永远排在她后面，属于万年老二的秦勇。
    秦勇对于林婧涵那也是有着几乎盲目的崇拜，只因为他不管怎么努力追赶，他永远都超越不了在他前面的那个女孩，一次两次他还会不忿，可是，几乎三年的时间啊，他没有反超过一次，所以他死心了，将这种愤懑全部的化为了崇拜，让林婧涵感到头疼不已。
    早知道就让他超越一次了！林婧涵现在真的是想要捶胸顿足了，这些家伙，根本就没有征求过她的意见就这样乱来，她真的想揍他们一顿，可是，他们这也是为她好，让她出手的理由都没有，真的是憋得慌啊！
    “哼，你们口中的班长大人是谁啊？这么的嚣张，有本事自己站出来说啊，让别人来打前哨，这种人真的能够担当班长这样重任？”一个穿着粉色连衣裙的女生不屑的说道，这个女生是之前曾明确自荐自己当班长的，看到有人来抢自己看重的职位，心里很是不爽。她可是从小学开始就是一直担任班长职位的，她才不相信有谁会比她更适合当班长。
    胖子一听到这个女生竟然敢诋毁自家班长老大，那个火大啊，直接就要开口反驳，却被林婧涵给止住了。
    “胖子，你先下来！”
    林婧涵可不想让胖子再给她吸引更多的仇恨值了，直接开口让胖子下来，自己走上了讲台。
    从林婧涵站起来开口的时候，全班的视线就集中在了林婧涵的身上，看着林婧涵美丽的容颜，玲珑的身材，那冰冷却又带着火热的矛盾气质，不禁有点失神，这个，就是他们口中的班长大人吗？
    “大家好，我是林婧涵，就是他们口中的那位班长大人，但是，我想说的是，我对这个位子没兴趣，你们能者居之。”林婧涵清脆的声音在安静的教室里响起，那如铃铛一般清脆悦耳的声音让班上所有的人都感觉耳边一阵清新。
    不过林婧涵的话却是让下面的同学们有些骚动，她说她对这个位子没兴趣？是真话，还是欲情故纵？是临阵退缩还是确实是没有兴趣？而且，这个女孩儿，林婧涵，就是昨天在广场上造成轰动的那个女孩儿！林婧涵，全市第一名！竟然是她。很多的学生在听到林婧涵的自我介绍之后，就想了起来，就算昨天在层层的包围之外，他们没有见到她的面貌，可是，对于她的名字却是已经熟悉。
    林婧涵可不管下面那些人的议论，径直走下了讲台，回到座位，途中狠瞪了秦勇一眼，让秦勇怕怕的缩了缩脖子，至于她身边座位的胖子，早就蜷缩在一旁，头都不敢抬，就怕林婧涵那火热的视线将他给烧化了。
    他真的不是故意的啊，他只是实话实说啊，班长大人饶过他吧！胖子缩着肩膀，垂着脑袋，心里默默的祈祷着。
    林婧涵看着胖子那可怜的样子，心中觉得好笑，虽然对于他的自作主张有点不高兴，但是她也不会不分青红皂白的怪罪他啊，看把他吓得，她有那么恐怖吗？
    谭晓云站在讲台的一侧，将这所有的都看在了眼里，林婧涵？全省中考第一名，让整个市一中高层都震动的学生，据说在她的带领下，她所在的班级有二十多个考上了市一中，这在历史上都是没有的，特别还是在一个小镇当中的中学，而不是一个大城市的重点中学，这不得不说是一个奇迹。
    如果林婧涵真的如传闻中这样的厉害，那么，让她胜任高一四班的班长肯定是最好的选择。
    在林婧涵为推脱掉这个麻烦的位置而感到轻松的时候，却不知道他们那个看似古板实则精明的班主任已经将主意打到了她的身上。
    林婧涵是最后一位学生，所以在林婧涵下去之后，谭晓云走上了讲台，看着下面正襟危坐的孩子们，心中很是满意，看来她的威慑力是初步建立起来了。
    “好了，刚刚你们所有的人都已经介绍完毕了，相信各位心中也有了自己的选择，拿出一张纸，将你们认为的能够担当班委的人写在纸上，一人只有一个名额，一分钟的时间，之后将纸条交上来，无记名投票选择，谁的票数最多，谁就是班长，然后依次往下。”谭晓云干练的将事安排下去，看着手中的手表，似乎是在计时，让所有的人都不敢犹豫或者讨论，直接按照之前所想将名字写了上去，而后安上职位。
    一分钟时间，所有的人都已经写完。
    收集好所有人的纸条，谭晓云就直接让前排的两个同学上去唱票。
    “方华一票！”
    “肖晓一票！”
    “王艳玲一票！”
    “林婧涵一票！”
    ……
    林婧涵瞪大了眼睛看着唱票的那人，这，这TM是谁写的？她不是都说了不要，不感兴趣了吗？怎么还会有人投她的？
    就在林婧涵想将那投票之人揪出来使劲臭骂的时候，林婧涵却发现事情根本就没有按照她的想法那样发展下去。
    “林婧涵一票！”
    “林婧涵一票！”
    不断的一票，又一票，让林婧涵傻眼了，这些人到底怎么回事啊？听不懂人话吗？她不想要，不想要啊！
    在林婧涵几近抓狂的节奏中，唱票结束，林婧涵看着黑板上她名字下面那规规矩矩的几个“正”字，真的是欲哭无泪，这TM的到底是个什么事啊？别人想要呢，你们偏偏不给，老娘不想当这个所谓的班长呢，你们丫的，一个个臭热情，死命给她投票，她可以推辞不？
    就在林婧涵准备站起来推脱的时候，谭晓云似是看出了林婧涵的想法，先一步的开口，“好了，各位同学，投票结果你们也看到了，这些呢，都是你们自己投票选举出来的班委，那么，就希望在接下来的三年时间里，各位同学能够服从我们班委的管理，齐心协力将我们的班级建设得更加的美好。”
    “那现在呢，林婧涵同学就是班长，而方华同学是副班长，王艳玲是学习委员，秦岭是纪律委员，肖晓是生活委员……”
    谭晓云后面的话，林婧涵根本就没有再听进耳，现在她真的是要抓狂了，她不要，不要啊，怎么这些人都不问问她的意见呢？
    “林婧涵同学，你有什么意见吗？”谭晓云突然的发问让林婧涵愣了一下，她才刚想到别人询问她的意见，班主任就问她了，真的是天助我也啊！
    可是林婧涵还没来得及回答的时候，谭晓云就已经开口了，“哦，看来我们的林婧涵同学是没有什么问题了，那好，今天这节课就到此为止，请各位班委来我办公室一趟，下课！”
    林婧涵傻眼看着谭晓云那个老姑婆拿着文件夹头也没回的走出教室，渐渐的石化，心中只剩下一个声音：她被整了，她被设计了，她被那个可恶的老巫婆给设计了……
    “班长大人，班长大人，你看我说的没错吧，你是最适合做班长的人选，看来我们班上的同学都有一双雪亮的眼睛啊！”胖子这个倒霉催的没有感受到林婧涵此时那处于崩溃边缘的神经，还在那兴高采烈的说着，于是，我们可爱的小胖同学就遭殃了。
    “啊！班长大人我错了，我错了，疼疼疼…疼啊！”
    那凄惨的声音响彻整个楼层，让其他班上的人都在纷纷猜测，这是发生了啥事啊，怎么叫得那么凄惨呢？
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百零七章 开始了

林婧涵从谭晓云办公室出来之后，一反之前那抗拒的态度，安安稳稳的担任起了高一四班的班长大人。
    胖子他们虽然感到很奇怪，但是却明智的没有去询问，反正现在这个结果是他们所乐意见到的，如果现在去询问的话，可能还会触到林婧涵的霉头，所以，还是安分一点的好。
    开学的第一天，班上的事还很多，林婧涵尽职尽责的带领着所有的班委将事情做好，林婧涵担任了将近三年的班长，做这些事真的是手到擒来，熟的不能再熟了，而且林婧涵本身就具有一种气质，她自己可能没发现，但是在她手下做事的人都会发现，在林婧涵的手下做事，会不自觉的就遵照她的吩咐来做，就算是王艳玲也一样。
    王艳玲，就是那个与林婧涵争夺班长，并且说林婧涵做作没胆的人。
    明明王艳玲心里很不服气，根本不想听从林婧涵的吩咐，准备给林婧涵甩甩脸子，可是，当林婧涵吩咐她做事的时候，她又会不自觉的按照她的吩咐去做，反应过来之后，心里真的是呕死了，但是却没办法，只能心里气得跳脚。
    一天的时间过得很快，林婧涵原本以为今天龙天裕他们几个会过来找她的麻烦，可是，一天结束了，他们也没有出现，就连苏忆都没有过来找她，倒是让林婧涵觉得有点奇怪，不过没有麻烦那是最好的，所以林婧涵将所有的课本以及练习册都收进书包里，然后背着重重的书包准备回家了。
    “老大，课本这些你可以放在教室里啊，干嘛还要带回去？”胖子见到林婧涵的动作很奇怪，直接问道。
    “我要看书。”林婧涵口气不太好，她可没有忘记给她添乱的罪魁祸首，虽然现在她得到了意想不到的一些好处，可是被那个老女人给算计了一把，心里还真的是很不爽。
    胖子见林婧涵的神色，脸上有些讪讪，嘿嘿的笑了两声，不敢再开口，只是心中很是佩服，不愧是我们的班长大人，永远排在第一的不朽存在，就是努力啊，他们这种凡人是赶不上的。
    林婧涵走出学校大门，转了个弯，在一个没有人的巷子里将书包扔进了乾坤镯里，虽然这点重量对于她来说根本没什么影响，不过能够不背她肯定是选择轻松的。
    回到现在居住的房子时，看到站在门口，如标杆一样笔直的男人，林婧涵嘴角勾起了胜利的微笑。
    “郑军！”
    “大小姐好！”
    林婧涵点了点头，拿出钥匙打开房门，郑军自发的跟在她的后面，走了进来，并且细心的回身将房门关上。
    “坐吧！”依旧是两杯清水，一杯放在郑军的桌前，林婧涵抱着杯子，身子轻轻的靠在沙发上，透着一股慵懒的气息，没有再说话，也没有看着对面的郑军，只是悠闲的喝着水，姿态很闲适。
    郑军没有喝水，依旧笔直着腰杆坐在沙发上，看着对面悠闲无比，一切尽在手中掌握的少女，心里感叹：这样的人，忠诚与她，就算是女儿身，也应该不会埋没他们吧！
    “大小姐，我们想好了。”郑军浑厚的声音在安静的客厅里响起，隐隐的竟透着回声。
    “哦？”林婧涵抬头，看着郑军，勾唇一笑，明明是疑惑的语气，可是眼底却流转着笃定。
    “我们将永远忠诚与大小姐！”
    一句话，铿锵有力，带着永不后悔的决心，奔赴一个他们不知道是否光明的前途。
    林婧涵眼睛直直的看着郑军的眼睛，后者直视着林婧涵，没有丝毫的闪躲，磊落光明，正气凛然，让林婧涵满意异常。
    “嗯，我知道了，你先回去吧！”林婧涵轻飘飘的点了点头，没有多余的表示。
    郑军方正的脸上闪过一丝焦急，眉头皱了皱，可是最后却什么也没说，什么也没问，起身对着林婧涵轻轻弯身后，大步离去。
    打开房门，走到门外的时候，林婧涵清脆的声音传了出来，“明天早上八点，我会过来，你带着人在锦衣总部集合。”
    也不等郑军反应，林婧涵与上次一样，轻轻挥了挥手，一道劲风而来，将房门“砰”的关掉，同时也遮住了门外郑军的狂喜的脸。
    林婧涵伸了个懒腰，从沙发上站起来，挽起衣袖步入厨房，开始准备晚上的晚餐，嘴里呢喃，“哎，本来以为会轻松一点的，不过幸好与老姑婆达成了协议，只要我能保证成绩，以及带领班上领到最好的成绩，最高的成就，那么不去学校也是可以的。哼哼，老姑婆竟然敢算计老娘，老娘明天就翘课了，你能咋样？”
    最后林婧涵独自一人带着得意洋洋的心态享受了她的晚餐。
    至于晚餐过后，林婧涵就陷入了紧凑的学习当中，高中的课本在上一世她没有学过，虽然现在她的记忆力和理解力都提高了很多，但是她没有掉以轻心，既然答应了老姑婆要做到最好，那么，她就会做到最好，她林婧涵最好的品质应该就是重承诺这一点了！
    学习，修炼，这是林婧涵每天必须做的事，正所谓，修炼如逆水行舟，不进则退。所以，林婧涵不管再忙，她都会挤出时间来进行修炼。
    所以在林婧涵熬夜将语文课本看完，并且学习理解之后，就开始了盘膝入定修炼，而这一修炼，等到林婧涵睁眼的时候，已经是早上六点了。
    林婧涵下楼在园区里跑步并且还找到了一个僻静的地方打拳，吸收元素力，修炼精神力，这些全部做了一遍之后，林婧涵回到家里，吃完早餐就朝着锦衣总部而去了。
    锦衣总部离她所居住的地方也不远，走路也只需要二十多分钟，坐车几分钟的时间，陈熠帆特意给她找的，交通相当的便利。
    行走在路上，看着脚步匆匆的路人，一阵的恍惚，林婧涵放佛觉得自己回到了前一世，在上一世，她也是如这些人一样，早出晚归，累死累活，永远都是在赶时间，可是时间却永远不够，时间匆匆流逝，却发现自己什么也没有，真的很悲戚。
    回过神，林婧涵无奈的拍了拍自己的脸颊，没想到自己竟然会想到这些，现在想想，前世，似乎已经隔得很远了，现在，所有的一切都在她的掌握之中，她的命运是由她自己在掌控，所以，她不必再去理会前世了。
    林婧涵甩了甩头，脸上布满了释然的笑容，干净而欢快，踏着愉悦的脚步，踩着八点钟的点踏入了锦衣的总部。
    锦衣的总部依旧如原来一样，金碧辉煌，大气华丽，两排穿着保安制服的保安人员齐齐的站在锦衣总部大门的两边，见到林婧涵进来之后，眼神都亮了起来，带着崇敬，同时也带着些许的怀疑。
    “大小姐好！”依然是那浑厚的声音，郑军站在第一个位置，看到林婧涵之后连忙上前微微倾身恭敬的问候。
    “嗯，你们先在这等着，我上去与我哥说一声。”林婧涵对着郑军笑了笑，没有再摆那所谓的架子，既然别人都已经奉献出了他们的诚意，那么她也会付出自己的诚意。
    她需要他们的忠诚，但是却不会将他们当成任意指挥的手下，她需要的是伙伴，是可以为她抵挡后背所有明枪暗箭的伙伴。
    乘坐电梯，熟门熟路的来到陈熠帆的办公室，漂亮的女秘书此时正准备着早上要开会的资料，看着林婧涵进来之后，有些诧异，毕竟林婧涵从来没有这么早来过这，不过还是马上放下手中的事迎了上来。
    “大小姐怎么过来了？总经理还没有来。”为林婧涵推开陈熠帆办公室的房门，秘书微笑着问道。
    “没事，我等他，我找他有点事，你去忙你吧，不用管我。”林婧涵随意的挥了挥手，示意她去工作，这个秘书与林婧涵也是很熟悉的，所以也没有客气，对着林婧涵点了点头就出去，放心的留下林婧涵一个人在陈熠帆的办公室里。
    林婧涵站在窗边，看着下面马路上来来往往的行人和车流，这种俯视人生的感觉很不好，带着压抑和孤寂，林婧涵想，如果有一天她站上了巅峰，那么她肯定要有人陪着她，不然她会受不了的。
    而那个有资格，有能力与她站在一起踏上巅峰的人，只有一个，想到那个长相妖娆，性子却冷得要命的女人，想到她对于她无条件的信任与宠溺，想到她的无奈和她那不肯服输的性格，林婧涵嘴角是无尽的笑意，无比的温馨，眼中思念重重。
    徐妍韵，你最近怎么样？还要多久才能回到我身边呢？
    陈熠帆推开门的时候，就见到林婧涵这一副深深思念还带着幸福温馨笑容的画面，心里有些诧异，这丫头的笑容？
    “小涵，你谈恋爱了？”陈熠帆直言不讳，眉不自觉的皱了起来。
    “陈熠帆我今天找你有事。”林婧涵没有回答陈熠帆的问题，收起那温柔的微笑，也是直接的说道。
    陈熠帆皱着眉看了林婧涵好一会儿，最后无奈的叹了口气，罢了罢了，这丫头不是寻常人，早恋神马的对她来说完全不会造成问题，想来他是不需要担心的。
    “什么事？”
    “我要你的保安队员，当然，只是特种军人的那些。”
    －－－－－－题外话－－－－－－ 
☆、第一百零八章 传授与丹药拍卖会

林婧涵从陈熠帆的办公室出来时，嘴边是满意的笑容，就算陈熠帆不知道林婧涵拿那些保安队员来做什么，但是他却无条件的答应了她，这种像哥哥一样的宠溺让她觉得很安心，她是孤儿院的老大，她只能是下面孩子们的靠山支柱，而现在她找到了一个可以容忍她放肆的亲人，林婧涵感到非常的高兴，有靠山的感觉就是好啊！
    下楼来到大厅，看着依旧待在原地等待着的那两排保安人员，林婧涵机不可见的点了点头，这些人的素质真不是吹的，不愧是从特种部队出来的人，相信这些人是不会让她失望的，毕竟，这可是她最初的班底了。
    “大小姐！”郑军看着林婧涵下来了，眼里闪过希翼以及兴奋，看大小姐嘴角的笑容就知道不会有任何问题了，在不知不觉中，郑军已经对林婧涵的本事深信不疑了，连他自己都没有发现。
    林婧涵轻轻点了下头，对着郑军说道：“郑军，你带上一半的兄弟跟我走。”这些人都是精锐，如果全部带走的话会对锦衣总部的防卫造成影响，林婧涵可不想因为自己而造成锦衣的损失。
    郑军以及在场的特种军人都是一愣，而后眼中便闪过了然，郑军也没有再说什么，对着后面一排的人吩咐了两句，便带着第一排的人跟在林婧涵的后面走了出去。
    “郑军，去你们锻炼的地方。”林婧涵可是知道陈熠帆对这些特种军人的待遇的，统一的住宿，还有着健身室。
    郑军点头，走在前面为林婧涵带路，其余的保安人员都静静的跟在后面，步伐一致，落地有声，让林婧涵心里满意更加了一分，退伍之后还能够保持着在军队时的习惯，说明他们的自律性是非常强的。
    郑军他们这些高级保安人员所居住的地方离锦衣总部很近，就在锦衣总部的后面，只走了几分钟，就到了。
    郑军他们的健身室是在地下的，非常的宽敞，灯火通明，机械器材这些很正规，就跟一个真正的健身室一样，唯一不同的地方就是多了好几个的沙包。
    “嗯，不错，看来我哥对你们还真的挺不错的。”林婧涵看着那些好多都是国外进口的锻炼器材忍不住夸了一句。
    郑军以及身后的队员们都赞同的点了点头，陈熠帆对他们确实不错，所以他们才会对陈熠帆如此尽心尽力，被林婧涵打败之后心里总是不甘以及不安。
    “好了，相信郑军也把我的事跟你们说了。”林婧涵打量完毕之后转身看着身后站得笔直的十一个人，慢慢的说道，看着除郑军之外其他人眼里升起的质疑和激动，林婧涵继续说道：“没错，内力这东西是存在的，它不是虚无缥缈的东西。”
    林婧涵话音一落，站得笔直的一群人就开始变得骚动，可是最终却没有一个人开口，每一个人都用炙热的眼神看着林婧涵，带着一股渴求，同时也带着一股验证。
    林婧涵当然明白他们的意思，抬手一股气劲飞出，在众人惊骇的眼光中，看着重达两百公斤的杠铃就在林婧涵这随意一甩手间飞射而起，“砰”的一声撞到后面的墙上，而后重重的跌落在地，“轰”的一声，在宽敞的地下健身室中回荡。
    郑军就算已经领略过类似的情况，但是再一次看到，还是忍不住吞咽了下口水，真的是好恐怖！至于那些第一次看见的人，早就目瞪口呆，呆若木鸡了。
    这，就是内力造成的？真的好厉害！
    而现在他们也可以修习这种传说中的内力了，那他们是不是在将来也能够成为这样挥手间就能将一个人给拍飞的境界？
    两百公斤重的杠铃都能够被挥飞，那拍飞一个人还不是再简单不过的事。
    反应过来的众人全都用看神仙的眼神看着林婧涵，那眼里的渴望已经不是一星半点了，就像是饿了几十年的饿汉突然看到了一桌满汉全席一样，恨不得直接扑上去，不过幸好他们还有理智，克制住自己那冲动的想法，五指握拳，青筋暴起，脸似乎都因为兴奋而微微的抽搐发颤。
    “我要说的是，你们虽然是特种军人，在体格这方面比得寻常人要好了很多，耐力和抗击打能力也是普通人的好几倍，但是，你们现在的年龄都比较大了，过了练武的最好时机，所以，你们到底能不能够感知到气感，修炼出内气，这些都是在于你们的天赋和努力。我传授给你们功法，指导你们修炼，但是真正的结果会如何我也不能保证。”林婧涵看着一个个因为太过兴奋激动而喘着粗气的男子汉，一盆冷水毫不犹豫的对着这些兴奋过度的家伙泼了过去。
    修炼，可不是他们想象中的那么容易的。
    激动的众人因为这一盆冷水终于开始慢慢的恢复了冷静，是啊，他们是特种军人，能够从普通的军人成长为一名优秀的特战队员所需要经历的困难是数不胜数，只有真正的经历过才知道。
    而特种军人虽然人数比起军队来说，很少很少，万里挑一，可是特种军人也还是有成千上万人，可是真正有修炼内力的人在这世上却是千万人难寻，这其中不乏有因为武术没落，武功秘籍缺乏等原因，但是更多的还是因为修炼真的很难。
    林婧涵见得众人都恢复了冷静之后，才接着说道：“而且，你们要记得，我需要的是你们的忠诚，不是说，要让你们给我做手下，而是，伙伴，知道吗？是伙伴，我需要的是能够将后背放心托付的伙伴，如果你们今后有谁敢做出背叛我的事，那么，我会让他真正的尝试一下，什么叫做生不如死！”话音一落，一股阴煞之气从林婧涵那娇小的身躯中倾泻而出，让这些经历过战火厮杀的特种军人都不由得打了个冷颤。
    林婧涵没有杀过人，但是在原始森林中，她所遇到的那些猛兽灵兽的却是比人更加的凶猛，在森林中，她所亲手猎杀的猛兽没有一千都有八百的，所以这一股阴煞之气释放出来，让这些个大汉都有些受不了。
    “誓死忠诚！”郑军眼里是深深的惊骇，他也没有想到这样一位花季少女会有这样强烈的煞气，不过惊骇之后，就是庆幸，他庆幸自己做出了这样的选择，他相信眼前的这位少女会创造出世人仰望的传奇，而他们就是辅佐她走上传奇之道的人，这，是他们的荣幸，所以，他坚定的迈步上前，右手握拳，重重的锤在自己的心脏处，庄严而慎重的低吼出了这四个字。
    其余的人似乎被郑军的动作和话语给吓了一跳，所有人互视了一眼，眼里的犹豫挣扎在瞬间散去，只留下坚定不移的诚服，齐齐的迈步上前，“誓死忠诚！”声音洪亮，整齐划一，在空荡荡的地下健身室中回响，形成一种排山倒海的气势。
    林婧涵的视线一一扫视过众人，在每人的脸上都停留了一秒，那一眼似乎带着沉重的压力，让每个人的呼吸都变得粗了起来，心底惴惴不安，直到林婧涵的视线离开之后，才缓缓的松了口气。
    “很好，我愿意相信你们，我的信任只给予你们一次，希望你们不要让我失望。”林婧涵收敛好自己深沉的气息，微微一笑，带着少女特有的青春气息，明明是温柔的话语，可是却让所有的人心里一震，心里只剩下一个声音：绝不会让你失望的！
    “好了，这个你们一人一份，拿到之后将之背诵下来，而后就将之烧了，我给你们一个星期的时间，一个星期之后，我希望你们能够全都感知到气感的存在，如果能够引入气感，吸收灵气，那就更好了。”林婧涵从自己的小背包里，拿出了一叠纸，当然实际上是从乾坤镯中拿出来的，将手中的东西递给郑军，让他分配。
    看着每个人都拿到手之后，仔细的背诵起来，那眼中晶亮的神色让林婧涵想起了当初的自己，心中一时涌现出感慨之色，几年前她才开始学习修行，而现在她都可以教授他人了，不知道师父他老人家知道了他有这样一群徒孙之后会是什么样的反应？
    林婧涵想想就觉得一定很好笑，但是，实际上呢，这些人根本就算不上是辰老的徒孙，首先，林婧涵传授给他们的内功心法不是炼丹宗的内心功法无极，只是林婧涵在辰老留下的书当中找的一种可以与五行拳相匹配的内心功法，因为林婧涵练五行拳最有心得，也算是小有所成了，而且五行拳特别适合像郑军他们这种特种军人修行，所以林婧涵特意挑选的能够与五行拳相匹配的内心功法，当然林婧涵也会将五行拳传授给郑军他们，毕竟学习了内功心法却没有相对应的武功招式，那就像一个有着成千上百的钱却完全不懂得怎么去运用的孩子一样。
    第二个呢，就是因为他们没有正式的进行拜师，并且呢，没有学习炼丹宗的炼丹之术，所以呢，这些人最多可以算是林婧涵传授的弟子，却与辰老本人根本扯不上一星半点的关系，林婧涵也只能在心中想想辰老那吹胡子瞪眼的模样，心里乐乐。
    只是好久都没有见到师父他老人家了，也不知道他最近怎么样了？当然林婧涵是不会承认她在心中想念那个老头了。
    接下来的时间中，林婧涵给他们讲解了一下基本的武功知识，至少让他们知道了内力运转路线分别经过的经脉和穴道是什么，而后再一一为他们示范了一下，就像当初辰老传授她内力时一样，运用自己的内力在体内运转一圈，让他们记住了内力运转的基本路线，再之后，林婧涵就没再管他们了，让他们自己盘膝坐地默默的感受气机。
    在他们修炼的时候，林婧涵就舒服的坐到了一边，从乾坤镯中拿出课本继续学习了起来，她的打算就是用一个星期的时间将这学期的知识学完，然后就要将所有的精力放到商业这方面了，钱，她虽然不太在意，只要能够保证自己的生活就好，可是既然做了，那么她就要做到最好，而最好的意思就是站上商界的巅峰！
    整个地下室都是静悄悄的，时间快速的流逝，林婧涵掐着时间，看着到十二点了，放下手中的书，拍拍手，响亮的“啪啪”声将沉浸在修炼中的众人惊醒了过来。
    “怎么样？一上午的时间已经过去了，你们有感受到气感了吗？”虽然从他们那失落的表情中就知道了答案，但是林婧涵还是问了出来，修炼是一件相当艰苦的事，如果没有坚定的恒心，那么在修炼这条路上根本就走不远，现在这个时候就是考验他们心性的时候了，如果连这点打击都不能承受，那么，林婧涵会毫不犹豫的将之驱逐。
    郑军众人都沉默的摇了摇头，脸上闪过一丝失落，但是转瞬之间就恢复了平静，毕竟在这之前，林婧涵就给他们打了预防针，修炼这事不是一天两天就能够有所成就的，既然林婧涵给他们的是一周的时间，那么，也就意味着他们感知到气感差不多也就需要这么长的时间，如今才经过了半天的时间，想要获得进展几乎是没多大可能，他们心里也能接受这样的结果。
    林婧涵见到他们的脸色变幻就放下了心，这些人的心性还是过关的。
    “你们也不要灰心，修炼不是一蹴而就的事，慢慢来，不要心急，心态一定要稳，如果太过焦急，那可能会造成走火入魔的，你们一定要谨记。”林婧涵面色平静，语气却是很慎重，这个注意事项当初辰老也跟她说过，现在，她也要告诉到他们。
    郑军十一人神色一怔，随后便是脸色严肃的点了点头，他们是将这事记在了心里了。
    “嗯，好了，那先去吃饭吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”重要的事一说完，林婧涵的语气也变得轻松起来，耸了耸肩，带着少女的天真笑颜，那美丽娇俏的少女，让人不由得想宠爱她，将最好的东西摆在她的面前，只为她那灿烂的笑颜。
    郑军这一群大男子汉被林婧涵美丽的笑颜给震慑住了，直到林婧涵转身离去之时才反应过来，一个个的脸上都泛起了晕红，真的是太丢人了，竟然会看一个小女孩的笑脸而失神？
    主要是之前林婧涵在他们面前都是一副淡然，成熟，并且很有威严的形象，他们面对林婧涵的时候都会不自觉的将林婧涵看成一个成年人，偶然之间看到林婧涵少女般的气质，他们一下子没有反应过来，主要是这两个差距真的是太大了，可是仔细一想却又一点都不觉得突兀，反而更加的增添她的魅力，使得他们心里更加的信服并且真心的拥戴她。
    吃完午饭，林婧涵让郑军他们回锦衣总部去，调换剩下的那一批特种军人过来，她利用下午的时间将上午做的事重复了一遍，同样，也收服了这些桀骜不驯汉子们的心，他们，将会是林婧涵手下最初的班底，同时，也会是最厉害的班底。
    现在的林婧涵没有多余的人手，所以她要将他们培养成能够以一抵十，甚至以一当百的人，只是不知道龙天裕会给她多少的时间来准备，如果再她还没有准备好的时候，龙天裕就准备对她动手的话，那她就只有真正的暴露自己了。
    不过林婧涵的想法是多虑了，因为在接下来的一个月时间里，龙天裕都没有来找过她，当然也没有给林婧涵增添一点的麻烦，让林婧涵松了口气的同时呢，心中的警惕却越加的深，对龙天裕越发的忌惮起来。
    一个月的时间，林婧涵去学校的日子屈指可数，除非有重大的事需要她来主持，谭晓云才会打电话叫她回来，其余的时候对她都和纵容，当然，这个代价就是林婧涵在本次月考中的成绩必须是年级的第一名，如果，林婧涵没有达到，那么，林婧涵的逍遥日子就此结束。
    在一个月的时间里，郑军等人的修炼也开始进入了正轨，郑军他们的资质说不上好，但也不算差，郑军花费了一个星期的时间，终于感知到了气感，开始能够慢慢的吸收天地灵气进行炼化，而其余的人也在半个月的时间里陆陆续续的踏上了修炼之路，半个月过去了，这些人的体内也都开始凝聚内气了，只是那凝聚的内气真的是比头发丝都还要细个千百倍，至少肉眼是看不到的，如果不是能够感觉到体内那缓缓流动的一丝气劲，他们可能都要以为自己失败了。
    不过虽然只是修炼出那么一丝丝内气，但是他们的实力却是提升了一大截，林婧涵也在这一个月的时间里将形意五行拳教授给了他们，想当初，他们那些男人看着林婧涵这样一个娇娇弱弱的女孩儿打出虎虎生风，刚猛至极的五行拳时，真的是掉了一地的下巴和眼珠子。
    从此之后，这群男人见到林婧涵眼里都是崇拜，真的是太牛逼了！
    而在这一个月内，林婧涵自身将这学期需要学习的课本知识都学习完了，而后便是将心思放到了公司上，她在这一个月内去锦衣的次数比得上她三年加起来去的次数了，让陈熠帆高兴了好长一段时间，因为林婧涵一来，他就轻松多了。
    林婧涵在公司将锦衣所有的发展计划都审阅了一遍之后，不得不佩服陈熠帆的商业手段。
    陈熠帆清楚的知道如果走单一的玉石路线那在将来是行不通的，珠宝首饰这些，是女人不能抗拒的东西，上到八十老太，下到三岁小孩，对于珠宝首饰都是不可抗拒的，所以，他所制定的就是全方位的珠宝发展路线，当然，玉石首饰雕饰这些依然是主线，只是同时还会发展钻石，金银，其他的宝石系列，趁着现在锦衣的品牌，将锦衣国内第一珠宝公司的名头坐实，那样，当锦衣走上国际的时候，才不会被人打压而无反抗之力。
    只是，玉石这方面，锦衣还有存货，毕竟当时林婧涵给到陈熠帆的那座玉石矿脉是非常丰富的，但是其他方面，钻石，宝石这些，他们没有固定的来源，去珠宝市场去收购，总是会花费比较大的代价，所以，在其他方面的发展还是非常缓慢的，或者说是举步维艰。
    而林婧涵现在所需要解决的就是这一大难题。
    当然，这些问题对于陈熠帆来说，是一个大难题，但是对于林婧涵来说，却完全不是问题，她的元素感知力能够给她清晰的提供哪里会有金银珠宝，只是现在她暂时还挤不出时间出去寻找探测一番。
    所以，林婧涵将主意打到了丹药上。
    后面一些时间，她会尽量去外地寻找一些金银矿藏和宝石这些，但是找到了这些不是说就是他们的了，他们还需要将那片土地或者山头的使用权买下来，而这，需要一大笔资金。
    锦衣作为全国知名的玉石公司是有着上亿的资产，可是很多呢，都是不动产，真正的流动资金是不多的，所以林婧涵现在急需聚集一大笔资金，而林婧涵觉得，丹药会是一个非常好的办法。
    丹药，可不是平常在药店里就能够见到的平常之物，丹药从远古传承至今，只剩下林婧涵他们这一脉，而他们这一脉也就只有她和辰老两人，也就是说，丹药这个东西，在这个世上如果林婧涵或者辰老不拿出来的话，那么丹药是绝迹了的。
    所以，秉着物以稀为贵的原则，林婧涵决定将丹药拿出来拍卖，她相信，只有在众人的哄抢之下，这些丹药的价值才能达到最大化。
    并且，经历过上一世的林婧涵清楚的知道，要举办一场盛大的拍卖会，那么参加的嘉宾就非常的重要了，如果随随便便什么人都可以参加，那么这场拍卖会就掉价了，所以，在林婧涵的计划中，这场拍卖会就只能让那些排得上榜的富豪权贵才能够参加。
    那么这些权贵富豪们要怎样才能请到呢？
    林婧涵直接将主意打到了陈熠帆的身上，她知道陈熠帆的身世很不简单，相信由他来完成这个任务是最好的人选，所以林婧涵将这事告知了陈熠帆。
    “什么？拍卖会！你要拍卖什么东西？”陈熠帆惊讶的问道，没想到林婧涵会突然冒出这样一个想法，要知道举办一场拍卖会，拍品可是很重要的，如果不够吸引人的话，是根本不会有人来参加的，更何况林婧涵要求的那些个富豪权贵了。
    “我要拍卖的是丹药。”
    “丹药？”陈熠帆知道弹药这东西，却从来不知道有丹药这东西，“是药丸吗？”药丸的价值值得用来拍卖吗？陈熠帆心中直觉林婧涵要拿出来的东西一定会很让人震惊。
    “药丸那种东西怎么可能与我的丹药相比！”林婧涵轻嗤了一声，对着陈熠帆翻了个白眼，真的是看低她了。
    林婧涵将之前从乾坤镯拿出来的青瓷瓶从小背包里拿出来放到陈熠帆面前的桌子上，现在林婧涵都习惯性的带着小背包了，不然的话，突然变出点东西来，那可是很吓人的。
    陈熠帆拿起桌上的青瓷瓶，那并算不得好的材质让陈熠帆挑了挑眉，心里想起了以前林婧涵让他帮忙加工的那些玉瓶，难道那些玉瓶的用途就是来装这个所谓的丹药的？
    轻轻的将青瓷瓶上的木塞拔掉，一阵清香扑面而来，轻轻的吸了一口气，陈熠帆立马感觉到自己的身体似乎都变得轻松了一截，疲惫一扫而光，精神矍铄了很多，这到底是什么，竟然这么的神奇？
    只是香气就有这样的效果，那么这里面的东西那不是……
    陈熠帆带着迫不及待的情绪摊开手掌，将青瓷瓶中的东西倒了一颗在手上，圆润如珍珠一般晶莹，只有小手指那般的大小，静静的躺在他的掌心，散发出阵阵的清香，如之前的一样，让陈熠帆的眼睛猛的亮了起来。
    “小涵，这就是你所谓的丹药？这丹药的作用到底是什么？”陈熠帆猛地抬起头看着林婧涵，声音里带着激动的颤抖。
    “这是青灵丹，能够让人保持精力十足，扫除疲惫，并且没有任何的副作用，而且在此期间人是不会感到饥饿的，时效是一天。”林婧涵淡定十足的讲解着，丝毫没有觉得这东西有多厉害，这只是她最开始练手时候炼制的丹药，效用是最低的，这个丹药里蕴含着极高的木元素灵气，可以为人体提供生机，不过因为木元素的量很少，所以只能维持一天的时间。
    “这么厉害？一天不吃饭不休息还能够保持精力十足，还没有任何的副作用？”陈熠帆眼里满是不可思议，将林婧涵的话又重复了一遍，希望得到林婧涵肯定的回答。
    林婧涵淡然的点了点头，让陈熠帆相信他不是在做梦。
    陈熠帆将青瓷瓶里的丹药全部倒了出来，细细一数，有十二颗，脸上布满激动的红晕，将所有的丹药又全都倒回了青瓷瓶里，而后将青瓷瓶一把放进了自己的衣兜里，看着林婧涵嘿嘿一笑，“小涵，这就留给哥哥了吧，相信你那还有很多。”
    林婧涵见陈熠帆那无赖的模样，嘴角抽了抽，本来她还准备了其余的好东西专门给到他的，没想到他竟然这么容易满足，这种最差的东西都拿着当宝一样。
    林婧涵见陈熠帆用防贼一样的眼神盯着她，生怕她会不答应，林婧涵心中那劣根性又开始蠢蠢欲动了。
    “哦，你是说，你要这些？”林婧涵纤手一指陈熠帆捂着的衣兜，轻轻挑了挑眉，语气带着戏谑，可是陈熠帆却没有听出来。
    陈熠帆以为林婧涵不答应，立马狠狠的点了点头，表示自己的决心。
    陈熠帆现在要管理的是整个锦衣集团，他所要经手的事太多，一天忙碌下来，总是筋疲力竭，苦累不堪，所以他深刻的知道这东西的作用。
    “哎，本来呢，我还准备了更好的东西给你的，但是你不要，就想要那些丹药，那么，那些你就拿去吧！”林婧涵颇为遗憾的从背包里拿出了一个玉瓶，通透的玉瓶里满晃晃的全是浑圆饱满，雪白莹润的丹药，那成色，一看就比之前的那些更好，林婧涵摇了摇手上的玉瓶，然后很可惜的轻叹一句，就准备将东西放回包里。
    陈熠帆傻眼的看着林婧涵手里明显比他兜里的青瓷瓶要好得多的丹药，再看看林婧涵眼中那戏谑的笑意，陈熠帆终于知道自己被林婧涵给整了，可是这时候他却来不及跟林婧涵生气，而是直接跳了出来，身子一个前扑，大手一捞，带着强盗般的动作，一下子将林婧涵手上的玉瓶给抢了过来。
    林婧涵笑眯眯的看着陈熠帆那饿虎下山的模样，丝毫不在意被他抢去的玉瓶，本来就是给他的，之前纯粹是逗逗他而已。
    陈熠帆迫不及待的打开瓶塞，比之前浓郁得多的清香直接扑鼻而来，那香气就像一层雨雾一般，直接从他的皮肤渗透进体内，那从肌肉深处细胞所发出的那种舒适感，让陈熠帆忍不住轻吟出声，真的是太舒服了！
    那感觉就像是疲累的身子泡在了温泉里，温柔而细腻的泉水轻轻的洗涤着他的心灵，让他觉得幸福得像睡过去，那种安心舒适是自从他懂事之后再没有感受过的。
    陈熠帆眼睛在不知不觉中闭了起来，脸上露出了舒心的微笑，像个无忧无虑的孩子般，那样的满足与纯粹。
    足足一分钟时间之后，陈熠帆才睁开了双眼，眼里是满满的欣喜，不是因为林婧涵送给他这宝贵的东西而感到欣喜，而是生命里无端的那种欣喜，没有缘由，但是却那样的真实。
    “小涵，这是什么丹药？”陈熠帆睁着那双像被雨水洗刷干净重新恢复了蓝天白云的干净双眸，看着林婧涵，温和而阳光的声音问着林婧涵，没有之前才听到青灵丹效用时的那种激动。
    “这是洗髓丹。”林婧涵见到陈熠帆那从心底散发出来的如三月暖阳般的气质，心中很是高兴，陈熠帆本身就是一个如阳光一般给予人温暖的人，但是因为繁忙的事务，以及人情世故的打磨，陈熠帆已经变得深沉了很多，林婧涵已经很久没有看到陈熠帆那让人觉得耀眼的阳光气质了。
    “洗髓丹？武侠小说里说的那种？”陈熠帆惊讶出声，视线移向手中的玉瓶，看着那十来颗浑圆晶莹的丹药，眼里全是不可置信，这种东西真的存在？
    “呵呵，我不知道武侠小说里说的洗髓丹是咋样的，不过这丹药确实是洗髓丹，它的作用是改善体质，能够从深层次的将你身体里的隐患，杂志排出来，达到洗髓伐筋的效果。”这是她最近才炼制出来的丹药，洗髓丹，算得上是中级丹药中的翘楚了，她一共就只炼制了两炉，一共就只有三十六颗，林婧涵给陈熠帆的玉瓶里有九颗。
    “那小涵，是不是，吃了这个丹药之后，我就能够成为武林高手？”陈熠帆不自觉的舔了舔自己的下唇，一副垂涎欲滴的模样，恨不得立即将那可爱的小丹药吃下肚去。
    每一个男人心里都存在着一个英雄梦，都梦想着自己能够成为一名武林高手，能够仗剑江湖，鲜衣怒马，成为人人歌颂的大侠，可是这终究只是一个梦想而已，只能够在梦里做做，要想在现实中，特别是在这样一个现代化的社会中，这些一切都表现得那么的不可能。
    而此时，林婧涵竟然拿出了这个传说中的洗髓丹，是不是就意味着，他吃了后，就能够像小说里的一样，成为武林高手，而后天下无敌？
    林婧涵都不知道这个二十四岁的男人竟然还有着如此幼稚的一面，扶额轻叹。
    “陈熠帆，你以为武林高手是吃一颗丹药就能诞生的？真那样，那不是高手遍地跑了！”林婧涵没好气的瞪了陈熠帆一眼，让陈熠帆有些不自在的挠了挠头，帅气的脸庞上出现了与之完全不符的憨笑。
    “洗髓丹只是洗筋伐髓，让你的体质得到改善，强化你的身体细胞，让你的身体抗体增加，今后，你一般情况下是不会生病的。”林婧涵这几句话一说出来让陈熠帆一下子就焉了下去，就像霜打的茄子一样，原来这个“洗髓丹”的作用只是让他不生病而已，这也太对不起洗髓丹这个名儿了吧？
    林婧涵眼里的笑意不断闪动，看着陈熠帆那如孩子一般丝毫不加掩饰的神色，心里乐得不行，真的是太好哄骗了。
    “不过――”林婧涵特意加重了声音，让陈熠帆一下子来了精神，双眼直直的看着林婧涵，神色开始变得激动，“洗髓伐筋，是不能让人立马成为一个武林高手，但是，使用了洗髓丹洗髓伐筋之后，就具有了成为武林高手的资质，只要自己勤加练功，那么成为武林高手指日可待。”林婧涵将没有说完的话，终于一次性说了个完整。
    “那要多久？”陈熠帆直接问出了最中心的一个问题，这个指日可待是指的多少日啊？
    “呵呵，也不长，也就二三十年吧！像你这种洗髓伐筋得晚的，可能时间还要更长一些！”林婧涵上下打量了一下陈熠帆，丝毫不介意在他的伤口上撒把盐。
    “林――婧――涵！”陈熠帆咬牙切齿的冲着林婧涵吼着，这种不断的给你希望而后又让你失望，而后接着升起希望，再将希望摔得粉碎的感觉可真不太好，这也就是这个人是林婧涵，如果是其他的人敢这样戏耍陈熠帆的话，陈熠帆早就将人给扔出去了。
    “好了好了，我也不逗你了，这个洗髓丹你准备留下多少，你自己决定，你洗经伐髓之后跟我说，我根据你的体质来帮你选择一个修炼方法，你可是我们锦衣的总经理，是我们的顶梁柱啊，商场如战场，你必须要提高你自己的自保能力，特别是我们锦衣将打入其他的行业，那么，得罪些人，那是在所难免的。”林婧涵收起了调笑，开始变得正经起来，因为林婧涵隐隐记得，在上一世陈熠帆也是在打入了其他行业的时候，他被人给买凶刺杀过，只是他命大，没有伤到要害，可是也是让陈熠帆在医院呆了好几个月的时间，使得他的征途计划生生的拖后了一年的时间，直到他二十七岁的时候才正式的踏入国际市场。
    而如今，这一世有了她的帮助，陈熠帆发展得很快，现在他二十四岁的年纪，却已经取得了上一世他二十六岁时的成绩，足足缩短了两年的时间，林婧涵不知道她的介入会不会给陈熠帆的人生轨迹造成大的影响，但是，防患于未然，林婧涵不管这事到底会不会发生，增加自己的自保能力这都是必须的。
    正所谓明枪易躲，暗箭难防，将自己的生命安全寄托在别人的身上，那还不如掌握在自己的手中。
    陈熠帆不知道林婧涵为什么突然之间会说出这样的话，放佛知道了什么一般，心中虽然疑惑，但是却没有询问林婧涵，林婧涵的性子他知道，如果她不愿意说，那么用什么样的办法她都不会开口的。
    陈熠帆将玉瓶珍而珍重的放进了怀里，朝着林婧涵点了点头。
    “嗯，然后，这些，你可以留一些起来，你自己看着办，剩下的就拿来拍卖。”林婧涵又从背包里拿出了几个青瓷瓶，每个瓷瓶的上面都贴着一张字条，将这个瓷瓶里的丹药叫什么名字，有什么效用都写得一清二楚。
    陈熠帆拿起瓷瓶一个一个的看着，本来已经见识过洗髓丹这种传说中的东西，陈熠帆就应该淡定的，可是陈熠帆却越看越震惊，等到将所有的瓷瓶都看完之后，陈熠帆看林婧涵的眼神就像是看神仙一样。
    陈熠帆吞咽了一下口水，他觉得喉头有点发干，“小涵，这些都拿出去拍卖？”
    “嗯，我想这些东西应该能拍出一些好价钱，不过，物以稀为贵这个陈熠帆你是知道的，所以，要拿多少出来拍卖，那就是你的事了，还有那什么宣传，找场地，找人这些就交给你了，明天可就是月考了呢，如果我没考到第一名的话，我之后的日子可就惨了，所以我先回去复习了，拜拜啊！”林婧涵挥了挥手，在陈熠帆还没有反应过来之前就拉开门走了出去。
    陈熠帆怔怔的看着那紧闭的房门，心里震惊得无以复加，这些东西真的拍卖出去，那在社会上引起怎样的风暴啊，医学界都要因此而震动了吧！
   

☆、第一百零九章 再见龙天裕

林婧涵永远是踩着点踏进教室，而她也永远是焦点所在。
    当林婧涵走进教室的时候，正在为着考试做最后的努力的高一四班的同学们手上的动作都是一滞，认真背诵的人也瞬间忘记了背诵的词，全都睁大了双眼，看着那穿着市一中校服，背着一个小背包的某人。
    “怎么，才几天没见就不认识了吗？”林婧涵微微蹙了蹙眉，不知道为什么他们一见到自己就是这么一副受到惊吓的模样？
    几天没见？一个月的时间里，除了第一天是老老实实的在学校里呆了一天的，其余时间就来了两次，还是把老师交代的事情一搞定就转身离去了的，现在突然在早上早读的时候见到她，众人能不惊讶吗？
    不过在惊讶过后便明白了过来，哦，今天是月考，林婧涵能不早来吗？
    众人对于林婧涵这位他们的班长大人真的是崇拜得无以复加，就单从她能够不来上课，自由来去却没有任何老师会处分管理她这一点，高一四班的同学们就将林婧涵视为天人了，再加上林婧涵回学校处理的那两件事，充分的体现了林婧涵的能力，让班上的人更加的信服她，就算林婧涵长时间的没在学校，她班长的地位也无人可以动摇。
    “老大，老大，你可总算是来了！”胖子总是第一个跳出来对林婧涵说话的人，当然也只有他敢再这时跳出来，“今天可是要月考，月考啊，老大你快跟我说说，这个重点在哪啊？”
    胖子拿着数学课本就直接冲到林婧涵的面前，那身肥肉激动的一颤一颤的。
    林婧涵看着胖子那临时抱佛脚的模样，嘴角狠狠的抽了再抽，只是一个月考而已，至于让胖子失措成这样吗？对，就是失措，胖子是个很聪明的人，并且也很努力，他的愿望就是一直跟随林婧涵的脚步，所以，他一直都努力的让自己做得更好，胖子在学习方面根本就不会存在大问题的，可是这时候他却跑来向林婧涵救助，这让林婧涵很是无语。
    月考，对于林婧涵来说，是必须取得第一的一场考试，她没觉得有多可怕，可是，对于胖子他们来说，如果没考好，那么是会被淘汰的，胖子他不怕考试，但是却怕被人给踢下去，不能跟随在林婧涵的身边。
    “胖子，镇定！”林婧涵一声轻喝，让胖子的身子颤了颤，却又出奇的镇定了下来，连之前急促的呼吸都慢慢的恢复了常态，林婧涵看着逐渐恢复平静的胖子的眼睛，琥珀般的双眸中带着安定人心的力量，“杜聿明，你要相信，跟在我林婧涵身边的人不是孬种，更不是蠢材，这只是一场小小的考试，对于你来说，完全没有问题，就算你不相信你自己，那你相不相信我？我说你没问题！”
    胖子的眼神从林婧涵叫他名字的时候就严肃了起来，随着林婧涵的话语，眼神变得越来越亮，林婧涵的话音一落，胖子就如士兵见到首长一样，挺直了腰身，响亮的回答道：“是，我一定没问题，我会一直紧随着老大的脚步，我胖子不是孬种，更不是蠢材！老大，我永远相信你！”
    林婧涵看着自信带着一往无前气势的胖子，听着他话中那盲目的信任，笑了，那绝美的容颜绽放出的笑容就像璀璨的烟花一般，照亮了整个班级学生的心，同时深深的印在了这些人的心上，让班级里之前那焦躁带着恐慌的气息一扫而空，自信而积极在班级里每个人的脸上开始升腾。
    “好了，现在去准备吧，我相信，我们班的人都不是那种容易被别人打倒的，你们说是吗？”林婧涵清淡的声音在此刻却犹如钟鸣一般响彻在众人的耳边，让众人身子一震，而后异口同声的道：“是！”
    那震天的吼声将旁边教室的学生都给吓了一跳，很好奇这是发生了什么事，可是转眼好奇就被焦急给代替了，这次月考可是非比寻常啊，还是多看看书临时多补补吧！
    有了林婧涵这尊大神的坐镇，那自信淡然的气息传染了高一四班的每一个人，众人都有条不紊的坐着考试前的准备，与林婧涵来之前的慌乱有着鲜明的对比。
    谭晓云在考试之前进来，发现班里安静祥和的气氛微微挑了挑眉，有些意外，他们班上的孩子心里素质何时这样过硬了？扫视一圈，发现班上的同学会有意无意之间朝着一个方向看去，而那个方向，谭晓云眯了眯眼，果然是因为她啊！
    谭晓云在自己心中一次又一次的为自己当时算计了林婧涵，让她当上了班长这事而感到自豪，这个女孩儿的魄力，能力以及那无人能及的个人魅力，都让她深深觉得，就算付出了些代价，她也认为值得。
    “嗯，看到你们这么认真，我真的很欣慰。”谭晓云收回自己的视线，见到班上同学都在看着她后，开始了训话，实则是鼓励，“我相信你们一定会取得与自己相符的成绩，千万不要有太大的压力，相信自己就可以了，好了，也不多说，现在去考场吧！”
    众人眼里闪过熊熊的斗志，他们一定可以，一定不会被其他人踢下去的。
    林婧涵拿起考试要用的学习用具就走向了她的考场，在刚才，胖子已经跟她说了她的考场在哪了。
    走进考场，林婧涵找到了自己的座位，挑了挑眉，第一排？无所谓，林婧涵淡然的坐下。
    不过她刚坐下，就有一片阴影笼罩在她的头上，让林婧涵皱眉的抬起了头，然后眉皱得更紧，如樱花的唇紧紧的抿了起来，充分的表示了主人的不悦。
    龙天裕？竟然跟她在一个考场！一个月没见的人，竟然会在考场上见到，真的是出乎她的意料。
    “呵呵，小辣椒，看你这表情很不待见我啊？”明明看出了林婧涵脸上的不悦，可是龙天裕还是无动于衷的双手撑在林婧涵的桌面上，弯曲着身子，将林婧涵完全笼罩在他的阴影之下，头微微前倾，邪魅的俊脸与林婧涵的脸之间只相差十厘米，林婧涵都能感受到他清浅的呼吸扑打在她的脸上。
    林婧涵脸上闪过一抹嫌恶，身子往后一靠，拉开了与龙天裕之间的距离，同时也退出了龙天裕的笼罩范围。
    “既然知道自己不受待见竟然还往前凑，不知道龙大少爷你是不是脸皮太厚？”林婧涵背靠着椅背，并且椅子往后倒，靠在了后面的桌子上，双手抱臂，林婧涵微抬起下巴，眼里全是嘲讽，嘴角也是讽刺的弧度。
    龙天裕直起了身子，同样双手抱臂，为垂下头，与林婧涵眼神对视，勾人的丹凤眼里闪过一丝意味不明的情绪，薄唇勾起了一抹轻佻的弧度，“小辣椒，本少爷的脸皮厚度本少爷也不知道呢？你要不要亲自来测一测呢？”
    林婧涵完全没有想到一个人的脸皮真的可以厚得跟城墙有得一比，嘴角抽了抽，不过语气却是毫不示弱，“好啊，本小姐给你测一测！”说话间，右手就扬了起来，带着凌厉的掌风，朝着龙天裕那笑得欠扁的脸而去。
    龙天裕没想到林婧涵会直接动手，身子条件反射的往后一闪，那闪避的动作让林婧涵眼神一沉，巴掌落空，林婧涵也没有再出手，干脆利落的收回了自己的手，脸上的表情依旧是那种淡然，就像出手打人的人不是她一样。
    教室里在林婧涵没来之前就已经来了大半的人，他们都没有想到会在考试之前，看到这么刺激得一幕，眼神怔怔的看着依旧稳坐着的林婧涵，心抖了抖，这美女漂亮是很漂亮，可是脾气似乎不太好啊，以后还是少惹为妙啊！
    林婧涵不知道她这次与龙天裕的交锋帮她解决了一大批可能会造成影响的追求者，这应该就是福兮祸之所依，祸兮福之所以了。
    “你们堵在这干什么，快点进去，马上就要考试了！”突然门外传来老师的呼喝声，林婧涵转头看去，就看到南宫希斜斜的倚靠在门框上，脸上挂着痞痞的笑，眼神莫明的看着她，而他身后是因为他的阻挡而堵在一起的学生。
    南宫希见到林婧涵看向他，嘴角的笑意变得更大，真的是一个非常有个性的女孩儿啊！竟然敢这么无知且大胆的对龙天裕动手？真不知道等她知道了龙天裕的身份之后，会是什么样的表情？
    林婧涵不知道南宫希在想些什么，但是她不喜欢他的眼神，所以只是轻轻一瞟之后便收回了视线，接着看向龙天裕，脑子里全是疑惑，她之前确定没有看错，龙天裕是内功修炼者，她感觉到了内力的气息，龙家，会是隐世的武林世家吗？
    龙天裕的脸色并不好，他也没想到这个女人竟然会毫无征兆的动手，并且那速度快得他不得不动用了内力，这让龙天裕感到惊诧，一个普通人的速度会这么快？可是仔细感应之后，根本没有任何的内力波动，想来应该是她突然出手他没有注意的缘故吧！
    林婧涵所修炼的无极能够很好的隐匿自身的气息，除非林婧涵主动显露，别人是根本探查不出来的，所以，就算林婧涵感觉到了龙天裕的探查，她也没有丝毫的担心。
    “小辣椒，你这性子可不行啊，太辣了，是伤己啊，你可要多注意了。”龙天裕恢复了冷静，脸上挂起了一如既往的邪魅笑容，扔下这句话就施施然的朝着自己的座位而去。
    南宫希见龙天裕走向自己的座位后，他才直起了身子朝着自己的位子而去，让身后的那些人焦急的跑了进来，寻找着自己的座位。
    林婧涵对于龙天裕的话就像是对待空气一样，完全没有放在心上，这要考试了，这种无用的东西听来干嘛？
    监考老师脸色明显不好，可是在看到教室里的某些学生之后，压下了自己的怒气，开始了一如既往的考前规则宣读。
    铃声响起，考试正式开始。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百一十章 各方云动

十月的天已经渐渐的开始变得萧索起来，凉风吹起，卷起阵阵飘落的黄叶，打着旋儿，慢慢的落在了地面，渐渐的堆积，铺垫成一层薄薄的黄金路。
    林婧涵所在的教室里，分外安静，只有“沙沙”的笔接触卷纸发出的声音，所有的人都在埋头苦思，慎重的写下自己的答案。
    林婧涵将写完的卷纸从头到尾的检查了一遍，发现没有什么差错之后才放下了笔，抬手看了看手表，眉头挑了挑，还有四十分钟？速度又提升了。
    林婧涵满意的点了点头，随着功力的提升，她的速度越来越快了，当然也包括了她考试的速度。
    四处看了看，极好的视力发现大多数的人都还在阅读上奋斗，当然也有人已经开始在写作文了，不过写完的，貌似就只有她一个吧？
    监考老师本来就心里堆着火，现在再看到林婧涵四处乱瞄的动作，当时一下就爆发了，竟然有人在他的眼皮子底下想作弊？哼，那真的是找死！
    监考老师带着雷霆之势快步的走向林婧涵，就在他快要到达，抽走那可恶的作弊者的卷子的时候，却见到那作弊者站了起来，手里拿着卷子和收拾好的笔那些一副交卷的模样，难道，是因为被他发现了，她想要破罐子破摔？
    林婧涵看着愣在她座位前的监考老师，奇怪的眨了眨眼，“老师，我要交卷。”
    轻轻淡淡的声音在安静的教室里响起，让所有奋笔疾书的众人都“唰”的一下抬起了头，看向似乎是在对峙的两人，心底一阵惊骇，这就要交卷了？做完了吗？速度也太快了吧！
    监考老师怔愣过后，脸色不太好，可是却不能再说什么，失了先机了啊，他应该早点出声的，那样的话，她就…可是，她好像也没有实际的作弊行为，他也抓不了她啊！监考老师认清了这个事实，最终不得不愤恨的接过林婧涵递上来的卷纸，低吼了一句：“还不快点做，只剩下不到半小时了！”吓得所有停笔的同学立马接着埋头奋笔疾书，而后便拿着卷纸快步走回了讲台，一句话都没跟林婧涵说。
    而林婧涵则不明所以的摸了摸鼻子，她没有得罪这位脾气火爆的监考老师吧？
    龙天裕微微眯起他那勾人的丹凤眼，遮住眼底一闪而过的惊诧，速度还真是快啊！低头看着自己写了大半的作文，龙天裕不得不在这方面承认这小辣椒真的很厉害，不过，越是厉害，那么征服之后的成就感也就越高，他喜欢这种感觉。
    林婧涵见监考老师没有理会她的打算，于是耸了耸肩，施施然的走出了教室，行走之间产生的微风似乎为这沉闷的考场里增加了一些活力。
    南宫希看着林婧涵潇洒离去的背影，那嘴角痞痞的微笑带着些莫明的意味，他确定他没有看错，龙大少垂眸之时那一闪而过的势在必得，呵呵，真的是越来越有趣了！
    林婧涵离开考场后原本想去陈熠帆那看看拍卖会的准备得怎么样了，可是想想下午还有的考试，她便放弃了，这中间的时间不算长，来回跑太麻烦了，还是等考试完再去吧！
    所以就在林婧涵这决定考试完再去的这段时间里，一个引爆社会的消息已经在市面上打响了。
    第一天的时间，整个L市上层社会都被一个消息给震惊了！
    各位有权有势的亲们，你们知道丹药吗？
    知道丹药的神奇之处吗？
    可以治疗哮喘的丹药，亲们知道吗？根治哮喘，不需手术，不需住院，只需一个小小的丹药，就可以彻底根治，无病痛，无伤害，无副作用，简单快速，立竿见影！
    可以治疗糖尿病的丹药，亲们听过吗？不需要胰岛素，不需要吃药，只是一颗丹药，就可以永远的解决问题，让你以后任吃甜食无后顾之忧！
    气血不足，一颗丹药解决，先天不足，一颗丹药解决，精力不足，一颗丹药解决，亲们，你们还有什么缺的？
    另外，还有终极丹药，让世人震惊的丹药，是什么呢？想知道，想得到，那么，准备好你们那多得花不完的钱快点过来吧，名额有限，先到先得啊！
    丹药拍卖会，于十月五日上午十点在L市京东拍卖行举行，敬请期待各位的莅临。
    一天的时间，整个L市乃至整个S省不管是表面上的富贵家族，还是低调中的隐藏世家都得到了这样一个消息，于是整个富贵圈子震动了，可以瞬间治疗哮喘，糖尿病，还能补气血，补先天不足，保持精力充沛，后面还有神秘丹药，这些，这些，都是从来没有听说过的事儿，可是，这样一件重大的事，相信没有人会无缘无故的造谣出来，所以，不论信与不信的人都开始筹集家族中闲散的资金，准备在十月五号的时候去参加这场惊天动地的丹药拍卖会。
    第二天，十月二号，S省周边的省市都听说了这个消息，顿时在那个圈子里引起一阵沸腾。
    第三天，十月三号，整个西南部，东南部的权贵富豪们都得到了消息，震惊与怀疑，可是却没有丝毫要放弃不去的打算。
    第四天，十月四号，整个华夏都引起了一片震动，当然这个震动也只限于高层，市民小老百姓这些都不知道发生了什么事，只是隐隐感觉到，好像要发生什么大事了，整个社会的空气似乎都开始变得凝重起来。
    十月四号的时候，L市突然变得拥挤了很多，越来越多的人从全国各地赶来，L市各大酒店宾馆都人满为患，让L市的酒店宾馆老板们都乐得眉开眼笑，虽然不知道发生了什么事，让这么多人汹涌而来，但是他们能赚钱，这就是最好的结果。
    等到林婧涵十月四号考试完毕，从学校出来时，林婧涵看着满大街的车辆，以及突然增加了两成的人流，心中不禁震动了一下，难道陈熠帆已经开始动手了？
    “大小姐。”
    林婧涵闻声看去，在左前方，郑军正朝着她走来，那张方正的脸上是浓浓的尊敬和崇拜。
    “你怎么来了？”林婧涵微微蹙了蹙眉，依照郑军他们这些修炼狂人来说，现在这个点，他们不是在值班就是在修炼，怎么会有时间来这找她？
    “大小姐，经理让我在这儿等您，看到您出来之后，接您去总部。”一丝不苟的回答着林婧涵的问题，郑军的眼中是浓郁的崇敬之色。
    就是眼前这个娇弱美丽的女孩儿，让他们在一个月内脱胎换骨，虽然只是一点点的蜕变，但是现在他们的战斗力与之前是完全不可同日而语了，如果以前他一个人只能单挑五个人，并且还要在拼命的前提下，那么，现在他就能一个人单挑十个人还能保证不会受伤，这就是前后的差距。
    “哦！”林婧涵点了点头，提步往前，郑军自动的跟在林婧涵的身后，就像一个称职的保镖。
    果然是开始了啊，陈熠帆的动作还真是快呢！
    “都来了些什么人？”
    林婧涵没头没脑的问了一句，跟随在身后的郑军却立马接话回答道：“京市四大家族都有派人来，京市那个圈子中的人都来了，还有X省的崔家，B省的高家，Y省的徐家，以及全国各地的富商和贵族几乎都来了，隐世的家族不知道有没有出现，我们没有查到，不过有几家可疑的对象，应该是隐世世家的人。”
    林婧涵前进的脚步一顿，而后又接着往前，那短暂的停顿，如果不是一直注意着她动作的郑军有可能都没有发现。
    京市四大家族？高官红色家族？苏家，崔家，高家，徐家？这些都到齐了？
    林婧涵嘴角抑制不住的上扬，很好，全国各地排得上号的几大家族，联合起来能够造成整个华夏经济动荡的大BOSS都来了，那么何愁她的丹药不能一炮打响，林婧涵似乎都预见到那朝着她滚滚而来的金山银山了。
    并且，这个时候，正是探测这些家族底的时候了，龙家？不知道这次来得是谁啊？龙天裕的身份这次应该能够确定了吧！
    苏家，不知道是不是苏忆的老爹来得呢？这一个月的时间她都没来得及去找苏忆谈谈，而苏忆来找她的时候，她却又都不在学校，胖子已经跟她说过，苏忆过来找过她几回了，看来，这一次可以直接跟苏家的当家人好好的交流交流一下。
    崔家，X省的经济龙头，几乎垄断了X省的钢铁和煤矿，一个富得流油的家族，并且，他们的身后，好像还隐藏着什么？不知道这一次能不能见到他们背后的人？
    高家，B省的掌权者，世代传承，从来没有让B省流出他们的手中过，不知道这样一个家族到底是怎么做到的？
    徐家，Y省最神秘的一个家族，掌权者很神秘，没人知道具体的是谁，可是徐家却掌握了Y省各行各业的龙头位置，可是却诡异的没有向外发展，只是在Y省经营，将Y省经营得如一个铁桶一般，任何外人都插不进去。
    这次，就让我好好的摸摸这个社会高层的底吧！
    因为，她会踏上这个世界的巅峰，那么这些都将是她他行巅峰之路的垫脚石或者是扶手，她想要趁着此次机会，将这些人分分层，是敌是友，这次应该就能知晓了？
   

☆、第一百一十一章 那个身影是谁？

走进锦衣的总部，林婧涵就看到了远超平时的人流量，有些是真的来购买玉石的，可是有的却是来打探消息的，因为稍微有些势力的人都知道了，这次神秘而又神奇的丹药拍卖会就是锦衣的老板――陈熠帆主持的，可惜的是，他们没有找到正主，在他们探头探脑，鬼鬼祟祟之间，那个他们想要抓住的正主正悠悠然的从他们经过。
    郑军跟随着林婧涵到达锦衣总部之后就回归了保安大队，让林婧涵独自一人走了上去。
    林婧涵刚从电梯出来就看到了守候在一旁的美人秘书，琥珀般的双眸里闪过一丝诧异，这是怎么回事？事情很急吗，怎么会派人在这专门守着呢？
    “大小姐，您来了！总经理吩咐您一到就去会议室。”美人秘书一见到林婧涵，眼中的焦急瞬间消失，这位小祖宗总算到了，总经理可都是问了好几次了。
    “哦？我知道了，我直接过去。”林婧涵也没有拖沓，点了点头就直接朝着会议室而去，这儿她可是相当熟悉的。
    会议室？好奇怪，怎么会是在会议室呢？会议室可是与经理室是完全相反的两个方向。
    推开会议室的门，里面异常的安静，想象中喧闹的场景没有出现，看着大大的会议室中，那唯一的颀长身影，林婧涵有点不明所以，明明就只有他一个人，为什么不在经理室见面呢，却来到这宽敞的会议室？
    “陈熠帆，你找我这么急是有什么事啊？”林婧涵走进，看着依旧专注的审阅着手中的文件，都没有意识到自己靠近的陈熠帆，不得已出声询问。
    陈熠帆一脸惊诧的抬头，看着近在眼前的林婧涵，惊讶出声：“小涵，你这么快就到了？”
    林婧涵有些无语了，看他那又是派郑军来接她，又是让美人秘书在电梯等候的，她以为他很急呢，没想到现在还疑惑她来得早了？
    “咳咳！”陈熠帆似乎也意识到了自己说的傻话，于是掩饰性的握拳捂着唇，清咳了两声，将这尴尬的气氛揭过去之后，才一脸正经的表情看着林婧涵，语气也变得严肃起来。
    “小涵，你提出的丹药拍卖会就目前情况来说，宣传上是很成功，所有该到的不该到的人都来了，其中很多大佬都已经直接找上了我，不过因为我本身的原因，他们也没有从我这得到什么消息，但是，我怕他们会去查你，要知道，丹药虽然他们很感兴趣，但是，他们最感兴趣的其实是炼制这些丹药的人，或者是委托拍卖这些丹药的人，所以，近段时间，你一定要谨慎一些，如果他们得到消息……那么，我都不能保证你的安危，你知道吗？”
    林婧涵随着陈熠帆的话眉头轻轻的皱起，虽然她预料到了这批丹药现世之后会引起的轰动，可是却诶有想到会这样的严重，刚才陈熠帆停顿没有说完的话，她知道是什么。
    如果他们知道了炼制丹药的人，那么他们会不惜一切手段将这个人弄到手，囚禁起来，如果可以将炼制丹药的本事弄到手，那么这个人就没有价值了，那么就可以丢弃了，如果不能将炼制丹药的本事学到手，那么，这个炼制丹药的人就会遭到一辈子的囚禁，沦落为一个炼药的工具。
    如果是委托拍卖丹药的人，抓住之后，就严刑拷打将炼制丹药人的信息弄到手，然后，依旧是没有利用价值的人就可以丢弃了。
    而这些他们所打的主意的人，就是她了，所以，陈熠帆才如此的谨慎，竟然连他自己的办公室都不呆了，约见她在会议室见面了。
    “嗯，我知道了，你放心，我会注意的，而且，你不要忘了，我的年龄就是我身份最好的保护色！”没有人会相信一个十五岁的小女孩儿是这些丹药的主人，也不会有人会去想炼制丹药的人会是这样的年纪，相信在他们的想象中，这个炼制丹药的厉害人物应该是白发苍苍却精神矍铄，带着仙风道骨的老人形象，就如辰老。
    陈熠帆被林婧涵的话说得一愣，而后才反应过来，抬手拍了一下自己的脑门，带着点懊恼却明显松了一口气的轻笑出声，自己真的是关心则乱啊，什么顾虑，危险都考虑了，就是疏忽了林婧涵本身所具有的优势。
    “呵呵，谢谢你，熠帆哥！”林婧涵似乎很幸灾乐祸的轻笑了两声，只是那说出来的话却异常的真挚。
    熠帆哥？熠帆哥！
    诶，诶，诶，小涵叫他哥哥了，小涵叫他哥哥了……
    陈熠帆捂头的动作一滞，而后便僵硬着身体，石化在那，脑子里不断的出现回声。
    在曾经的曾经，他曾多次要求林婧涵这个比他小了八岁的女孩儿叫他哥哥，但是却直接被林婧涵给无视，或者是鄙视了过去，如今，往事一去不复返之后，却听到了林婧涵的一声哥哥，这让陈熠帆那聪明的脑袋瓜都觉得有点反应不过来。
    “额，你这啥反应？不想要我叫你哥啊，那好啊，我就像以前一样接着叫你……”林婧涵看着已经石化的某人，性子中的那种劣根性又开始冒了出来，故意装出一副不乐意的模样，想要整整某人，果然，在她话还没有说完的时候，那尊石化的某人就像打了鸡血一样，“唰”的跳了起来，脸色异常激动。
    “不行！小涵，既然你叫了第一次，那么久不能改口了，知道不？我是你哥，你哥，不准再叫其他的称呼！”陈熠帆像一个小孩子一般，倔强的强调着他的身份地位，面色严肃，不容林婧涵后悔。
    看着陈熠帆那在乎的模样，林婧涵心头暖暖的，这，就是她林婧涵以后的哥哥了。
    “好了，小涵，我叫你来会议室不但只是因为经理室被人监视了，还有这些！”陈熠帆收起他那副傻样之后，再次恢复了阳光帅小伙儿的模样，弯腰，将一摞厚厚的资料从地上抱到了桌面。
    这是什么？
    林婧涵挑了挑眉，伸手拿出一个文件夹，打开一看，愣住。
    咻的抬头，看着一脸关切望着她的陈熠帆，林婧涵心底再一次被轻轻的什么东西给撞了一下，有点轻颤，带着酥酥麻麻的感觉。
    “这些都是我命人搜集的一些资料，你都看一下，就算你现在这个身份不易被人察觉，但是，你还是多了解一些，防备着一些人，防患于未然嘛！”陈熠帆将一份份文件摊开，摆放在桌面。
    林婧涵终于知道陈熠帆为什么会选择在会议室了，也只有这里宽敞的桌面，才能够将这所有的资料都摆放下，陈熠帆带着林婧涵将这些资料中标注的家族，标注的人物都一一进行了讲解，并且呢，还直接的告知了林婧涵哪些人需要注意，哪些人值得结交。
    林婧涵心里是能够溢满而出的感动，她知道，这些情报不是那么容易得到的，所付出的东西肯定比她想象得还要多，可是陈熠帆却毫不犹豫的将这些消息分享给到她，他是真的将她当成妹妹在爱护的，而不是单纯的合伙人。
    林婧涵偏头看着给她认真讲解的陈熠帆，心里暗暗发誓，熠帆哥，你放心，我不会让你受到伤害的！
    陈熠帆都不知道，现在这个需要他保护的妹妹，以后会成为他乃至他整个家族的保护神。
    等到两人将所有的资料都看完，时间已经到了晚上，陈熠帆都不敢与林婧涵一同出去，只能让郑军上来接她，先去吃饭，而后将她护送回家，就算明知道陈熠帆的武功很好，他也是不放心，这是他身为哥哥的关心和爱护。
    林婧涵在郑军的陪同下站在电梯那等待着电梯的到来，心里有点沉重，这次来的人还真的是不简单啊，而且这些家族的实力可比她自己意识中的强多了，她现在手里所建立的这个势力，就算是人人都修习了内力，可是比起那些家族却还是九牛一毛，看来她还要走的路，比她之前预想的还要长。
    “叮！”电梯到达的声音响起，让林婧涵回过了神，轻轻甩了甩头，将心中的沉闷甩去，她现在还年轻，她相信自己的时间足够，那么一定会成长起来的，不管是她，还是她的势力。
    抬头，准备踏进电梯，却在看见里面出来的人时愣了下，一阵恍惚，这个人怎么感觉有点面熟？可是怎么回想都没有什么印象啊，怎么这股气息让她感到隐隐的熟悉，并且心底还似乎有着某种压抑的东西开始缓慢的松动，快要挣扎出来。
    这，到底是怎么回事呢？
    “大小姐？”郑军疑惑的声音唤回了林婧涵的神智，林婧涵才发现之前那人已经离去了，林婧涵快速回头，看着那朝着陈熠帆办公室而去的背影，心底的熟悉感似乎更浓。
    前面大步行走的人似乎感受到了林婧涵的视线，转身，回看了过来，林婧涵才看清了那人的长相。
    毫无疑问，是帅哥一枚，皮肤是健康的小麦色，颀长并且健美的身躯，就如一头豹子一般，完美的身形下隐藏着的是绝对的力量以及速度，剪着板寸，凌厉的五官，刀削分明，厚薄适中的唇轻轻抿着，带着一股严肃，深邃的双眼，隐藏了主人所有的情绪，让人根本探查不到信息，周身上下是一股干练并且带着威严与血腥的气息。
    这是经历过生死厮杀的人！
    林婧涵心里如是想到，只是，这熟悉感从何而来呢？
    “大小姐？”郑军不知道林婧涵到底在看什么，只是这电梯在这长时间的摁着也不是回事啊？
    “嗯？哦，我们走吧！”林婧涵回神，看着被郑军一直按着的电梯，立马点了点头，然后迅速走了进去。
    而在电梯门闭合之前，林婧涵都直直的看着那个依然站在原地的身影，沉思。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百一十二章 林靖辉

林婧涵一直盯着的男人看着紧闭的电梯门，一向犀利无比的眼神此时竟然出现了恍惚的神色，这对于他来说，是不应该发生在他身上的，他的生活不允许他晃神。
    她，是谁？为什么看着她，他心里会产生心悸的感觉，他那一向稳重如山的心此时竟然出现了微微的颤动，这在那件事发生之后，就再没有出现过的，可是现在却再次出现了，这是……
    “靖辉，你怎么过来了？”
    身后突然出现惊讶的声音，让林靖辉回过了神，瞬间，林靖辉身上就出了一身冷汗，他竟然出神了？
    “熠帆，刚刚那个女孩儿是谁？”林靖辉顾不得去追悔自己的态度，反而急切的转身对着身后的来人问道。
    “什么女孩儿？靖辉，你看上谁了吗？”陈熠帆心里一个咯噔，靖辉为什么会问这样的问题，刚才的女孩儿？是小涵吧！难道靖辉发现了什么？陈熠帆心中紧张，可是在话语和神态上却没有出现什么破绽，镇定的回答道，表情疑惑且带着戏谑，再真实不过的反应。
    林靖辉犀利如刀的眼神直直的盯着陈熠帆，陈熠帆面上从容不迫的看着林靖辉，如果忽略那僵硬的笑容，以及紧捏的拳头的话。
    陈熠帆有事在瞒着他！这是林靖辉心里得出的结论，陈熠帆肯定认识刚才的那个女孩儿，可是为什么不告诉他呢？难道是……林靖辉想到陈熠帆刚回答他的话，恍然大悟，原来陈熠帆竟然喜欢人家小姑娘啊，怕他挖墙脚吗？他是这样的人吗？
    林靖辉心里自发自动的为陈熠帆想好了出路，刀削般的面庞上露出了调侃的微笑，抬起拳头在陈熠帆的肩头上轻轻敲了两下，调侃说道：“你也真是的，看看那小姑娘才十多岁，应该还没成年吧？你怎么能下得去手呢！”
    陈熠帆有些傻眼的看着会错意的林靖辉，心里憋屈，他不是老牛啊，他不啃那么嫩的草的！再说了，林婧涵可不是那么好啃的嫩草啊！
    虽然心里憋屈，可是陈熠帆想到这样可以躲掉林靖辉的追查，避免林婧涵的麻烦，所以违心的对着林靖辉亮起一个灿烂的微笑，红口白牙，眯起的双眼将所有的情绪都隐藏了起来，将林靖辉自认为的事以林靖辉认为的方式承认了下来。
    林靖辉见此，果然会心一笑，没有再追问。
    陈熠帆松了一口气。
    可是，陈熠帆不知道的是，因为他的一个好心隐瞒，最后竟然给自己带来了大麻烦，而这个大麻烦在自己被狠揍了N多顿之后才得到了解决，让他真的是捶胸顿足，后悔莫及。
    而林靖辉也是如此，捶胸顿足，后悔不已今天的行动，不得已只能在承受上面的狠揍之时，将所有的气都发泄在了陈熠帆身上，让陈熠帆更是日子难过了。
    不过，这些都是后话，暂时不表。
    “我没想到上面竟然会派你过来。”陈熠帆都已经有一两年的时间没有见到这位儿时的好友，铁哥们了，没想到竟然会在这个时候，在L市重逢，除了刚见面的尴尬之外，陈熠帆是很高兴的，当然还有惊诧。
    “你这次搞出的动静不小，上面也是不太放心，所以让我过来看看，当然，你手上那些东西还是要弄点回去的。”林靖辉耸了耸肩，斧凿刀削一般的面孔在说话的时候，舒缓了下来，凌厉的五官放佛都变得柔和了很多，在这个铁哥们的面前，他不必要保持随时的警惕与戒备。
    “弄点回去？”陈熠帆挑了挑眉，眉眼里带着些不满，这可是小涵的东西，他只是被委托拍卖而已，就算是上面的人，可是要这样空手套白狼，他就算给了，心里也会有点不爽。
    林靖辉岂会看不出陈熠帆的心思，无语的拍了拍陈熠帆的肩，“你不用这副模样，上面这次是拨了款的，不会白拿你的东西，我这次是按照正规渠道来拍卖的。你呀，真的是，从商几年，这心啊都快掉到钱眼里了！”也只有在这样的从小一起长大哥们儿在一起的时候，他才能真正的这样的放松。
    陈熠帆闻言那蹙起的眉头才舒缓了下来，心底还有着一丝惊讶，嘿，这次还真是奇怪了，上面竟然会拿钱来买？他们不是一向需要什么就直接拿取的吗？想着，疑惑的眼神就飘向了林靖辉。
    “不要问我，我也不知道。”相处了十多二十年的时间，两人对于对方的眼神动作都知道是什么意思，所以陈熠帆一个眼神丢过来，林靖辉就明白了，直接回答道，看着陈熠帆依旧有点不放心的模样，林靖辉倒有点奇怪了，“你在担心什么？那个委托你拍卖这些丹药的人到底是谁？”
    说道这个的时候，林靖辉的神色也再次变得严肃起来，那股子凌厉而强悍的气息不经意的散发出来，使得这空气似乎都变得有待呢沉重，上面交待了，最好是将炼制这种神奇丹药的人给找出来，不过上面的命令也很奇怪，态度不是很强硬，只是说尽一切力量去找，如果能找到，那么就以礼相待将之请回来，如果没找到，那就算了。
    面对林靖辉这威严的气势，陈熠帆都觉得呼吸有点困难，这小子也不知道这两年到底在干什么，这气势比起前两年可又增加了许多。
    “你不要问我，我其实都不清楚，我只知道是个男的，听声音应该是个五六十岁的人，虽然声音中气很足，可是却老态龙钟的。”陈熠帆急忙开口回答，打散了林靖辉无意之间散发出来的气势。
    林靖辉收敛好自己的气息，剑眉微蹙，额间那小小的弧度都透出一股凌厉，“你没见过吗？”语气带着浓重的怀疑。
    “他是直接打电话给我的，说是给我寄了个包裹，让我将里面的东西拍卖出去，我可以抽取两成的佣金。”陈熠帆脸不红心不跳的说着那说了几十次的谎言，有时候，谎话说多了，潜意识里就会认为是真的了，那么，在林靖辉的面前也就不会出现破绽了。
    至于为什么会说个几十次，这就是这几天不断的锻炼出来的，谁让这次的丹药拍卖竟然吸引了这么多的大人物来呢，有些不得不接待的大人物就只能准备好一套托词来对付了。
    “还有呢？”林靖辉可不会认为陈熠帆就为了那么点钱就答应一个陌生人这样的要求。
    “嘿嘿，还是兄弟你了解我！”陈熠帆回手重重的拍了拍林靖辉的肩膀，为自己隐隐作痛的肩膀报复了一下下，只是见着林靖辉没有丝毫反应的表情，心里有点小小的挫败，为什么这小子随意的拍他两下，他都觉得肩膀颤了两颤，而他狠狠的拍了他两下，这丫的却一点反应都没有。
    林靖辉抬手将陈熠帆放在他肩膀上的手轻轻一挥，轻飘飘一个眼神过来，陈熠帆就不得不缴械投降，这丫的眼神太有压力了，就跟小涵那丫头一样，明明没什么情绪，却让人感到压力倍增。
    “好了，好了，说就是了！”陈熠帆摸了摸自己的鼻尖，掩饰住那一闪而过的愤懑，“我之所以会答应是因为那些丹药的效果，相信你也应该知道那些丹药药效的神奇之处了，而那个委托的人说，我的福利除了那两成的提成之外，还可以每一种丹药留下一颗，作为我的报酬！”
    林靖辉看着陈熠帆那洋洋得意的感觉，那种占到大便宜的愉悦感不是装的，心里终于开始相信起来，当然也不是完全相信，这里面还存在着很多疑点，比如说，这个人为什么会找上陈熠帆合作？再比如说，这个人为什么会用这样不保险的方式来进行委托？要是那个包裹在运送途中将里面的丹药打碎了，那怎么办？而且他怎么确认陈熠帆会答应，并且不会私吞？这可是一笔很大的财富，可以让无数的人生出贪婪之心。
    疑点太多，不过林靖辉也不准备过多的纠缠了，实际上会问到陈熠帆，他的工作都还是其次，最重要的还是要确定陈熠帆参与到此事当中，不会存在什么危险，或者是威胁，这才是他最主要的目的，既然上面都没有硬性的要求，那他也不是不懂的变通的人，能给到上面一个答案就可以了。
    而陈熠帆之所以会露出如此真实的愉悦感，是因为他真的觉得占到了大便宜，因为他帮林婧涵拍卖这些丹药之后，林婧涵竟然改口叫他哥了，这件事可是比林婧涵赠送给他丹药这事更让他觉得高兴。
    哎，也不知道这孩子的重点到底在哪啊？不过，也算陈熠帆运气好，这样阴差阳错的就混了过去，要不然，要过林靖辉这一关，陈熠帆还有得编的。
    “哎呀，好了，不要去想那些事了，好不容易两兄弟聚聚，走，哥哥带你去吃大餐去，现在哥哥可是有钱人！”陈熠帆抬手放上林靖辉的肩膀，推着林靖辉前进，一副“哥是土豪”的得瑟模样，让他再次收获到两个大大的白眼。
    林靖辉本来也没想再计较，所以也就随着陈熠帆的动作抬步向前，要不然就凭陈熠帆的力气，要让他挪动脚步，那几乎是不可能的事。
    至于另一边的林婧涵，在郑军的护送下回到家，随意的吃了晚餐，本来想修炼，可是心神却总是无法集中，脑子里总是闪现着在电梯前遇到的男人身影，那种心悸的熟悉感让她心慌，他到底是谁？脑子晕乎乎的，迷迷糊糊之间林婧涵熟睡了过去，在沉睡得梦中，林婧涵似乎再次看到了那人的身影，而熟睡中的林婧涵嘴唇轻轻蠕动，似乎吐出了两个字。
    “哥哥…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百一十三章 浑身霸气的男人

十月的天，秋高气爽，还带着点夏天的余热，更多的却是凉风习习，这是一年中最好的季节，没有夏天的闷热，也没有冬天的严寒，带着丰厚的果实，在爽朗的天气里，任人自由的飞翔。
    生物钟准时的响起，林婧涵“咻”的从床上坐起来，眼睛眯着，不动，五秒的时间后，眼睛睁开，一片清明。
    这是林婧涵独特的清醒方法，如果是没有这五秒时间的闭目，那么林婧涵会在起床后的一段时间很迷糊，总觉得脑袋不清醒一般。
    娇俏的伸了个懒腰，那玲珑的曲线毕现，少女独特的青春气息在凉爽的清晨里散发开来。
    昨晚睡得很舒服，睡梦里似乎有着某个身影在陪伴着她，让她觉得特别的安心，可是醒过来之后，却始终不记得那人的脸，或者说，她根本就没有看到那人的正面，只是一个朦胧的身影。
    这是昨天留下的后遗症吗？
    林婧涵有些疑惑，不过最终只有甩甩脑袋，将之抛出脑后，因为暂时不知道的东西，现在去追究，只是浪费时间而已，相信，到时候就知道了。
    今天是拍卖会举行的时间，林婧涵是必定要到场的，看看时间，六点了？她发呆都发了十多分钟了，这可不是个好现象啊！
    利落的起身，迅速的将自己打理好，依旧练功修炼完毕，才吃了早餐，前往锦衣总部。
    “熠帆哥，我到停车场了。”林婧涵从独特的视角进入到京东拍卖场的地下停车场中，躲避过监视器，给陈熠帆发了个短信。
    她昨天和陈熠帆约好了，她避过人群，到达拍卖场的地下停车场后，会发短信让陈熠帆派人下来接她，躲过所有人的视线，到他自己的包间里去，而陈熠帆自己的包间就在最右边的位置，视野极好，并且隐蔽，不会引起别人的注意。
    林婧涵需要提防一些人，但是她也要趁此机会探探底，所以这是最好的办法。
    一分钟，郑军就出现在了停车场的楼梯口，没有走下来，小心的挥了挥手示意，让林婧涵过去，那里有个摄像头，郑军躲避不过，可是，按照林婧涵的功力，却是可以。
    林婧涵在一根墙柱的后面，看到郑军后，对他点了点头，而后，身子微微猫起，快速的一个横闪，挪跃到最近的一辆车子后面，借着车身的阻挡，绕过，而后，再一次横闪，就到了摄像头的下面，正是摄像头的盲点所在，到了这就安全了，贴着墙壁，就到了楼梯口。
    郑军满眼崇敬的看着林婧涵，刚刚的那两次横闪真的是太快了，就像一阵微风扫过，就算看见些微的影子也可能会以为是自己看错了，相信在监视录像上都不会留下什么痕迹。
    “走了，只要你努力，你终究会达到这一步的。”林婧涵岂会没看到郑军眼中的崇拜与羡慕，轻拍了拍他，鼓励的说道。
    “是。”郑军眼中闪过一抹火热，他渴望到达那一步。
    林婧涵没有说谎，郑军的天赋还是不错的，在有生之年达到中级应该是可以的，不过要再往上走，可能就不行了，当然这些打击他积极性的话，林婧涵是不会告诉他的。
    郑军在前为林婧涵引路，避开人群，一路没人发现的到达了包间之中，郑军在将林婧涵送到包间之后，就不着痕迹的退了出去，让林婧涵独自一人留在了包间中。
    包间很宽敞，里面摆放着一套沙发和茶几，茶几上放着水果和花瓶，瓶里鲜花绽放，阵阵淡淡的自然花香在包间里飘荡，很舒服，不会让人有呛鼻的感觉，除了这些茶几上还摆放着茶杯和茶壶，还有饮料和酒水，准备相当的齐全，不愧是西南第一拍卖场。
    在沙发的扶手上放着一个叫价器，它会将叫价者的声音传递出去，并且在这上面还会出现拍品的基本信息和当前的最高价格，这个叫价器在此时也是算得上高级的了，让林婧涵心中一阵感慨，哎，原来这就是叫价器啊，她从上辈子到这辈子还是第一次见到呢！
    包间的玻璃是特制的，在外面是看不到里面，可是在里面却可以看清楚外面，这就是林婧涵为什么能够呆在包间里就能够打探消息的原因。
    这种包间不多，只有九个，除了林婧涵这个之外，其他的都是些大佬的，陈熠帆也早就将每个包间的主人给林婧涵说了，林婧涵虽然看不到那几家举足轻重的大家族的人，可是她知道哪些人在哪，通过叫价这些是可以摸到一些情况的，这些，对于现在的她来说，已经足够。
    更何况，不要忘了，林婧涵她有异能，她能够感知到整个拍卖场中所有人的心里纯粹度，这是她最大的作弊器。
    时间现在已经是七点四十，来参加拍卖会的人已经陆陆续续的到场了，找到属于自己的座位，然后开始与身边的人结交攀谈，有的倨傲，有的巴结，有的虚伪，有的和善，有的老实，有的奸诈，有的圆滑，有的世故，人生百态，林婧涵坐在包间里将这些欣赏了个遍。
    元素感知力缓缓的从包间里蔓延而出，渐渐的扫过到场的众人。
    温和的心灵就像一盏盏灯在林婧涵的感知中出现，有的灯很亮，散发着温暖的光明，这种人是值得尊敬的，能够在浮浊的世上还能保持着一颗高尚而纯洁的心，有的灯很暗，快要熄灭的感觉，阴寒中带着些死气，这些人就是那种为达目的不择手段，做过黑心事，并且双手还沾染过鲜血的人，还有更多的灯是昏黄的那种，不明亮，但也不黑暗，这些人就介于两者之间，手底下做过一些不太好的事，但却没有太抹黑良心，这种人是在场所有人中最多的。
    这也可以理解，商场诡谲，如果不是背景硬得无人敢惹，不使点手段在商场上是不能做大站稳的，而在场的大部分人都是成功的商人，而另外的权贵，那里面的无形厮杀比商场还要厉害，官场是最杀人不见血的地方。
    “咦？”忽然，林婧涵惊讶出声，眉眼间出现点点疑惑，偏头朝着一个方向看去。
    就在她刚刚扫视过全场的时候，一个很特别的心灵出现在了林静的感知里。
    那是一个外面黑气弥漫，带着浓浓的血腥之气，中间却有着一丝薪火一般的光明，很细小，却是异常的光明，使得那黑气不能靠拢，让那心里还保持着最后的纯粹。
    这人是谁？怎么心灵会那么的奇怪？
    随着感知而去，映入林婧涵眼帘的是一个霸气的男人，是的，霸气！其他的人都是西装革履的坐在自己的位置上，低声与身边的人交谈，带着优雅的气息，不俗的谈吐，显示出良好的家世或者是良好的素质，就只有他，大刀阔斧的坐在座位上，背靠着椅背，双手放在扶手上，眼眸垂着，似是睡着一般，那气势就像是潜伏休息的猛兽一般，一旦睁眼，就带着雷霆般的趋势。
    霸气男人上身只着了一件短袖的黑色衬衫，宽厚的肩膀将衬衫撑起，带着一股力量的美感，那隆起的肱二头肌充分的显示着主人的力量，在他左手裸露的皮肤上，从手腕到肩膀，有着一条霸气的青龙纹身，龙尾在手腕，龙身随着手臂往上，龙头隐没在黑色的衬衫下。
    刚刺的板寸，利落而阳刚，英俊的五官，却因为左颊上那一道裂到耳根的伤疤而显得恐怖起来，胸前衬衫的纽扣没扣，露出坚实的胸肌，那古铜色的肌肤散发着一种无言的魅力。
    如果不是因为那道脸上的伤疤，这个男人应该是非常吸引女人的目光的，帅气，阳刚，霸气，会给女生带来无比的安全感，真的是可惜了！
    林婧涵摇了摇头，心中淡淡的可惜。
    就在林婧涵准备收回视线的时候，那个被她打量的霸气男人突兀的抬起了头，如刀锋一般凌厉的视线朝着林婧涵射来，那凌厉的视线似乎能够穿透包间外的那层玻璃一样，让林婧涵身上的汗毛猛的乍起，身体内力自发的运转了起来，这是条件反射的作用，只有在遇到危险，或者对她造成威胁的人才会这样。
    这个男人很可怕！林婧涵稳定住自己的气息，安抚住体内运转的内力，心里肯定道。
    这个男人的可怕之处不是在他的武力有多高，实际上，林婧涵的武力现在在世上除了那些隐世不知的武林世家之外，已经是很少有人能够企及，这个男人的可怕之处在于那如野兽一般的直觉，那周身弥漫而出的野兽一般的王者气息才是最让林婧涵忌惮的。
    野兽不可怕，可是有脑子的野兽就可怕了，更何况，这个还是有脑子，有文化，有势力的野兽了。
    林婧涵在看到那条标志性的青龙和男人脸上那明显的伤疤的时候，就知道了这个男人的身份。
    青龙帮的帮主，整个S省的地下龙头老大，一个出了名的黑道狠人。
    据说，此人阴狠毒辣，只要是惹了他的人，他会直接将那人五马分尸，扔进河里喂鱼。
    据说，此人很讲义气，并且很护短，手底下的兄弟对他都非常的敬重。
    据说，此人凭心情办事，心思深沉，只要犯了事，他会不分青红皂白，直接处死。
    据说，此人有一个最大的坚持，就是在他旗下的场子里，不能出现毒品，如果有人敢违背，那么，等待着的将是生不如死。
    据说，此人霸道异常，他的命令谁都不能违背，不管他的命令是对是错，只需要执行就好，如果有迟疑，那么，不好意思，要么死，要么生不如死！
    ……
    太多太多的传闻，将这个男人传得神秘而危险，在陈熠帆给她提供的消息里都没有他确切的信息，毕竟这些信息太驳杂，真正的信息太难确认了。
    而现在，林婧涵倒是先确认了，这个男人很霸道，并且呢，很讲义气，还有不卖毒品的那点坚持是真实的，以及双手沾满血腥，杀戮无数这个也是完全对的，他的心，将这些信息告诉了她。
    其实，这是一个值得结交的人呢！
    林婧涵收回自己的视线，微垂着眼眸，背靠着沙发，左手抱着右臂，右手白皙的手指弯曲着，轻轻点着自己的下巴，心里暗道。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   ☆、第一百一十四章 惊世拍卖会（一）

林婧涵的视线从那霸气男人身上一离开，那男人也似乎有所察觉，没有再直直的盯着林婧涵所在的地方看，再次敛眸，静静的等待着。
    短短的几分钟时间里，所有参与拍卖的嘉宾都已经到场了，硕大的拍卖行里密密麻麻的坐满了人。
    拍卖行的会场布置时呈扇形的，最前方就是一个长方形的拍卖台，在拍卖台的中心有着一个一米左右的主持台，上面有着话筒和拍卖锤，这是拍卖师所必备的东西，左右两方就是包间，左面四个，右面五个，中间就是座位席，越是前面的座位也就越代表着座位主人的尊贵性和强大的实力，所以这些坐在前排的人也是林婧涵的重点的关注对象，当然，最注重的，还是包间里的人。
    座位席一共有两千个，加上九个包间，也就是说，这里聚集了华夏大部分的有钱人和有权人。
    随着时间一分一秒的过去，交谈私语的众人都慢慢的停止了动作，拍卖会的现场出现了一股冷凝的气氛，就如暴风雨来临前的宁静。
    “咚！”一声沉闷的钟声响起，众人闻声都不由得正襟危坐，因为，八点到了。
    一位身穿银灰色西服的中年男人带着成熟稳重的气质走上了拍卖台，来到了主持台的旁边，双手交握在腹前，白色的手套在银灰色的衬托下显得更加的圣洁，微微的弯腰，鞠躬致敬。
    “尊敬的各位来宾，先生们，女士们，早上好！我是本次的拍卖师谢伟德，欢迎各位来参加本次的特殊拍卖会！谢某人很高兴为众位主持！相信大家在来之前都已经得到了消息，是的，这是一场史无前例的拍卖会，我们所拍卖的拍品就是――丹药！”拍卖师谢伟德简单的做了个自我介绍，就开始了本次拍卖会的介绍，没有繁杂的语言，也没有华丽的辞藻，可是就是那激昂的声音，瞬间就将拍卖会现场的气氛拔高的起来。
    “首先，本次的拍品一共只有七种，相信这是我有史以来主持的拍品最少的拍卖会了，可是我却相信，这七种拍品任何一种放在任何一场拍卖会中，那都是属于压轴类的拍品。”
    “好了，多余的话也不再说，相信大家也不愿意再听谢某人的废话，所以，现在，有请我们的第一种拍品上场。”谢伟德一个小小的自谦引起众人善意的笑意，让那之前紧绷的气氛稍稍的放松了些，听到第一个拍品上场，所有的人眼睛都亮了起来，紧紧的注视着那婀娜多姿的礼仪小姐――手上的托盘。
    纯白色的托盘上垫着一层大红色的绒布，在绒布的上面摆放着五个精致的青花瓷瓷瓶，瓷瓶不大，跟平时喝酒时的那种小酒杯差不多，成年男性的手掌都可以将瓷瓶给完全包裹住。
    众人的视线是随着礼仪小姐的脚步移动的，每个人都紧紧的盯着那五个小小的瓷瓶，他们都知道，这里面，就是那宣传中神奇无比的丹药了。
    “好，相信大家都知道，这些瓷瓶里就是我们今天的主角了，丹药！可是众位不知道的是这里面的丹药是什么样的药效？”谢伟德抬手拿起一个小瓷瓶，轻轻的摇了摇，让所有人的注意力都转移到了他的手中，那掌控全场气氛的手段让林婧涵很是叹服。
    “我手中的这个丹药，在我知道它的药效的时候，我是狠狠的震惊了一把，这世上真的有这种神奇的丹药吗？”谢伟德表情夸张的看着手中的瓷瓶，那模样就像是看见了怪兽一样。
    “好了，不在卖关子了，这种丹药的名字叫做青灵丹，它的药效就是服用一颗，可以保持一天的精神充沛，并且能够保证体力，不会出现饥饿感，让你一整天都精气十足，并且最重要的一点是，这种丹药没有任何的副作用，不刺激，很温和，不是兴奋剂，这一点我们已经找相关的机构验证过了，这些丹药都是纯中药制作的，大家可以完全放心。本次拍卖以一个瓷瓶为个体，瓷瓶中有两颗青灵丹，起拍价一万，每次加价不得低于五千，现在开始竞拍！”谢伟德在众人对他的多言而感到不满的时候，一下子加快了语速，在众人挺清楚的情况下，一口气就将拍品的内容说完，使得现场中的人都一下子没有反应过来，在谢伟德的话音落下之后，拍卖会现场出现了两秒的停滞。
    “一万！”
    “一万五！”
    “两万！”
    “三万！”
    ……
    就像是被压缩的弹簧一样，被压制到极限的时候，反弹越是迅速，现场的气氛在众人反应过来之后，一下子从冷寂上升到了火爆的场面，那不断上升的价格刺激着所有人的神经。
    能够让人一天保持精神十足，还不会出现饥饿感，并且完全没有副作用，这种丹药在有些人看来完全没有什么作用，可是对于一些顶级商人来说，时间就是金钱，分分钟就是上百万千万的价值，所以每一分每一秒都是非常珍贵的，可是人力始终有限，如果长时间的工作就看会导致身体疲乏，精力不集中，那样的话，如果出现错误的决定，所造成的损失可就不是几万几百万的了。
    所以，青灵丹在这种关键时刻所起到的作用是非常的关键的，现在拍卖用的几万十几万与以后关键时刻的上千万上亿的生意而言，完全是微不足道的。
    坐在包间里的林婧涵有些傻眼的听着外面那不断起伏的叫价声，那不断攀高的价格深深的刺激着林婧涵的神经，这，这也太疯狂了，她炼制这些丹药的成本才几十块钱，毕竟这些药材都是她自己去采摘的，没有成本，这几十块钱的成本还是因为丹炉的成本来的，而这几十块的成本还是炼制一炉丹药的成本，而对于这种练手时候的初级丹药，林婧涵随随便便一炉就是二三十颗，这样承担下来，一颗丹药也就几块钱，而现在，两颗丹药的价格已经上升到了八万了。
    这，这也太暴利了吧！是这些人太没见识，还是这些人钱太多没地方扔了啊？
    林婧涵傻眼过后，就乐了，乐得找不到北，这只是最轻药效的第一种丹药就可以赚个几十万，那后面的呢？后面的药效更强，并且数量也会更少，那么争夺就会更加的激烈，那也就意味着，后面所赚的肯定会超过第一种。
    林婧涵放佛见到了金子如同滔滔不绝的河水一般朝着她奔涌而来，那巨大的幸福感让林婧涵有种眩晕的感觉。
    最终，第一瓶青灵丹以十一万的价格成交，当拍卖锤落下的清脆声音响起的时候，那个竞拍到丹药的中年老板用一种迫不及待的姿态，直接站了起来，等待着礼仪小姐将丹药送过来。
    本来按照拍卖行的规矩，是只有在拍卖会结束之后，竞拍者才能将拍品拿走，可是陈熠帆为了刺激竞拍者，对拍卖行提出了要求，在竞拍者直接跨行支付之后，就可以将丹药拿到手。
    陈熠帆相信竞拍到丹药的人肯定会第一时间打开瓷瓶，检查丹药，而只要竞拍者一打开瓷瓶，那么丹药那独特的清香就会弥漫出来，那种香气所带来的明显效果，陈熠帆是自己亲身试过的，他相信，只要是闻到了清香的人，肯定都会抵挡不了诱惑，那么，在下一次的竞拍当中，竞争会变得更加的激烈。
    果然，如同陈熠帆所料，那个中年人一接过礼仪小姐送过来的瓷瓶，第一反应就是拔掉了瓷瓶的木塞，一股清新的香气顿时飘散开来，周围几米的人都闻到了这股香气，在香气入鼻的瞬间，那些人都觉得精神一阵，之前激烈竞拍得有点发昏的脑袋瞬间恢复清明，可是眼神中的清明此刚恢复，就变成炽热的眼神直直的盯着中年人手中瓷瓶上，那一刻，恨不得直接过去将瓷瓶给抢过来。
    中年人也明显的感觉到了自己精神的变化，刹那的狂喜席卷而来，真的，是真的，只是香气就有这么明显的效果了，那服下这丹药？中年人颤抖着手准备拿出一颗丹药，可是周围那如狼一般火热的视线让中年人猛的惊醒过来，动作迅速的将瓷瓶塞住，而后以迅雷不及掩耳之势将瓷瓶收进了自己西装服的内袋里，并且还将手捂在外面，警惕的视线扫过众人。
    “好了，第一瓶青灵丹已经拍出，那现在是第二瓶，同样的，一万的底价，每次加价不低于五千，上不封顶。”与之前第一次的快速介绍相反，这一次，谢伟德给了大家充分的时间，语速很舒缓，语调也很平和，可是就是这平和的语调，没有任何撩拨得语言，却引起了比上一次更加疯狂的竞拍。
    特别是之前那中年人周围闻到了香气的人就像是打了鸡血一样，梗着脖子，面红耳赤的不断的加价。
    “三万！”
    “五万！”
    “十万！”
    “十二万！”
    ……
    短短的一分钟时间，价格就超越了上次的成交价，那如疯魔般的气势，让林婧涵觉得这些人是不是真的着魔了，只是一个小小的青灵丹而已，竟然疯狂成这样，真是不能理解！
    不是成功的商人根本就不知道这青灵丹对于他们的作用到底有多大，而这种现象在林婧涵的眼中就成了――钱多，人傻，速来！


☆、第一百一十五章 惊世拍卖会（二）

五瓶青灵丹在谢伟德娴熟高超的拍卖技巧下，高价频频爆出，拍卖现场气氛一片火热，就没有出现过冷场的现象。
    最后五瓶青灵丹分别以十一万，十五万，十七万，二十万和二十五万的价格成交，最后两瓶都是包间中的大佬以绝杀的姿态取得，价格猛的抬高，让其他的竞拍者怔愣一下，没有反应过来，瞬间，拍卖锤落下，竞拍结束。
    五瓶青灵丹，加起来的成本不过几十块钱，可是却拍卖出了八十八万的总价，嘶~这里面的利润可是成千上万倍的翻啊，林婧涵心里忍不住想到，这应该是最暴利的行业了吧？难怪从古至今的药材，医药行业都这么的有钱啊！
    拍卖下最后两瓶青灵丹的是林婧涵所在对面的两个包间，按照陈熠帆给她提供的消息，其中一家应该是高家，高家作为B省的掌权者需要青灵丹是可以理解的，毕竟当官的所要考虑的也是非常多的，保持精神的矍铄那是必须的，在官场当中要步步谨慎，要不然，一步走错，那踏入的就可能是万丈深渊。
    可是，另外一个包间，林婧涵就不知道了，陈熠帆只是跟她隐晦的提醒了一下，那里面是上面派下来的人，要她不要去探查，毕竟无论如何的强大，都强不过一个国家机器，所以林婧涵只是在扫了一眼之后，就将着重点放在了其他的几个包间上，上面也是不放心才派人来打探的，对于这些丹药，他们肯定是要每一种都拿到手的，上面没有直接强取就算好的了，林婧涵也就不再去关注。
    而就是林婧涵不去关注的那个包间里，坐着两个人，陈熠帆和林靖辉。
    而此时林靖辉手上正拿着丹药，轻轻嗅了下，扑鼻的清香依然带着良好的效果，让林靖辉都怔愣了一下，斜挑了下眉梢，果然是好东西，这丹药要是能大批量的生产用于他们出任务的时候，那对于他们的任务的成功率可是能提高很多的，就是不知道研究院的那群人能不能将这丹药研制出来？
    陈熠帆看着林靖辉手拿着丹药沉默，心里非常的自豪，哈哈，这是他妹子拿出来的东西，让他这哥们都给震到了！幸亏那得瑟的模样没有被林靖辉看到，不然心底肯定会起疑的，他那套陌生老头的话就糊弄不过去了。
    就是这么一刹那的事，阴差阳错，林婧涵与林靖辉两兄妹再次擦肩而过，让后面知道了事情经过的林靖辉毫不留情的将自己这个铁哥们揍得趴在床上三天不能动弹。
    而同样的，高家人所在的包间里，高家大少高绍仁修长的身子倚在沙发上，手中拿着一颗晶莹的丹药，轻轻的摩挲，嘴角挂着的是玩味的笑容，“嗯，效果很好！就是不知道炼制这些丹药的人到底是谁？结款的时候应该会出现吧！高森，人你安排好了吗？”
    站在高大少身后的一个黑衣青年，冷酷的面容，僵硬的身躯，就算是在这完全安全的环境里也保持着警惕，听到高大少的问话后，恭敬的回答道：“大少，人已经安排好了，拍卖场周围五公里的银行都有人在那守着，有任何符合条件的人，会第一时间上报。”平直的腔调，就像没有感情的机器一般。
    “五公里？太少了，十公里！”高绍仁狭长的眸子微眯，精光闪烁，这一次他一定要把这炼制丹药的人给抓住，拥有了这么一个大杀器，那么他们高家以后就不用只是把握住B省那么狭隘的地方了！
    额，高大少的理想是站在最高处，所以B省这个省市对他来说，确实太小了。
    至于其他的六个包间中的大佬们，都是暗中不动，这只是第一种丹药而已，后面的才是重头戏，不急，慢慢来！相信后面的丹药才是真正能够引爆全场的东西，他们的钱和精力还是留着待会儿来争夺吧！
    大堂中的那些富豪权贵们可就没有那么淡定了，竞拍到了青灵丹的人都喜不自胜，将青灵丹当作绝世珍宝一样，小心翼翼的收好，并且用防备的目光看着周围眼神炙热的众人，心里想着应该发出消息让保镖人员在门口那等着他出去，将车子准备好，一出去就马上离开，毕竟这丹药是有限的，而在场的人数两千多人，能够得到丹药的人却只有那么少少的十几二十人，如果不是背景实力雄厚，那么被人在外面劫杀那是很有可能的事，所以为了保险起见，还是多找点人过来。
    场中得到三瓶丹药的三人都在给自己的手下发短信，要求多带点人过来，周围眼神炽热的人见此眼中闪过一抹亮光，而后都收敛好自己眼中的情绪，不知道在打着什么样的主意。
    “好，非常感谢各位的踊跃竞拍！我们第一种丹药已经拍卖完毕，各位先生们，女士们要记得哦，本次的拍品只有七种哦，现在已经拍完第一种了，还剩下六种，所以还没有竞拍到的各位可是要抓紧了！”谢伟德在众人都冷静了一下之后，才慢悠悠的丢出这么一段话，让所有人的呼吸都是一滞，是啊，之前的竞拍太激烈，让他们都忘记了此次拍卖一共只有七种，而现在只剩下六种了，竞拍完一种少一种，那这之后的竞拍……
    所有人的眼神都变得慎重了起来，这接下来的竞拍可是要拿出真正的实力出来了，要不然的话，僧多粥少，那一杯羹可就不好拿了。
    “好，现在就请出第二种拍品。”谢伟德满意的看着台下众人眼神中的势在必得，心里很是自豪，这种高端质的拍卖会可是百年难得一见的，这么多有实力的参与嘉宾也不是随随便便能够齐聚的，可是现在这些有权有势的大佬们都随着他的话而动，这些他平时见到都要见礼的众人现在却让他牵着鼻子走，这样让他感到无比的优越感和成就感。
    依旧是优雅美丽的礼仪小姐，可是这美丽的小姐却无人去欣赏，所有的人都只是看着那托盘上的瓷瓶，这次依旧是五个，不过这次的瓷瓶要比之前的那大一些。
    谢伟德拿起一个瓷瓶，看着台下所有人眼中的渴望，微微一笑，那笑容就像引诱小红帽的大灰狼一般，可是此时已经没有人去顾及这些细节了。
    “这瓶丹药的名字叫做补气丹，顾名思义，就是补气血的，它的作用就是气血不足，气血亏空，身体虚气弱补的人最是适用，因为它的药性非常的温和，不会像那种虚不受补的人受不得大补之物，简简单单一颗丹药就可以达到一根百年人参的补气溢血的效果。现在每一瓶里都有五颗丹药，起拍价是五万，每次叫价不低于一万，现在开始竞拍！”谢伟德脸上带着狐狸一般的微笑，可是眼神全都集中在他手上的人根本就没有发现，除了一两个眼尖的人看到，心里“咯噔”一声，有问题！可是却不知道问题出在哪，这个丹药的药效肯定是不会出现问题的，因为如果有问题的话，这个拍卖场就没有存在的必要了，这一两个人心里提高了警惕，可是却没有丝毫放松手中的举牌。
    一颗药就可以达到一颗百年人参的效果，五颗药就是五百年的药效，补气溢血，什么都能够补足了，在大家族里，总是有那么些人是气血不足的，所以没有任何人愿意放弃，那跳跃式的竞拍，那不断的上升的数字，挑动着所有人的神经，有时候，脑子都还没有反应过来的时候，手就已经举了起来，那争先恐后的气势，生怕这稀有珍贵的丹药就没了。
    “五十万第一次，五十万第二次，五十万第三……”谢伟德见在座的人叫价都差不多到了一个极限，已经没有人再叫高价了，毕竟这只是第一瓶，后面还有四瓶呢，所以谢伟德便提起了拍卖锤，准备一锤定音，可是在最后的时刻一个声音响起。
    “五十一万！”是从包间里传出的声音，左边第三个包间，崔家所在的包间。
    崔家人一开口，全场的人都愣了一下，包括其他包间里的人，都没有想到崔家会在这第一轮就开始了叫价。
    包间里，崔家小少爷崔永明奇怪的看着自家爷爷，崔家的当家人崔老爷子本来闭目养神之时，突然脸色大变，惊喜涌现在那苍老的面庞上，也不等崔永明反应过来，就直接出声叫价了。
    “爷爷，你这是？”崔永明是崔家最小的少爷，今年才十八岁，长得唇红齿白，一张可爱的娃娃脸上配上一双水汪汪的大眼睛，是属于那种大姐大妈最喜欢的正太类型，而他呢，正是崔家最受宠的小少爷，所以他才敢这样毫无拘束的与崔老爷子说话，而崔老爷子也才会在此次拍卖会将崔永明带来。
    崔老爷子背脊挺直，手拄着拐杖，是一个相当威严的老人，可此时这个一直严肃的老人却止不住的手微微颤抖，面庞也是激动的颤抖，眼里全是兴奋与激动，听到自己小孙子的话之后才慢慢的平息了激动的情绪，可是双眼却还是看着外面，等待着谢伟德最后的敲锤动作。
    “砰！”一锤定音，谢伟德大声的宣布：“恭喜七号嘉宾以五十一万元竞拍到第一瓶补气丹。”
    崔老爷子听到谢伟德的话后，那挺直的背脊才微微的放松，紧握手杖的手此时才轻轻的松开了一些，就在刚才，这位七十古来稀的老人再一次经历了他年经时候的惊心动魄。
    “爷爷，补气丹这东西虽然能有一百年人参的效果，可是我们家没有需要用到补气丹的人啊，这个竞拍到来干嘛？”崔永明见自家爷爷在竞拍得手之后那松了一口气的模样，心中更是好奇得紧，这东西拿来干嘛，又没用，虽然他家是不缺这几十万的钱，可是也不是这样拿钱扔来玩的啊，更何况爷爷本人就不是那种会做亏本买卖的人啊？
    崔老爷子此时才有心思来理会自己的宝贝孙子，看着自己孙子那明显不赞同的神情，没好气的拍了他的脑袋一下，“你这臭小子，你以为你爷爷会跟你一样竟买些没用的东西！你想想你小子都买了多少辆车了，竟然还从国外让人空运了一辆什么法拉利过来，你这辆车就花了老子多少钱啊？”
    崔永明没想到自家老爷子会突然说起这件事，他还以为他没注意到呢，毕竟这事可是他磨了他大哥好久才让他同意帮他买的，没想到还是让老爷子给知道了，就知道自家老爷子这只老狐狸不好糊弄。
    “嘿嘿，爷爷，你也知道，男人嘛，对于好车那是没什么抵抗力的，那可是限量版的法拉利，我可是托人找了好久才找到的，爷爷，比不会给我没收了吧？”崔永明眨巴着他那水汪汪的大眼盯着崔老爷子，双手很狗腿的在崔老爷子的手上轻轻捶着，那娴熟的模样就知道这样的事没少做。
    崔老爷子微微眯起那看起来浑浊实则精光内敛的双眸，一副要考虑的模样，使得崔永明更加起劲的拍须遛马，一副不达目的誓不罢休的模样，让跟在崔老爷子身后的老人笑眯了眼。
    突然门外响起了敲门声，崔永明瞬间就从地上跳了起来，坐在沙发上，恢复了一个上流贵公子的形象，而崔老爷子也睁开了眼，面色没有了逗弄自己孙子时候的惬意，带着些微的严肃以及难以掩饰的兴奋，示意身后的老人去开门，将东西拿进来，崔老爷子知道，这是补气丹送到了。
    崔老爷子身后的老人接到崔老爷子的眼神示意之后便上前去开门，走动之间虎虎生风，根本就没有与他年龄相符的衰老姿态，打开门，直接刷卡支付，而后将那小小的瓷瓶拿进了包厢，从始至终，他的身子都挡在门口处，将包间里的人遮挡住，没有让外面的人有机会窥视。
    “老爷。”老人将手中的丹药瓷瓶恭敬的递给崔老爷子，崔老爷子迫不及待的接过，而后打开，一股温和清新的香气在包厢里飘散开来，让一旁装大少爷的崔永明“唰”的一下就蹦了过来，好奇的看着爷爷手中的瓷瓶。
    “是真的，是真的！”崔老爷子在看到瓶中泛着淡绿色光芒的圆润丹药时，激动的失声，让崔永明和老人都感到惊诧，这到底是怎么回事？
    “永明啊，相信你也知道我们家族之所以能够掌握着X省的钢铁和煤矿，而没有人敢打我们家主意的原因，是因为我们背后的人。”崔老爷子看着蹲在自己身边的小孙子，轻声说道，声音微微的颤抖。
    崔永明点了点头，脸上带着与之前可爱完全相反的凝重。
    “而在我年轻的时候，我跟着我父亲，也就是你的太爷爷，曾经接见过他们中的一人，当时他们似乎是在找一个人，而那个人就是一个炼丹师，当时我好奇，就问了那人什么是丹药？那人笑着跟我说：‘那是一种无比神奇的东西！比如说，有种丹药叫做补气丹，丹体圆润，泛着淡绿色的光芒，并且香气清新，犹如夏荷一般，这种丹药单纯的来说只能补气血，貌似没有多大的用处，可是，再配上另一种丹药之后，就可以固本培元，修复暗伤，梳理经脉达到气血通畅，并且还有益于突破。’”崔老爷子脸上泛着惊奇，沉浸在那遥远的思绪当中。
    这个记忆真的是太久远了，以至于他一开始听到补气丹都没有反应过来，后面觉得耳熟，总是觉得在哪听说过，所以他不住的回想，终于在那遥远的记忆角落里将这段记忆拾了起来。
    崔永明和老人在听到崔老爷子的话之后，呼吸一下子就沉重了起来，“爷爷，那另一种丹药叫什么？”崔永明激动的抓住崔老爷子的手，着急的问道，脸上再没有了之前的娃气，那张可爱的娃娃脸上此时全是激动，紧张与期待。
    崔老爷子抬起干瘦的手掌拍了拍崔永明的那紧紧抓住她的手，让他不要那么激动，已经有了一个过渡的崔老爷子此时比之前那激动的模样好了很多。
    “另一种丹药叫做温养丹，丹体晶莹，泛着柔和的黄芒，香气淡泊，犹如秋菊一般，这种丹药单纯的作用就是温养人的身体，起着缓慢修复的功能，但是与补气丹一起服用，那么，一个疗程，就可以使得经脉受损，拥有暗伤的人恢复健康，两个疗程就可以重新修炼，并且让人达到事半功倍的效果。”崔老爷子微眯的双眼看着包间外正在拍卖的第二瓶补气丹，眼中是势在必得的精光。
    崔永明此时也恢复了常态，转过身，看着谢伟德手上拿着的第二瓶补气丹，眼中是犀利的光芒，无论如何，这些丹药他都要拍下来。
    “爷爷，一个疗程要多少颗丹药？”崔永明此时身上的气质发生了很大的变化，之前的可爱萌呆气质现在成了优雅而深沉的威严气质，让跟在崔老爷子身后的老人都惊讶了一下，而后眼中便闪过了了然，原来小少爷才是最适合的人选，所以老爷才会如此的喜欢小少爷。
    “五颗为一个疗程。”所以崔老爷子相信，后面一定会有温养丹。
    崔家包厢里的对话没人知道，外面依旧在如火如荼的竞拍着第二瓶丹药，而现在竞拍的趋势已经开始慢慢的放缓了。
    “五十一万！”
    “好，一百九十号出价五十一万，还有没有更高的，还有没有更高的价格？这补气丹可是拍出一瓶少一瓶啊！”谢伟德卖力的说着，想让这瓶丹药再卖出一个比现在更高的价格，不过好似下面的人都有了默契，第一瓶是五十一万成交的，那么第二瓶，第三瓶也都应该差不多在这个价格，这让谢伟德有些挫败，这些人怎么这么快就拉好同盟了呢？嘿嘿，不过没关系，现在你们还能够礼让，可是接下来出现的丹药，那可就不会再这样了。
    谢伟德问了两遍之后还是没人竞拍，只好开始叫价，“五十一万第一次，五十一万第二次，五十一万第三……”
    同样的状况，再次出现，在这关键时刻，就在那一百九十号都站了起来准备上前去拿自己的战利品的时候，一个清朗的声音响了起来。
    “五十二万！”
    一百九十号先生迈出的脚步都还没有着地，就突然听到了这样插出来的一句，那抬起的脚不知道是提还是放，面色尴尬的抬头看着声音的来源处。
    竟然还是崔家！
    这崔家是抢货抢上瘾了吗？一百九十号虽然有些惧崔家的实力，可是崔家这样当众让他难堪，他也不是那么好欺负的，很显然，为了他那虚无的面子，一百九十号先生跟崔家杠上了！
    “五十三万！”
    谢伟德惊喜的看着突然出现插一杠子的崔家，再一听到一百九十号的对抗，心中乐开了花，立马接话：“一百九十号五十三万，一百九十号出价五十三万，还有没有……”
    “五十五万！”崔家包厢里再次传出了声音。
    一百九十号先生脸色微微一僵，梗着脖子再次吼道：“五十六万！”
    “六十万！”不等谢伟德煽风点火，崔永明就再次出价，一次性提高了四万。
    一百九十号先生愣了一下，没想到崔家会突然提高那么多，面色涨红想要接着出价的时候，他身边的人拉了他一把，在他身边轻轻的说道：“那是崔家的人，你不要再跟他们对着干了！”
    一百九十号先生这才猛地清醒了过来，之前只是呈一时之气，现在被身边人这样一打断，才想起崔家的实力虽然要对付他有点麻烦，可是也只是有点麻烦而已，趁着现在还没有彻底的将崔家得罪的时候，赶快停手。
    “七号嘉宾出价六十万，七号嘉宾出价六十万，还有没有人出更高的价？”谢伟德手持着拍卖锤，笑得欢畅，叫价了三遍之后，稳定的落锤，敲定了第二瓶补气丹的归属。
    崔永明看着那落下的拍卖锤，一直提着的一颗心才放了下来，激动的转身，看着坐在沙发上的崔老爷子，眼里是欣喜，“爷爷，我们拍下来了，爸爸有救了！”之前那威严的气场瞬间全无，重新恢复了小正太的可爱模样。
    崔老爷子重重的点着头，不断的“嗯，嗯”出声，也是激动不已，现在，他们所需要等待的就是接下来的丹药，验证到底是不是温养丹了。
    林婧涵在包间里，看着崔家接连拍下两瓶补气丹，有些诧异，眼里闪过一抹沉思，难道崔家知道了补气丹真正的作用？可是他们是怎么得知的呢？这些丹药可都是在拍卖会开始前十分钟才将药效告诉拍卖师的，除了拍卖师外，根本就无人知道这些丹药的药性，而拍卖师在知道药性之后，直接就上台了，根本就没有机会与旁人说。
    其他的包间里的人也在沉思，对于崔家这一反常态的接连出手，带着一股蛮横抢夺的气势去竞拍这补气血的丹药，有些费解，没听说过崔家有人气血不足，崔家老爷子的大儿子好像是有病，可是这好像不是补气血就能够治的吧？
    这到底是怎么回事？这里面肯定有猫腻！
    几大家族都开始了怀疑，并且也生出了竞拍之心，既能让崔家如此不顾脸面的强取豪夺般的竞拍，那么这补气丹肯定就有他们不知道的东西，就算没有，那几十万的钱买个补气丹也不吃亏。
    于是，那些之前还稳得住的大佬们，开始了蠢蠢欲动！
    谢伟德才不管那些大佬深沉的心思，他只知道他此次的佣金会让他这辈子都能够衣食无忧了，因为，他闻见了风雨欲来的气息。
    “如今，开始第三瓶补气丹的……”谢伟德还没来得及说完，之前那位一百九十号先生就直接爆出了价格。
    “六十万！”
    “嘶！”拍卖会场中响起阵阵的抽气声，这到底是要闹哪样啊？直接绝杀吗？
    一百九十号先生也是逼不得已，他有个小儿子，因为是早产出生，从小就先天不足，他就是在听到有能够治疗先天不足的丹药他才匆匆的赶过来的，他这次必须要竞拍到补气丹，所以他直接出了最高的价格。
    “一百九十号出价六十万，不知道……”
    “六十五万！”
    从左面包间里再次传来了声音，众人看去，看到不是崔家的包间号之后，才松了一口气，可是这口气才刚放下的时候，又猛的提了起来，因为这次是徐家出的价，那个最神秘的徐家，同样也是实力最深不可测的徐家，这，让他们怎么争啊！
    “七十万！”放佛对于一万一万的加价都不耐烦的样子，现在众人都开始了一次性加价五万了，而这一次加价的是林靖辉。
    沉稳如泰山的声音让林婧涵微微一晃神，微微的蹙眉，总觉得这声音有些熟悉，可是就是想不起来在哪听过，这对于现在过目不忘的她来说，有些不可思议。
    “八十万！”一百九十号急了，他知道他对于那些包间里的人来说都不怎么放在眼里，但是对于这丹药他势在必得。
    “九十万！”这次又是崔家。
    崔家的出价让其他的几大家族都证实了心中的想法，越发的对于补气丹在意起来。
    “一百万！”
    “一百一十万！”
    “一百二十万！”
    几个之前从来没有出手的家族都开始了叫价，那不断增加攀新高的价格，让一百九十号先生面如死灰，完了，按照这样的架势，他今天是拍不到补气丹了。
    场中没有人注意到一百九十号先生的状况，此时所有的人都注意着那顶尖的几大家族争锋去了。
    只有林婧涵透过玻璃，看着颓然的倒在椅子上，面如死灰的一百九十号先生，心里微动，他如此的坚持要补气丹，应该是有急用吧？不知道他到底是求来干嘛的？林婧涵看着他眼底那凄然的绝望，心中有了些想法，等拍卖完了之后，去见见他吧！毕竟在林婧涵的感知中，这位一百九十号先生的心灵纯粹度是非常高的，那就说明，这人是一个性情高洁的好人。
    补气丹她这多得是，如果能够帮他一把，结个善缘还是不错的。
    林婧涵不知道正是这个想法让她得到了完全出乎她意料的东西。
    大家族的争夺可就不是之前那些人小打小闹的样子了，林婧涵只是怔愣了几秒，现在那价格都已经到了一百七十万了，而出价的人依旧是崔家。
    “爷爷，我们已经达到目的了，为什么还竞拍啊？”这价格可是都比他们两瓶的价格都还要多了。崔永明有些不解。
    “嘿嘿，现在的价格还低，我们竞拍下来，等下没有竞拍到补气丹的人就失去了竞拍温养丹的资格，可是补气丹与温养丹一起服用的效果是很多人都需要的，所以，到时候，我们就可以将这多余的一个疗程给……”后面的话隐藏在爷孙两不言而喻的眼神中。
    爷爷可真是个奸诈的老狐狸！崔永明心中崇拜的赞道。只是少年，不知道你爷爷知道你对他的崇拜定位是狐狸之后，你还会不会笑得如此的开心。
    最终，崔家以两百万的价格将第三瓶丹药给竞拍了下来，这让崔家遭到了所有人的注视。
    “哎，剩下的两瓶我们不能再出手了，不然其他的人是会不依的。”崔老爷子可惜的轻叹了一句，他说的其他人就是包间里的其他几人。
    崔永明也是满脸可惜的点了点头。
    果然，在接下来的两瓶竞拍中，分别以两百一十万和两百二十万成交，而竞拍到的就是徐家和林靖辉。
    林靖辉反正用的不是自己的钱，一点都没有心疼的感觉，那潇洒的模样让一旁的陈熠帆看得牙疼。
    而对于神秘的徐家来说，这区区的两百万多万根本就没当回事儿。
    于是，这轰轰烈烈的第二轮拍卖就在这高得吓死人的价格中结束了，会场中的人都拍了怕自己加速的心跳，舒缓一下自己那憋久了的呼吸。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百一十六章 东方祁彦

林婧涵倚靠在沙发上，看着包间外面那些期待着第三种丹药的人，忍不住摇头叹息，“这第三种丹药你们是拿不到手了啊！都被那几人给包圆了！”一想到崔家的举动，林婧涵真的是怀疑他们知道了补气丹与温养丹一起服用的效用，要不然，他们不会这么狠的直接买了三瓶。
    谢伟德那微胖的圆脸上满是激动的红晕，只是前两种丹药就拍卖出了近千万的高价，这后面还有五种，那最低，本次丹药拍卖会都可以拿下五千万，后面的那几个他可是看了都相当的意动啊，要不是他身上钱不够，他肯定都自己跑去竞拍了，至于抢劫这种事，他到从来没有想过，毕竟这哪一方都不是他能动，他敢动的人。
    “现在是第三种丹药，这种丹药呢，最主要的作用呢，就是温补，可以说与补气丹有着类似的效果，各位是不是觉得很失望？”谢伟德看着下面因为他的话而微微失望的人，忍不住轻笑出声，引得所有人的注视，在众人疑惑的目光中，接着说道：“我也觉得各位应该很失望，因为，这第三种丹药与补气丹一起使用的话，它的作用是――”
    谢伟德在关键时刻吊起了胃口，在众人准备给他扔臭鸡蛋的时候，他才慢悠悠的说了出来，“两者结合，能够固本培元，梳理经脉，补气溢血，最重要的是，它能够修复人原来对身体所造成的暗伤。相信大家也是知道的，有些伤害，在表面上是治好了，可是在身体内部却隐藏着暗伤，这些暗伤就像是一颗定时炸弹一般，如果猛的爆发出来，那么，最坏的结果，相信大家也了解。”
    “那么，现在大家知道了这种丹药的药效之后，就开始竞拍。此种丹药叫做温养丹，同样的五瓶，起拍价是十万，每次加价不得低于五万，现在开始第一瓶竞拍！”谢伟德看着台下那些目瞪口呆的富豪权贵，心里那个爽啊，后悔了吧？后悔了吧！
    而在崔家所在的包间里，崔老爷子和崔永明以及那个老人在听到“温养丹”三个字时，那堵在心口的大石才算是彻底的落了下去，脸上都出现了激动开心，老爷子眼中都闪烁着泪花，他那天赋卓绝的大儿子终于有得救了。
    “MD，竟然是这样，我就知道崔家那只老狐狸不会做亏本的买卖，这次竟然让他剪刀这么大一个便宜，不对，不对！他绝对是事前知道了消息，不然的话，他怎么能这样不顾一切的大手笔拿下那三瓶补气丹？”东方家族所在的包间里，一个白发苍苍可是却精神矍铄的老人，坐在沙发上大发雷霆，使得包间里的其他人大气都不敢出一个，生怕惹火烧身。
    “二爷爷，你现在发脾气也没用，现在我们所能做的就是拍下现在的温养丹，然后再去找崔家说说，看能以多少的价格将那补气丹拿下来。”在众人都不敢开口的时候，一个温润如玉的声音在包间里响起，那轻轻润润的声音似乎能化解人的怒火一般，条理分明的分析着。
    刚才发脾气的老人是东方家族当家老爷子的亲弟弟，东方景盛，而那温润声音的主人呢，则是东方家族直系的大少爷，东方祁彦，命定的家族继承人，而他呢，也确实担当得起，现在才二十二岁的他，都已经接手家族事业了。
    东方景盛似乎很忌惮东方祁彦，微怒的双眼看向东方祁彦那温润的双眸时，不自觉的闪了闪，而后便错开了眼，再没有发脾气，包间里剩下的几人都轻轻的松了口气，看向自家大少的眼神中更是佩服不已。
    此时会场里也因为之前的补气丹拍卖而炸开了锅，竟然这补气丹与温养丹配合起来会是这样的惊人的效果，那些因为迟疑而错失的补气丹的人都是捶足顿胸，后悔不已，同时心中也在暗骂：这TM的拍卖行也太坑爹了，为什么事先不说明？
    拍卖行的人又不是傻子，怎么样才能赚更多的钱这可是他们的宗旨，不然拿拍卖师来干嘛？我们拍卖行又不是做慈善事业的！
    而在其他人跳脚臭骂的时候，只有徐家人才是真正的大叹侥幸，要不是因为崔家的作为太过生疑的话，他们也不会一定要竞拍下这瓶补气丹，而如今，知道了补气丹真正的作用性，徐家人心底倒开始感激起崔家来了。
    而与陈熠帆在一起的林靖辉也是在听到这惊人的消息之后，那严峻的脸庞是涌现出了一丝狂喜，如果这两种丹药配合起来真的有这么惊人的作用，那么对于他们这些人来说，这简直就是延寿的良药啊！要知道，他们那些人所受的伤多得都数不清了，身体中所隐藏的暗伤也不知道有多少，有很多的人都曾经在出行任务的时候，因为暗伤复发，而导致任务失败，而人也最终没有回来的，所以，现在有了这种能够治疗暗伤的丹药，那么，他们那些人也就可以活得更久了，同时，国家的损失也会大大的降低。
    如果说之前林靖辉还是因为上面的要求，让他要将每种丹药都至少弄一份回去，那现在，就是上面不说，林靖辉自己都会将这些丹药打包回去，因为这些丹药对于他们的作用来说真的是太大了。
    坐在一旁的陈熠帆见望着台上丹药那势在必得的林靖辉，心中微动，就想要将林婧涵是这些丹药的拥有人这事给说了出来，因为他知道林靖辉所从事的工作危险性是有多大，他同样也觉得这些丹药对于林靖辉他们的作用非常的大，可是，一想到，如果林婧涵的身份曝光，那么，对于林婧涵本身所带来的威胁与麻烦，他又忍了下来，现在小涵是他的妹妹，他要保护她，不让她受到一丝一毫的伤害。
    看来只有这样了！陈熠帆心底轻叹一句。
    “靖辉，我那抽成所拿的丹药你都拿去吧，我相信，你们比我更需要这些丹药。”陈熠帆拍了拍林靖辉僵硬的肩膀，轻声说道，他既然不能将林婧涵的身份告诉给自己最好的兄弟，那么他就只能尽自己最大的努力来帮助自己的兄弟，这样他的心里也不会那么难受。
    林靖辉闻言一怔，惊诧的转过头，看着陈熠帆那真诚而带着担忧的双眸，林靖辉那凌厉的眼神都缓和了下来，这，就是他的兄弟啊！
    “嗯，不过，你把对你自己有用的丹药留起来，反正我这都要竞拍，只是多与少的差距，完全没有关系。”林靖辉也没有推辞，他们俩之间的关系不需要这些无谓的东西。
    陈熠帆笑着点头，只是心中已经打定了主意，除了洗髓丹他留下一颗之外，其他的都会拿给林靖辉。
    按理说，没有竞拍到补气丹的人几乎是丧失了竞拍温养丹的资格，可是，不知道是被刺激到了，还是心里不平衡，抑或是想要拍下温养丹之后再去打补气丹的主意，反正，此次的竞拍竟然比竞拍补气丹的时候还要火爆。
    林婧涵看着会场中那些与崔家，徐家，以及上面派下来的人不断的抬价，哄抢，插杠，林婧涵真的觉得非常的好笑，这些平时高高在上，装模作样的富商豪门们现在就像是在小孩子在争抢糖果一样，我没有，那么你也得不到，要么你拿其他的糖果来换，要么你那更多的钱来买，反正各种捣乱，让林婧涵在包间里笑弯了腰。
    果然是，钱多，人傻啊，要不是有这么多人的配合，她又怎么能获得更高的利益呢，并且，这还是有五瓶，不知道后面出场的丹药，他们知道了效果和数量之后，会不会当场为了东西而打起来？
    林婧涵窝在沙发里一脸沉思，那周身散发的幸灾乐祸被别人看到的话，一定会说一句，最毒妇人心啊！
    林婧涵真的觉得不枉此行，她不仅看到了如此好笑的争抢大戏，她还探到一些人的底，同时，最重要的是，她的钱，冲着她滚滚而来了。
    就比如说现在，崔家手上有着三瓶补气丹，那么，相对应的，崔家就想要争夺到三瓶温养丹，可是之前被糊弄过的众人，这次丝毫不顾及崔家的势力，直接硬拼了起来。
    而硬拼的结果就是，此时第一瓶温养丹的价格已经上升到了三百万，而这个三百万还不是终点。
    “四百万！”东方祁彦优雅温润的声音通过叫价器传了出来，那温润的声音在这火爆的气氛里显得格格不入，但是却让人听得很舒服。
    东方家族包间里，东方祁彦双手交握叠放在小腹处，优雅的翘着腿，嘴角一直挂着优雅的微笑，那波澜不惊的眼中是一眼望不到底的深沉，就算是现在这样神经紧绷的时候，他依旧保持着冷静，动作，表情都没有丝毫的变化。
    就算明知道如果这第一瓶温养丹他们东方家族没有竞拍下来的话，他们就将在接下来的竞拍中要多余比现在几倍的价格才能将温养丹给竞拍下来，可是，东方祁彦依旧有条不紊的叫着价，他一旁的东方景盛已经按捺不住，面色潮红，急眼相待了。
    “祁彦，你怎么回事，现在应该是绝杀的时候，你这样慢慢的加价，最终拿下的价格，会太高的，这样的话，会造成家族钱财浪费的，这样的责任你担当得起吗？你要知道我们家族现在正是急需用钱的时候，这次来参与这个拍卖会所调用的资金不多，只有两个亿，如果再多的话，会影响到家族最近那几个买卖的，你到底知不知道？”
    东方祁彦闻言，眼皮微微抬起，幽深的眼眸斜着看过来，那毫无情绪的眼眸让东方景盛的气息一滞，表情一顿，那种就像在打量死物一样的眼神，让东方景盛这位东方家族脾气最火爆的老人都禁不住全身发寒。
    东方祁彦只是淡淡的斜看了东方景盛一样，而后便转回了视线到拍卖台上，古井无波的说道：“二爷爷，这个责任我可不可以负得起你不是知道的吗？”
    只是一句话就让东方景盛面色发黑，是的，他知道，东方祁彦，东方家族的继承人，拥有调动东方家族所有权限的权利，虽然这次说是只调动了两个亿的资金，可是，只要是东方祁彦愿意，那么，就算是让即将交易的买卖的停止调用资金，都不会有任何人敢反对。
    “再说，二爷爷，我比你更加的关注我们家族的事业，这些，不需要你来操心。”东方祁彦看都没看东方景盛一眼，依旧用平淡如水的声音说着，那种在外人听来是温润的声音，落在东方景盛的耳里就变得比北极的冰水都还要来得冷，让人遍体生寒，再不敢发表任何的意见。
    而此时崔家和徐家都已经将价格抬到六百五十万了。
    “八百万！”东方祁彦一下子提了一百五十万的价，那幽深的眸子里一道厉光闪过，这个价应该能够拿下了。
    崔家包厢里崔老爷子听到东方祁彦的声音，一声轻叹，“哎，永明啊，这个东方祁彦你可要注意了，他是东方家族里最棘手的人物，他已经发出信号了，这瓶温养丹我们不能争了，先让给他吧！”
    崔永明可爱的大眼中有着疑惑，东方祁彦的大名，他听说过，东方家族的大少爷，是个温润如玉却手段狠辣的人，只要是在商场上与他作对的人都没什么好下场，不是暴病而亡，就是客死他乡，很多的人都曾经怀疑过他，但是却没有抓到任何的把柄，所以让人更加的忌惮他，只是，为什么爷爷说要将这瓶丹药让给他了呢？八百万的价格虽然高，可是对于他们崔家来说，却是完全没有影响的。
    “哎，你这孩子啊，在这方面还要多学学。”崔老爷子见自家孙子那疑惑不解的模样，抬手拍了下他的额头，有点担忧，这孩子学什么都聪明，就是在心机算计着方面还差了许多，要是以后遇上东方祁彦这些人，这孩子肯定被算计了都还不知道。
    “八百万，他一下子提高了一百五十万，就是给我们透露消息，这温养丹他们必须得一瓶，如果要硬拼的话，他一定会继续加价，并且还会在接下来的竞拍中使绊子，如果我们将这一瓶让给他，那么在接下来这四瓶的争夺中，他将不会参与，这样的话，对我们几家都好，不至于会撕破了脸面，虽不至于伤筋动骨，却也会斗得头破血流，所以，这是最好的结果。”崔老爷子一手拄着手杖，另一只手放在自己的膝上，食指弯曲，轻轻的点着，浑浊的双眸中泛着阵阵精光。
    崔永明瞪大了双眼，惊骇呈现在他那可爱的娃娃脸上，显得特别的萌样，只是可惜没有女人在场欣赏到这一幕。
    “爷爷，这东方祁彦真的是很恐怖，他这是算准了我们的心思来叫的加啊，让我们不得不遵从，要不然在接下来的竞拍中他捣乱的话……”崔永明在崔老爷子的解说之下终于知道了他爷爷为什么要让他小心东方祁彦这个人了，真的是心机深沉啊，逼得人不得不答应，否则的话就只有硬拼。
    跟东方家族硬拼？崔永明情不自禁的摇了摇头，那些传承了上百年的家族，隐藏着些什么手段，他们这些近代才兴起的家族根本就不知道，他们崔家现在也就是在钢铁和煤矿方面说得上话，虽然很富裕，可是与四大家族层次的底蕴相比，他们崔家除非让后面的人出来，否则的话，只有失败的下场，这是事实，崔永明看得很清楚。
    “算了，他这拿去一瓶也好，接下来的竞拍就要少很多阻碍了，这样也利于我们拍下温养丹，少一瓶就少一瓶，更何况，就算东方祁彦拿下这一瓶温养丹，那他还要从我们这换取一瓶补气丹呢，到时候，再拿回来就可以了！”崔家老狐狸眯着眼睛轻声说道，他只是因为东方家族的实力而退让，可是这种感觉很不好，不收回点代价怎么行？
    崔永明闻言呲牙一笑，对着自家老爷子举起了大拇指，强！
    与崔家有同样想法的其他家族都默契的停了下来，没有再加价，都默认的将这一瓶温养丹让给了东方家族。
    “八百万第一次，八百万第二次，八百万第三次！恭喜九号嘉宾成功拍下第一瓶温养丹。”谢伟德有点不明白为什么之前还争得火热的那几家突然之间就停止了叫价，不过，这些是在他职责之外的事，虽然有些可惜，但是还是利落的落了锤。
    东方家族的包间里，东方祁彦英俊的脸上浮现了清雅的笑容，眼中闪过一丝满意，看来那些老头还没有老到头昏的地步！现在拿下这一瓶温养丹之后，就不用再与其他人争夺了，他的目的达到了。
    东方景盛瞪大了眼看着外面漂亮的礼仪小姐拖着那瓶温养丹朝着他们而来，眼里全是不可思议，怎么突然之间，这竞拍就完了呢？八百万？正好是东方祁彦算好的价格，他之前就说过，八百万拿下第一瓶温养丹，没想到真的是……
    “咚咚咚！”敲门声让东方景盛惊醒，震惊的看着东方祁彦，心里再一次为东方祁彦这可怕的手段而震惊。
    “二爷爷，你在看什么？去付账吧！”东方祁彦感受到东方景盛的视线，转过头，平静的注视着他，嘴角勾起一抹清淡的微笑，让东方景盛砰的一下跳了起来，跑过去打开门，接过丹药，刷卡，一气呵成，那动作，比一般的小年轻还利落。
    东方祁彦接过东方景盛递过来的瓷瓶，打开瓶塞，清淡如秋菊的香味飘散而出，让东方祁彦觉得很是温和，身子都不自觉的放松了很多，倒出一颗，那泛着浅黄色光晕的丹药，让东方祁彦眼神微亮，呵呵，终于拿到手了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百一十七章 惊世拍卖会（三）

果然，在接下来的时间里，东方家族再没有插手，剩下的四瓶温养丹，分别被崔家，徐家和林靖辉给拍得，而崔家竞拍下两瓶温养丹一共花费了一千八百万，而徐家和林靖辉只是花费了八百万的价格。
    谁让崔家的心大呢，被整过的人都很记仇的，暗中使绊子，让他们的价格比另外的几家都高了一百万。
    但是就算这样，崔老爷子和崔永明都不在乎，他们终于是将温养丹和补气丹拿到手了，那也就意味着崔永明的老爸，崔老爷子的大儿子能够恢复过来了，这是他们来参与本次拍卖会最大的收获。
    已经拍卖出三种丹药，整个拍卖行会场的气氛却没有了开始时的火爆，一个个的都已经开始冷静下来了，这前面三种丹药的拍卖，已经证明了丹药的神奇之处，那么，越是排到后面的丹药就应该更加的珍贵，他们都不是来打酱油的，所以只有让自己保持冷静，那么才能争夺后面的丹药，这应该就是拍卖会火爆到极致的表现了。
    此时无声胜有声啊！
    谢伟德笑眯眯的看着台下的众人，那冷静的表现在他看来，根本就不堪一击，待会儿丹药再次出来的时候，他们现在好不容易冷静下来的理智将再次崩溃，投入到更加激烈的争夺中。
    而看着台下的人因为他的节奏而疯狂，这种感觉真爽！这应该算是他心中变态的成就感了。
    “好的，第三种丹药温养丹竞拍完毕，现在开始第四种丹药的竞拍。”谢伟德抬手，一旁的礼仪小姐再次拖着托盘走上了台，而这次托盘上只有三个瓷瓶，三个比之前小的瓷瓶。
    台下众人哗然，怎么会，怎么会这次只有三瓶了呢？不是一向都是五瓶的吗？那这样的话，这个竞争力又加大了！所有人的面色都凝重了起来。
    “其实大家不要那么惊讶嘛，毕竟越到后面丹药越珍贵，那么量会减少是很正常的，而且，这次的丹药只是争对一小部分人而言的，所以大家可以放松一些。”谢伟德站在台上，谈笑风生，看似安慰着众人，可实际上只是让所有人都变得更加的紧张。
    “好了，依大家所见，这次的丹药只有三瓶，瓶中只有一颗丹药，而此种丹药的药效，就是大家都知道的――”在这关键之处，谢伟德又再次的停了下来，不过，这一次众人已经没有了之前的焦躁，都静静的等待着谢伟德接下来的话，这让谢伟德有些小小的挫败，怎么这么快就缓过来了呢？
    卖关子没人搭理，那还有什么意思呢？
    谢伟德撇撇嘴，继续说了下去，“在宣传当中有两种丹药的药效是明确提出来了的，相信在座的各位，有些就是冲着这两种丹药来的，所以，本次拍卖的丹药是――水衍丹，主要功效就是治疗糖尿病，辅助功能呢，就是改善肾功能。一颗见效，无副作用，不用再吃任何的口服药，注射胰岛素了，彻底的根治，有需要的可要抓紧了，一共就只有三颗了！”说到那句“改善肾功能”的时候，谢伟德冲着台下露出了一个男人都懂的笑容，让台下为数不多的女性嘉宾轻啐了一句。
    台下大多数男性都会心一笑。
    “好了，别的也不多说，同样，水衍丹起拍价十万，每次加价不得低于五万，现在开始竞拍！”谢伟德游刃有余的操控着拍卖会的流程，话音一落，就有人迫不及待的叫起了价。
    “五十万！”
    现在他们都已经知道了本次丹药的品质，那么一次次一点点的加价。还不如直接抬高价，这样既节省了时间，同时呢，还可以直接吓退一部分竞争者，多好啊，一举两得。
    “一百万！”
    “一百五十万！”
    “两百万！”
      ……
    林婧涵抱着一个苹果在包间里啃得嘎巴作响，看着外面那不断举牌叫价的几个人，内心感叹：哎，真的是有钱人啊，看看就是不一样，明明说的是一次加价五万，可人家就是要五十万上百万的加，真的是好高端大气上档次啊！
    就像谢伟德说的，此次竞拍的人明显少了很多，参与竞拍的都是急需要用这种丹药的人，不是自己有糖尿病就是有家里人需要，还有一个呢，就是准备买下研究了，而这里面的代表人物嘛，就是京城四大家族的南宫家了。
    南宫家族，从古至今流传下来的御医家族，祖祖辈辈都是学医从医，而到了现在，只要是与医药相关的，南宫家族都呈现垄断趋势，国内最好的医药专家，是南宫家的，国内最好的医药集团，是南宫家的，国内最好的私立医院，是南宫家的，不管是自古传承的中医，还是现状发达的西医，南宫家族的人都能够占据一角，有任何的疑难杂症，华夏的人第一时间就想到的是南宫家族，就连现在最高领导层的那几位，身边所跟的医生都是南宫家族的。
    而之前的三种丹药，南宫家族自己的研究室中已经开始研发了，并且已经取得了进展，所以南宫家派来的人对此没有什么过多的动作，毕竟，他们研究出来的药是量产的，而这种丹药是不能量产的，所以，他们不会去研究这些在他们看来没啥作用的东西。
    但是，现在的这种水衍丹就不一样了。
    糖尿病这种病症在国内出现的机率越来越大了，而得了糖尿病的病人都很痛苦的，每天所吃的东西都必须得到严格的控制，吃多了不行，吃少了也不行，蛋白质的东西不能吃，高脂肪的东西也不能吃，只能吃些脱水白菜，保证蔬菜纤维的摄入，并且甜食是必须阻隔，而且不止是甜的，咸的东西也不能吃太多，而且得了糖尿病的病人还必须服药，口服的，注射的，很多，并且这种药的价格还非常的高昂，长时间的服用，对于家庭负担来说会特别的大，所以，如果他们南宫家能够得到这水衍丹，研究出它的组成成分，他们再进行合成，量产出来的话，他们南宫家族不仅声望会提高一大截，并且还能够大赚一笔。当然，还有最重要的一点，如果此次他能够将这水衍丹拿回去，那么他就会得头功，那么，他们二房所得到的资源肯定又要多一些，那么甩掉三房，争夺直系就有了更大的把握了。
    所以，这水衍丹，他们无论如何也要得到至少一颗。
    这就是南宫家族二当家南宫无极现在心里的想法。
    此次南宫家族所派来的人是南宫家族族长南宫无忌的亲弟弟，南宫无极，南宫家主以为这次的丹药拍卖会是徒有虚名，并且家族研究得药物也是到了关键时刻，所以，他让南宫无极来了，只是在他意料之外的是，此次拍卖的丹药都是珍品，无端的让南宫无极得到了这样好处。
    只是南宫无极不知道的是，之所以水衍丹能够治疗糖尿病，是因为林婧涵在炼制水衍丹的时候，所挑选的药材都是具有水属性的药材，五行之中，肾属水，并且水衍丹不是直接性的对着肾脏补缺失的水属性，而是在肾脏当中留下水元素的水种，虽然不多，只是那么一丝，可是就是这么一丝就可以让肾脏自己补充缺失的水元素，达到衍生的目的，这样的话，肾脏就再不会出现问题，而肾脏都没有问题了，那么相对应的糖尿病还会治不好吗？所以，就算南宫无极将水衍丹拍卖回去，可是他照样制作不出水衍丹，因为他们根本就发现不了水元素的存在，他做这些，只是在给林婧涵送钱而已。
    “八百万！”南宫无极毫不迟疑的按下竞拍器，豪迈的声音传遍全场。
    因为与自己的利益不涉及，或者没有需求的人，此次在一旁看戏看得很爽，闻言不禁再次哗然，这么快，又到八百万了？！这个炼制丹药的高人不知道这一次能够赚的多少啊？就是这京东拍卖行所得的佣金也是雄厚的一笔了吧！
    众人对于那身后的人很是羡慕，只是那么几颗丹药，就能得到成千上万的财富，这可比自己等人辛辛苦苦的经营要来得快多了！
    这些人心中羡慕，可是也不想想，炼制这些丹药，可是那么好炼制的，这也就因为林婧涵本身的特殊性，只是用了那么几年的时间就成为了中级炼丹师，要是换了其他的人，就比如像辰老一样，至少都要用个几年，甚至上十几二十年的时间，十几二十年时间中他们这些人所收敛的财富，可不会比林婧涵这次所赚的钱少。
    “九百万！”五百七十二号嘉宾举起牌子，大声的叫道，脸色都变得有些狰狞，这丹药他一定要拍下，只要能够拍下，那么他的妻子就有救了，就算倾家荡产，他也不介意。
    “一千万！”南宫无极再次出价，这丹药他势在必得，再说，这点价格，他根本就不会放在眼里，只要是拿下了这颗丹药，那以后所回报的可是比这一千万多得多。
    “一千两百万！”五百七十二号嘉宾丝毫不落后，南宫无极话音一落，他便急忙叫出了价，现在他以及顾不得是否会得罪包间里的人了。
    包间里，陈熠帆看着与南宫无极争抢的五百七十二号，眼里流露出佩服的神色，让林靖辉不解，顺着他的视线看去，看着那个已经站起来，面色略显狰狞的中年男人，疑惑的问道：“怎么了？”
    陈熠帆轻叹一口气，端起桌上的茶喝了一口，才缓缓的说道：“那个人，我知道，是Y省房地产的龙头依辰地产的老板，唐晨，他妻子柳依依在两年前被诊断出有尿毒症，这两年的日子不太好过，每个月都要做透析，并且一直找不到适合的肾脏移植，他这一次一听到消息就跟我联系了，问我水衍丹可不可以治疗尿毒症。”
    “那水衍丹到底可不可以治疗呢？”林靖辉直接开口询问，这种感情在豪门当中已经是很少见了，所以他也希望唐晨和柳依依有一个好的结局。
    “那当然能治了，只要是与肾脏有关的病症，水衍丹都可以治疗。”陈熠帆对于林婧涵所说的话无条件的相信，为这事他还专门打电话问了林婧涵的呢。
    “哦？你怎么知道的那么清楚，要知道之前只是说治疗糖尿病啊？”林靖辉从陈熠帆的语气里听出了点点的自豪以及对于他的质疑而产生的不爽，可是，这炼制丹药的人不是他，并且他还不认识炼制丹药的人，可是为什么他的语气里会出现维护的情绪？
    “嘿嘿，那是因为，他送来的包裹里有介绍嘛，每一种丹药都写得非常的清楚。”陈熠帆见林靖辉的语气有点不对，立马收起心中的心思，解释道。
    林靖辉依旧目不转睛的盯着陈熠帆，盯得陈熠帆心头发毛，想着这小子不会要对我严刑逼供吧？
    “诶，靖辉，你不会跟唐晨争吧？他可是准备好抛弃一切来争夺的，你就不要去给别人添堵了吧？我都说了会把我那些丹药给你的嘛，你能够交差就可以了。”陈熠帆知道肯定刚才自己的话让林靖辉起了疑，不得已只能换个话题来转移林靖辉的注意力。
    林靖辉见到了陈熠帆眼中的躲闪，心中一动，难道陈熠帆认识炼制丹药的人？但是如果陈熠帆真的认识炼制丹药的人的话，那么为什么他要瞒着他？难道担心他对那人不利？可是只要他说一句，他就不会动那人的啊，陈熠帆这小子应该知道的，这到底是因为什么呢？
    “你都这样说了，我还怎么会跟他争呢？”林靖辉终于回答了陈熠帆一句，转移开了视线，让陈熠帆松了一口气，听到陈熠帆的舒气声，让林靖辉心中更加的坚定的相信，陈熠帆是认识炼制丹药的这个人的，但是他不愿意说，他也就不想再逼迫他。
    “嘿嘿，就知道你小子是个有情义的人。”陈熠帆见林靖辉终于不再盯着他，心里放松了下来，再次跟林靖辉开起了玩笑。
    其他几大家族的人对与水衍丹都没有什么需求，所以，林靖辉这一放弃，会场中剩下叫价的人就只有南宫无极和唐晨了。
    “一千五百万！”南宫无极在包间里有些气急了，这人到底是从哪冒出来的，没看到其他的几人都不竞拍了吗？竟然还敢跟他们南宫家族争！
    “两千万！”唐晨此时的状态都有些称得上疯魔了，眼珠充血，面红耳赤，声嘶力竭，那不顾一切的模样，使得身边的人都有些惧怕，纷纷想着这人今天早上出门是不是没吃药啊？
    包间里南宫无极也被唐晨的模样给吓了一跳，可是想让他放弃这对他，对他们二房来说至关重要的东西，没门！
    “两千一百……”
    “求求你，把这颗丹药让给我好吗？我妻子如果失去了这颗丹药，就没有机会了，求求你，将这颗丹药让给我可以吗？”就在南宫无极准备再次喊价的时候，唐晨朝着南宫无极所在的包间跪了下来，大声的说道，一滴滴晶莹的泪珠顺着唐晨的眼角而下，让所有的人都是一惊。
    男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹！只是未到伤心处。
    唐晨的行为让有些大男子主义的人不耻，可是大多数的人都为唐晨的情义所感动，特别是会场中的女性，感性一些的都流下了眼泪，为这个有情有义的男人，于是……
    “就是啊，别人是用来救命的，你就行行好让给别人吧！”
    “对啊，救人一命，胜造七级浮屠！南宫世家世代为医肯定更是清楚啊！”这一人直接点出了一直与唐晨竞价的是南宫家族的人。
    “是南宫世家啊！南宫世家最是心善了，肯定不会见死不救的，对吧？”
    “对啊，南宫世家很是深明大义，看别人都给你跪下了，你就让给人家吧！”
    ……
    纷纷言言，各种的高帽子就朝着南宫无极头上砸了过去，让包间里的南宫无极气急，可是却又不得不放手，这些人虽然都不是能让他们南宫家忌惮的人，可是，俗话说的好，人多力量大，这些人汇聚起来的能量，就不可小觑了，所以他只有……
    “哎，你快起来吧，我不竞拍了，你快拿去给你妻子治病吧！”南宫无极忍住心中的怒气，还要装出一副悲天悯人的口气，大方的让唐晨将水衍丹拿去，真的是一口血都要呕出来了。
    “谢谢，谢谢你，我唐晨一辈子都会感激南宫家族的，真的，谢谢！”唐晨闻言喜不自胜，对着南宫无极所在的包厢说了好几次的谢谢，而后站起来看着台上的谢伟德，满目的期待。
    “两千万第一次，两千万第二次，两千万第三次！成交！”谢伟德这次的落锤非常的快，没有再像之前一样故作姿态，在唐晨那希翼的目光中，让人将水衍丹给他送了过去。
    唐晨双手颤抖着接过瓷瓶，哆哆嗦嗦的将账付了，拿起瓷瓶就跑了出去，嘴里不断的欢呼，“依依，依依，你等着我啊，我把丹药拿到手了，你有救了，依依，你一定要等我回去，依依……”
    林婧涵看着那奔跑出去连接下来的拍卖都不参加的唐晨，眼里是敬佩，这样有情有义的男人应该也是被逼到极限了吧？要不然怎么会屈膝呢？依依？真是个有福气的女人啊！等拍卖会完了之后，就让熠帆哥将这两千万还给他吧！
    反正，她也不缺这两千万。
    正所谓，世间因果，循环相依，每一次林婧涵的无心之举都会为她带来意想不到的收获，就像是老天在给她的奖励一样，而这些她现在都还不知道，只是顺着自己的心，随意而为而已。
    接下来的两颗水衍丹理所当然的被南宫家和林靖辉给拍下了。
    南宫家因为刚才放手将水衍丹让给了唐晨，使得之前为唐晨说过话的人，也不好意思再给他争，当然，这里面最重要的还是没有利害关系。所以，南宫无极只用了一千万的价格就拿下了水衍丹，这让他兴奋了一把，没想到还有这样的好处！
    而林靖辉则是完全不介意钱，反正不是他出，所以他使劲儿的往上叫，最终还是将人给吓到了，而林靖辉拍下的价格是三千万！
    对于林靖辉的大手笔，在场的人都吓了一跳，特别是其他几大家族的人更是纳闷儿，这突然蹦出的愣头青到底是谁啊？怎么会那么无知的不拿钱当回事呢？
    而包间里，陈熠帆对着林靖辉竖起了大拇指，MD，真的是太霸气了，那三千万一出口，直接震慑全场啊！
    林靖辉面色不改的接收刚送过来的水衍丹，看着泛着水蓝色光芒的丹药，那只有小拇指大小的药丸，轻轻摇了摇头，感叹：“幸亏是上面出钱啊！”就这么小不点儿就值三千万，真的是有点败家啊！
    而接下来的第四种丹药能够治疗哮喘的顺息丹同样是三瓶，分别以一千三百万，一千五百万和两千万拍卖了出去，而这次的得出，却是高家，南宫家和林靖辉。
    “奶奶的哮喘终于能够根治了！”高绍仁捏着手中的瓷瓶，看着那泛着莹白色光芒的丹药，轻声呢喃。
    顺息丹，是林婧涵用含有金属性的药材炼制的丹药，肺属金，对于呼吸系统而言，补充金属性元素能够得到很大的改善，所以，只是拥有一点金属性的丹药就可以直接根治哮喘，改善呼吸道。
    这第四种和第五种丹药的作用性太过具有针对性，所以很多的人都没有参与竞拍，可以说，这两种丹药是本次丹药拍卖会中冷场的两种，可是就算是冷场的两种丹药，所竞拍出的价格都比前面的多得多，所以，在座的众人对于即将出场的第六种丹药充满了好奇。
    这第六种丹药到底是什么效用的丹药呢？那最后的一种丹药又是什么呢？宣传中所说的神秘丹药到底是指哪一个？
    在众人期待的目光中，礼仪小姐再次拖着托盘婀娜多姿的走上了台。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第一百一十八章 疯狂的女人

    “先生们，女士们，本人不得不在此声明一点啊，接下来出现的丹药是确实存在的，不是杜撰，也不是作假，希望各位能够保持理智，接下来，先请各位看一则短片！”谢伟德这次没有立马的介绍丹药，反而说了一堆奇怪的话，让所有的人都吊足了胃口，就连林婧涵也不例外。
    因为陈熠帆做了怎么样的销售策略她不知道，不过她知道与什么有关，这种丹药确实是很让人疯狂，说出来别人肯定都不会相信，要知道当时她看到《丹方》上所记载的这种丹药的时候都是惊呆了呢，现在好不容易成为了中级炼丹师，所以在实力稳定下来之后，她就迫不及待的炼制了一炉。
    就是不知道这个短片到底是怎么拍的呢？怎样突出呢？
    投影仪在雪白的墙壁上播发出来一则只有几分钟的短片，内容非常的简单。
    一个工作人员找到一位白发苍苍的老太太，老太太慈眉善目，很是和蔼，一看就知道在年轻的时候是一个大美人，工作人员上前与她打招呼，老太太很和善的与之交谈，而后便说想看看老太太年经时候的照片，老太太笑呵呵的答应，而后拿出了她年纪时候的照片，简单的素颜照，可是却是个实实在在的大美人，再接着，工作人员就与老太太耳语了一阵，在老太太震惊的目光中递给老太太一个瓷瓶。
    在座的众人都看出了那个瓷瓶就是装着有丹药的瓷瓶，有些脑子灵活的人隐隐已经猜到了什么，脸上一片惊骇，有些更甚，拿手捂住嘴，生怕自己会一个忍不住尖叫出声。
    老太太接过瓷瓶，有些犹豫，可是最终还是打开了瓷瓶，倒出一粒晶莹剔透的丹药，吞服了下去，而后便回了卧室。
    短片就此结束。
    有些聪明的已经猜了出来，可是却不敢相信，有些还很迷糊，不知道这个短片要讲的到底是什么？一时之间，整个会场陷入了一片诡异的寂静当中。
    “这到底要讲述的是什么啊？”一个声音突兀的响起，带着迷惑和不解，他是完全没有看明白。
    这个声音就像是多米诺骨牌效应一般，各种各样的声音开始在会场里响了起来。
    “这怎么可能？不可能的！”
    “什么可能，不可能的？怎么那么糊涂呢？到底是啥意思啊？”
    “如果是真的呢？”
    “那我一定要得到它！”
    “到底是什么啊？”
    ……
    “呵呵，各位嘉宾请安静一下，马上，众位就知道是什么意思了！”谢伟德脸上浮现激动的红晕，让所有的人都停下了动作，直直的看向他，“呵呵，各位，现在就是见证奇迹的时刻！”
    谢伟德一摆手，做出一个请的姿势，身子微微左侧，眼睛也看向左侧，让所有的人都看向了左侧的那个门口。
    一个人，一个女人，一个漂亮的女人出现在了门口，慢慢的走了出来，一道灯光一直跟随着她的脚步移动，她的脸一直都在众人的视线中。
    “啊！”一个女声的尖叫。
    “不是吧？”一个男人揉了揉自己的眼睛，一脸的不可置信。
    “真的假的？掐我一下！”一个男人拍了拍自己身边的人，身边的人也跟傻子一样，闻言傻兮兮的伸出了手，在那人的大腿上狠狠的掐了一下，“啊，好疼！”
    两人闻言对视，异口同声，“是真的！”而后便瞪大了牛眼，一直看着那缓缓走上台的女人。
    “是她女儿吧？不可能的，真的是太逆天了！”
    “会不会是找的相似的人啊？”
    “这也太像了吧？不可能，不可能的，那就是真的了，可是真的的话，那……”
    ……
    “这位美丽的女士，您好！”在众人不可置信，难以置信，见到鬼的表情中，谢伟德拿着话筒走向了来人。
    “你好，拍卖师！”温柔优雅带着特有的知性气质的声音响起，来人亲切的与谢伟德打着招呼。
    “美丽的女士，我们所有的嘉宾都对您感到非常的好奇，所以请您做个自我介绍吧！”谢伟德微微侧身，落后半步，让台下所有的人都能够清晰清楚的看着台上的女人。
    “大家好，我叫温澜，我今年六十一岁了，就是短片中的那位老太太。”台上的女子穿着一件浅绿色的旗袍，那玲珑的身段在旗袍的修饰下，显得更加的美好，细腻白皙的皮肤，没有一丝一毫的皱纹，面色红润，眼睛有神，带着温婉的微笑，就如从民国时期时期走出来的大家闺秀一般，那种浓浓的书卷气让人一看就好感大增。
    这样一位看起来不超过三十岁的知书典雅的大家闺秀竟然说她就是短片里的那位和蔼的老太太，真的是天大的笑话！
    可是，那打理严谨的白发，和在短片里拿出来的照片一模一样的相貌又让人不得不相信，这位年轻漂亮的女子就是那位白发苍苍的老太太。
    在所有的人都惊讶不已的时候，投影仪又开始了播放，巨大的屏幕上出现了几个大字，“二十四小时后。”
    紧闭的卧室房门打开了，一位穿着与昨天老太太衣服一模一样的漂亮女子从卧室里走了出来，脸上还带着惊喜和不可思议，双手摸着自己光滑的脸庞，看着自己白皙光滑的双手，激动的跑向一边的穿衣镜，看着镜中那二十多岁的年轻容颜，尖叫一声，而后，晕了过去。
    短片正式播放完毕。
    “是真的，是真的！”
    “竟然是真的！”
    “啊！我一定要拍下，那是我的，是我的！”
    “什么你的，那一定会是我的！”
    “谁都不准跟我抢，谁要是敢抢我的，我一定叫人杀了她！”
    ……
    在场为数不多的女性全都疯狂了，竞拍还没开始，一个个的就已经开始决定丹药的归属权了，那满脸痴迷，不顾一切的模样，早就没有了一开始的端庄和精明。
    能参与到本次拍卖会的女性，要么是独立的女强人，要么就是有钱人的老婆家属这些，都是有身份有地位的人，可是身份再高再有地位，她也是个女人，那么只要是女人，特别是漂亮的女人，那么都逃不过这种丹药的致命吸引力。
    “本次拍卖会第六种丹药――驻颜丹，可以使任何人年轻三十岁，恢复到最美丽的时刻，并且保持容颜不衰，时间在那美丽的容颜上不会留下痕迹，本次驻颜丹，一共两颗，起拍价一百万一颗，每次加价不得低于十万，现在，开始竞拍！”
    在下面的女性就快要忍不住辱骂打起来的时候，台上的谢伟德发话了，快速的将驻颜丹的功效介绍完毕，而后宣布拍卖开始，那些快要打起来的女人一下子就顾不得掐架，立马举起手中的牌子开始了竞拍。
    “五百万！”
    “一千万！”
    “两千万！”
    “四千万！”
    ……
    此起彼伏的叫价声，都不需要谢伟德主持，所有的在场女性都开始自主竞价，那一刻不停不断攀升的价格，让所有的男人都听得目瞪口呆，这也太疯狂了！
    男人永远都不能理解青春永驻，容颜不老对于一名漂亮女人的诱惑是有多大，打个比方说，如果一颗丹药是吃了能够长生，但是容颜却会衰老，而另一颗丹药是容颜不衰，可是却只有五十年的寿命，绝大多数的女人都会毫不犹豫的选择第二颗。
    这就是容貌对于女人的重要性，比命看得还重要！
    林婧涵看着那不顾形象尖声叫着的贵妇成功女性们，摇了摇头，心中不住的感叹：她就知道会这样，就知道会这样！这样的丹药一经面世那引起的风波可不是一点点，虽然林婧涵不想造成社会的动荡，可是她在看到驻颜丹的时候，心中就忍不住要将之炼制出来，说到底，她也是一个女人，还是一个漂亮的女人，虽然她不是多在意这些，但是，那潜意识的任性还是想将这让天下女人动心的东西炼制出来。
    林靖辉看着那些已经疯狂的女人，不经意皱起了眉，这驻颜丹一共就两颗，如果他去插一杠子的话，那些疯狂的女人肯定会给他带来麻烦的，女人，在他眼中，除了他妈妈和他妹妹之外，其他的，都代表着麻烦，所以，这趟浑水他就不准备去趟了。
    “熠帆，你那应该有驻颜丹吧？”
    “啊？哦，有，我直接拿给你，你要几颗？”陈熠帆瞪着眼看着包间外那些疯狂的女人，一时还没有反应过来林靖辉的话，便想也没想的回答道，毕竟林婧涵之前扔给他的装着驻颜丹的瓶子里可是有八颗的，他只是为了营销才只拿出了两颗出来拍卖。
    “嗯？你那有多少？”林靖辉犀利的眼神一闪，看着陈熠帆精光闪烁。
    “额？嘿嘿，靖辉，你要知道，这是一种营销手段，太多了的话，那就不值钱了，所以……你说你要几颗吧？”陈熠帆终于反应了过来，才意识到自己又一不小心说漏了嘴，只好讨好的看着林靖辉。
    “你这小子真的是……”林靖辉看着陈熠帆那奸诈的模样，再看看外面那为了那仅有的两颗驻颜丹而快要打起来的女人们，一脸的无语，不过口中却是毫不犹豫的说道：“拿三颗给我！”
    “三颗？你拿那么多干嘛？”他那只剩下五颗了，林靖辉一开口就给他掳走了一半多。
    “我妈一颗，一颗上交，还有一颗，留给我妹妹！”林靖辉那一直坚毅的脸庞在说到他妹妹的时候，浮现了难以掩饰的疼爱以及无法自拔的痛苦。
    陈熠帆知道林靖辉曾经有一个妹妹的事，可是据说那个小女孩儿已经死了，但是自己这好兄弟却一直都沉溺在其中，一直都不愿意相信他妹妹已经不再人世了，那执拗的性子让所有的人都感到无奈。
    “靖辉，你看开点吧，你妹妹她……”陈熠帆将手搭在林靖辉的肩膀上，想要安慰他，可是却被林靖辉直接给甩开了，林靖辉猛的站了起来，瞪着凌厉的眉眼看着陈熠帆，那隐忍的怒气就像随时爆发的火山一般，低吼出声：“陈熠帆，我当你是兄弟，如果你不想我们的兄弟情断掉的话，那就再也不要咒我妹妹，我妹妹一定还在这世上，她一定在等着我去找到她，她一定会活得好好的，知道吗？”
    陈熠帆被林靖辉的怒吼给惊到了，火气也一下子冒了起来，他好心的安慰他，却换来一顿臭骂，换谁心里都冒火，可是一看到林靖辉那像受了伤却独自一人舔舐伤口，还不让人碰触的猛兽模样，火气又慢慢的降了下来。
    哎，知道他妹妹是他心中永远的逆鳞，怎么今天就哪壶不开提哪壶了呢？
    “好了，好了，不说了就不说了，你妹妹肯定还活在世上，好吧？有可能就在你对面呢！”陈熠帆没好气的白了林靖辉一眼，没骨气的嘀咕了两句。
    林靖辉面色不太好，可是冷静下来之后，也知道陈熠帆是为他好，可是，他就是听不得他们说他妹妹的坏话，小涵肯定还活在这个世上，他感觉得到。
    一时之间，包间里出现了冷凝的气氛。
    “熠帆，对不起，是我的情绪不稳，但是你不能……”最终，还是林靖辉拉下了面子，准备与陈熠帆和解，不过一说到后面，就又准备警告陈熠帆，不过陈熠帆却是不想再听他说这些，直接打断了，“知道了，知道了，给你三颗就给你三颗吧，真是罗嗦！”
    林靖辉被陈熠帆这样一哽，也就没再说什么，不过面色已经恢复了一往的坚毅，他知道，陈熠帆已经不生气了。
    陈熠帆确实是没有再生气，不过心中还是忍不住的低叹，这小子的执念真的是太深了！丝毫不知道他刚刚一言中的，林靖辉的妹妹真的就在他们的对面，并且还是因为他的阻隔才使得这一对兄妹没能够相认的。
    陈熠帆，真的是罪孽深重啊，祈祷他后面日子会好过，阿弥陀佛！
    至于其他包间里的众人本来还有心准备争夺一下这驻颜丹，拿回去讨好一下自己妻子，孝敬一下自己老妈的，可是在看到包间外那些人女人哪眼睛都红了女人，所有的男人都不禁打了个抖。
    女人不可怕，可是疯狂起来的女人就不一样了，女人狠起来比男人还狠，所以面对疯狂不顾一切的女人而言，男人们还是理智的退避三舍的好。
    不过，这里面也有一个不怕死的，那就是南宫无极。
    世界上谁的钱最好赚？
    答案是女人。
    女人的钱是最好赚的，女人对于奢侈品有着本能的迷恋，珠宝首饰，衣饰皮包，香水化妆品，高额且量少，可是女人却是趋之若鹜，宁可自己挨饿也要买到自己心仪的东西。
    而在这些奢侈品中，女人的化妆品利润最大，只是化妆品保养品这些都只能短期的改善或者妆点女人的美貌，根本就不能达到驻颜丹的这种效果，这样神奇而惊人的效果，所以，只要能够将这驻颜丹拍下一颗，而后进行研究，只要能够研究透彻，或者能够做出半成品，那么这也是最大的突破，那么在以后国内甚至是国外世界中，他们南宫家族都能够把持住化妆品这行高利润行业。
    所以，无论如何，他都要将这驻颜丹拿到手，就算明的不行，那么暗自的动作他都不介意使用，只要能够获得驻颜丹，那么有可能他就能够凭借着一颗小小的丹药，而超越他大哥那一脉，甚至是取代那一脉。
    这是南宫无极一直所拥有的野心，他不忿，凭什么？都是一个父亲一个母亲的孩子，为什么他大哥就可以直接继承南宫家，成为南宫家族显赫的族长，而他却因为是弟弟就只能屈居在他之下，他的子子孙孙都顶着二房的名头生活？所以他要超越他大哥，让南宫家族所有的人都知道，他比他大哥优秀，当初没有将家主之位传承给他，是他父母、族人最大的损失！
    而现在，这一颗小小的丹药就可以达到这样的效果，只要他为家族创造了足够高的利益价值，那么，相信族人那些都会认可他的，那么到时候……
    驻颜丹就是南宫无极眼里成就他野心的那最后一个阶梯。
    南宫无极冰冷这眼眸，眼眸深处是压抑的疯狂，不是与包间外面那些女人一样的疯狂，而是眼见自己的目标就快达成而不愿等待，想要拼尽一切的疯狂。
    而此时，驻颜丹的叫价已经真正的突破了一亿。
    那一声尖声带着嘶哑的“一亿”一出口，全场都震撼了一下，这真的是要逆天了啊！一颗小小的丹药就值一亿？
    可是在众人还没有震撼过去的时候，更高的价格就已经被抛了出来。
    “一亿两千万！”
    众人闻言，脸上再次浮现了惊讶，不过这次的惊讶的同时还带着丝丝诡异，因为这次叫价的是一个男声。
    这个声音一出，所有的人都朝着声源处看去，那是――
    南宫家族。
    所有的女性在惊讶了一瞬之后，看着南宫家族包间的眼神都变成了仇恨，一个臭男人竟然敢来跟他们抢夺驻颜丹，真的是找死！
    “一亿五千万！”
    “一亿六千万！”
    “一亿八千万！”
    “两亿！”
    就像是为了压制住南宫无极那嚣张的气焰，一个个尖锐的报价声接连响起，一分钟不到，价格停留在了两亿。
    南宫无极被那些女人凶狠的眼神一瞪，准备张口继续加价，可是就像喉咙被人给掐住了一样，半天没叫出声。
    而就在他这愣神之间，谢伟德的拍卖锤已经落下了。
    “恭喜一百三十号女士，以两亿的价格竞拍到驻颜丹！”
    尘埃落定，南宫无极涨红的脸瞪着那拖着丹药走向那一百三十号女士的礼仪小姐，真想不顾一切跑出去抢了就跑，不过他那为数不多的理智提醒着他，这件事是做不得的，所以就只能眼睁睁的看着那个女人兴奋的刷卡，然后，接过丹药，在众人羡慕嫉妒恨的眼光中――
    把丹药吞了下去！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百一十九章 无耻的南宫无极

两亿啊！就这样咕噜一下，就没了？
    在场的人都傻了，TMD，这也太豪气了吧！
    可是做下这豪爽动作的女士却一点都没有因为这两亿的钱而感到心疼，此时的她满脸的兴奋，今年她已经四十五岁了，虽然保养得好，现在看起来才三十多岁的样子，可是卸掉妆之后，镜中那衰老的容颜让她清楚的知道，自己无论如何保养都抵挡不住岁月的侵蚀，并且随着她年龄的增长，她也发现了她丈夫的心开始慢慢的变了，虽然现在他还没有变现出来，可是同床共枕生活了几十年的夫妻，怎么会发现不了他的变化，所以她迫切的需要让自己的魅力提升，好抓住丈夫的心。
    而驻颜丹，就是她最需要的东西。
    年轻三十岁？最美丽的时刻？容颜不衰，青春永驻？
    这是所有女人心*同的梦想，而现在，她拥有了，只是两亿的钱能够买到这些，她认为值！
    一百三十号女士吃下了驻颜丹，而后便一脸激动兴奋满足的跑出了拍卖场，因为她记得这驻颜丹的药效是在一天之后才会发挥作用，所以她现在要马上赶回去，让她的丈夫，亲眼见到年轻时候最美丽的她。
    南宫无极傻了，双眼目瞪，放佛要脱窗而出一般。
    怎么会这样？怎么会这样？这个女人怎么会直接将这么珍贵的丹药给吃了呢？他还想着在她回去的路途中派人拦截呢？这她都吃下肚去了，还有屁的用啊！真是该死，他不应该将这颗丹药让出去的。
    南宫无极眼中阴狠闪过，望着台上那唯一的那颗丹药，眼中的猩红更重，这是他的，无论如何他都要得到！
    “各位先生们，女士们，这是最后一颗驻颜丹了，仅此一颗了啊，想要的各位请尽快下手啊！现在开始竞拍，同样的起拍价是一百万，每次加价不得低于十万！”谢伟德此时的言辞就像是在市场上买菜一样，就差没有说“走过路过，千万不要错过了”，不过全场的人都没有精力放在他的身上，所以完全没有人在意，可能也是因为这样的原因，所以谢伟德才会如此的随意说着上亿价值的丹药。
    “三亿！这颗驻颜丹我们南宫家族要了，如果众位将这颗丹药让给我南宫家族，那么我南宫家族会记各位一个人情，如果各位执意要与我们南宫家族争夺，那么，就希望各位在世时不会出现任何的伤病！”
    谢伟德话音一落，南宫无极的声音就响了起来，三亿的价格虽然很高，可是想要这样就将疯狂想要得到驻颜丹的女人给吓唬住，那根本就是不可能的，但是南宫无极后面的那句话，却是将人给吓住了。
    人生在世，生老病死，这是亘古不变的道理，所以没有人敢保证自己这一世中能够无病无灾，健健康康的生活一辈子，南宫家族是国内最好，最大的医药世家，所有与医疗医药相关的东西都与南宫家族或多或少的有着关联，所以，如果南宫家族发话，不能接待某个病人，那么，在国内，就真的没有医院敢接收这位病人了，这是南宫家族在医界的绝对至尊地位。
    所以，南宫无极甩出这样一句话之后，整个会场都息了声，没有人再敢开口，就连本来已经疯狂的女性此刻都恢复了点点理智，虽然看着台上的驻颜丹不舍，可是却依旧不敢开口，只能紧咬着下巴，显示自己心中的不甘和愤恨。
    拍卖所讲究的就是价高所得，可是南宫无极却用南宫家族的势力来威胁所有人，这让所有人都感到不满，可是却偏偏不得不遵从，所以，在这一刻，在场的人，特别是那些女人都恨死了南宫无极，以及南宫无极所代表的南宫家族。
    在座的众人在全国各地都是排的上号的人物，被人威胁并不是一件感觉很好的事，也许是他们人生中的第一次，他们这次是彻底的将南宫家族给记到了心里。
    南宫无极此时已经没有理智可言了，心中那蓬勃的野心已经将他的心眼儿都给堵住了，丝毫不知道，他这威胁似的话，对着在座的各位所说，所会引起的结果会是什么？
    他只知道，驻颜丹，他拿到手了，他的野心就要实现了！想到他大哥那张骄傲的脸被他给踩到脚下那狼狈的模样，他心中就兴奋不已！
    看着台上的谢伟德似乎啥了一样，没有什么反应，南宫无极怒了，老子好不容易摆平了所有的竞拍者，这TM的拍卖师竟然不知道落锤。
    “喂，你还要傻愣到什么时候？已经没有人竞拍了，你还不落锤吗？”南宫无极直接朝着台上的谢伟德吼去。
    谢伟德没想到南宫家族的人会那么的无耻，直接将所有的人给威胁了，这简直就是违背了拍卖的规则，可是偏偏他还不能出来指责，可是他就是不爽，所以他迟迟的没有落锤，就是希望有个人出来打一下南宫家族的脸，可惜，让他失望了，直到南宫无极出声，都没有人站出来说话。
    “还有没有人出更高的价？……三亿第一次，三亿第二次，三亿第三次，成交！”谢伟德觉得这应该是他最不想落下的锤了。
    “哈哈！谢谢各位的承让，我们南宫家族记各位的一个人情！”南宫无极从来没有觉得这落锤的“砰”声是如此的悦耳，看着朝着自己走来额礼仪小姐，南宫无极迫不及待的打开了包间大门，冲着在场的各位一个抱拳，兴奋的接过丹药，爽快的刷卡。
    众人那不忿的心情呢则得到了一定的缓解，毕竟南宫家族的人情还是挺有价值的，当然了，那些女性除外！
    林婧涵在包间里，看着一个满头白发，不过却精神矍铄的老人从南宫家族的包间里走出来，只是一眼，林婧涵就知道了此人的身份，南宫家族的族长的弟弟，南宫无极，而在林婧涵的感知中，南宫无极的心灵不是黑色的，说明南宫无极的手上至少是没有人命的，不过却也不是光明的，那灰蒙蒙的颜色一看就让林婧涵知道，这个人是一个爱出阴谋耍诡计的人，虽然没有亲手的杀人，可是却是有人命丧在他的阴谋诡计之下，所以，总体来说，坏人一个！
    林婧涵知道南宫无极打得是个什么主意，可是他那主意注定是要落空的，因为这驻颜丹只有她能够炼制出来，她师父辰老都不能炼制出来，就算南宫无极将这颗驻颜丹拍卖回去，他也得不到他想要的东西的。
    这颗驻颜丹之所以有那么好的功效，是因为这颗驻颜丹是五行元素的完美结合，如果不是林婧涵能够掌控元素之力，那么林婧涵都不能够将之炼制出来，驻颜丹在中级丹药中都算得上是顶尖的丹药了，都快要媲美高级丹药了。
    所以，林婧涵对于南宫无极的动作没有阻止，反正他竞拍回去也不可能研究出驻颜丹来，并且还给她送了三亿，她岂会去阻止呢？
    而其他的几大家族，高家是没有需求，徐家对驻颜丹是没有任何的兴趣，至于苏家，苏家的家主倒是想竞拍下来给自己的妻子的，可是呢，南宫家族，他们还不想得罪，不是不能得罪，只是因为最近的局势不太好，他们苏家需要避避风头，所以也放弃了竞拍，而东方祁彦则感觉无所谓，倒不是怕了南宫家族，因为他的母亲早已去世，而他呢，还没有心仪的女人，所以拍来也没用，同为京市四大家族，他们东方家族可不比南宫家族差，而崔家，则是不想得罪南宫家了。
    剩下的林靖辉是可以不鸟南宫无极，不过他却不想去惹这事儿，毕竟他能够从陈熠帆那拿到驻颜丹交差，如果陈熠帆那儿没有驻颜丹的话，那么，少不了，他还要跟南宫无极斗一斗，现在嘛，则是没必要了。
    而最后一个包间里的人呢，就是欧阳家族了，而欧阳家族此次的来人呢，却是林婧涵认识的人了。
    欧阳承朔，就是本次欧阳家族的代表，当然同行的呢，还有欧阳家族派出来的人，而这人来L市的目的根本就不是参与什么丹药拍卖会，他的目的是将欧阳承朔，这位家族的小少爷请回去的。
    “小少爷，老爷让您回去。”一位憨厚的老伯站在欧阳承朔的面前，微微倾身，恭敬的说道。
    “我不回去！王伯，我在这还有事。”欧阳承朔依旧是一脸的冷酷，不过眼中的冷意倒是减少了很多，对于这位看着他长大，并且一直陪伴着老爷子的老人，他还是很尊敬的，只是他有他的原则，他不想回去，就算是爷爷的命令也不行。
    “小少爷，老爷说，如果您不回去，那么关于苏家的事，他将不再为您关注，如果苏家出事，他也不会出手。”老伯脸色不变，恭敬的做着一个传声筒的作用。
    欧阳承朔的脸一僵，眼睛睁大，露出了除冷清以外的情绪，愤怒以及无奈，爷爷这是抓住他的软肋了，竟然用这样算得上卑鄙的手段将他给逼回去。
    “小少爷，王伯说这些话希望你不要介意，老爷的年龄已经大了，自从少爷和少夫人因为车祸离世之后，老爷所承担的苦痛比小少爷你所想象得还要多，好不容易，老爷将你抚养起来，想让您接手欧阳家的家业，可是您却……老爷不想逼您的，可是老爷最近的身体越来越……小少爷，您还是早点回去吧！”老伯看着端坐在沙发上欧阳承朔，只是十五岁的少年，那不算壮硕的身躯里，此时已经隐隐的散发出了威压，小少爷，是真正适合继承欧阳家的人啊！
    “爷爷的身体如何？”欧阳承朔眉头紧蹙，他只是离开了两个月的时间，京市里就出事了吗？欧阳家的家业他不想继承，是因为他清楚的知道他的父母就是因为欧阳家的家业而丧生的，那什么狗屁的车祸，只是掩人耳目而已，但是他却又不得不继承，因为欧阳家年轻一代现在就只剩下他一个，这是他从出生开始就不可推脱的责任。
    王伯没有回答，只是面色不太乐观的模样，让欧阳承朔的心一沉，呼吸都加重了些，“好，我回去，不过还要等个几天，等我把这儿的事交待一下。”
    其实有什么可以交待的事呢，欧阳承朔只是想要再与苏忆好好的呆几天，他知道，现在他回去后，除非苏忆回京市，否则他是见不到她的了。
    王伯闻言点了点头，没有再催促，他知道，欧阳承朔的想法，只是几天的时间而已，他和老爷还是可以等的。
    欧阳承朔面色冷酷，低垂着眼眸，心思完全没有在丹药拍卖会上，直到场中出现了不可思议的大叫声，他才回过了神，看着扭着头看着包间外的拍卖台上，脸上尽是惊骇。
    “王伯，怎么了？出了什么事？”欧阳承朔看着外面也是一群人见鬼的表情，不禁疑惑，这到底是怎么了？
    “小、小少爷，那、那个……”王伯抬起手，颤抖着手指，指着台上谢伟德手上所拿着的玉瓶，吞咽了几下口水，而后才哆哆嗦嗦的回答道：“那个，洗、洗、洗髓丹！”
    “什么洗、洗、洗的，洗髓丹就洗髓丹嘛，至于这样……”欧阳承朔蹙着眉头，似乎为被打断思绪这事不满，可是转眼，欧阳承朔就腾的从座位上站了起来，双眼大睁，看着台上谢伟德手中的玉瓶，脸上全是不可思议。
    “洗髓丹？王伯，你不会是听错了吧？”欧阳承朔眼睛都没有从那玉瓶上离开，低声喃语，询问着王伯，生怕这只是一个误会。
    王伯还没来得及开口回答，台上，谢伟德就一脸严肃的开口了，而这也是本次拍卖会中，谢伟德第一次如此的严肃。
    “没错，大家不要以为出现了幻听，也不要认为是谢某报错了名字，这就是洗髓丹！武侠小说中，可以洗筋伐髓，改变体质的洗髓丹，不管是先天不足，还是后天不足，也不管是补气温养，还是修复梳理，这一颗洗髓丹都可以达到这样的效果，据卖主提供的资料，服用过洗髓丹的人都会是习武的天才，虽然谢某以前是不认为这世上还有武林高手这样的传说存在，可是现在，见到了传说中驻颜丹，洗髓丹之后，谢某相信了，这世上肯定还有武林的存在，只是我们这些普通人看不到而已。”
    谢伟德不知道他这一番算得上是心得感慨的话正是将当今武林的现状给概括了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百二十章 最后的疯狂

此时包间里所有的人都震惊的站了起来，双眼瞪大，死死的盯着外面，眼里所有的情绪都是不相信，这怎么可能？这传说中的东西竟然真的有？
    “洗髓丹，只有一颗，起拍价一千万，每次加价不得少于一百万，本次丹药拍卖会的压轴丹药，竞拍正式开始！”谢伟德发表了一下自己的感慨之后便直接开始了竞拍，废话也都不说了，相信他说了也没人听。
    谢伟德话音落下之后，几分钟的时间内，会场中一片寂静，没人出价，虽然谢伟德知道这可能是因为他们太过震惊的原因还没有缓过来，不过，这时间耽搁太久了，确实是不行，所以，还是激一激的好。
    “哎，这么神奇的丹药竟然没有人竞拍，这应该是本次拍卖会最失败的地方了，既然没有人出价，那么，我宣布洗髓丹……”流拍！最后的两个字还没有说出，下面回过神来的众人就将他后面的话给淹没了。
    “五千万！”
    “七千万！”
    “一亿！”
    “两亿！”
    “两亿五千万！”
    “三亿！”
    ……
    铺天盖地的叫价声，没有丝毫停歇，甚至是一声压着一声的出现，谢伟德不禁微微后退了一步，不知道是不是被这无形的音浪给冲击得，还是因为台下那些如狼似虎的眼神给吓得？
    价格就像是坐上了火箭一般，“噌噌噌”的往上窜，还一点停留都没有。
    等到那叫价趋势缓和下来的时候，洗髓丹的价格已经被抬到了一个惊天的数字。
    十三亿！
    这个震撼的数字一出，整个会场再次静了静，这一缓和的时间，有些被洗髓丹的功效而冲击红了眼，迷了心的人开始慢慢的冷静了下来，这一冷静下来，想起之前的叫价，背心上就猛的出了一身冷汗，这也是因为此人报出的价格一下子过高，要不然的话，他们还可能继续这样迷失心智的跟下去，那么，最后的结果有可能就是倾家荡产，他们都不一定将这钱给凑出来，并且还要得罪那些实力雄厚超绝的大家族。
    真真的是险啊！
    还要谢谢这个加价如此狠的人，心想着，就抬头寻找那叫价的众人。
    竟然是他？
    林婧涵也是在寻找那个叫出十三亿高价的人，循声望去，看到的竟然是青龙帮的帮主――杨彪，心中一愣，这青龙帮的帮主今天一次手都没有出，却是在这最后洗髓丹的时候，直接大出手，他有那么多的资产吗？还有，看他这样，难道他一开始就是冲着这洗髓丹而来的，前面他都是在闭目养神而已。
    只是，这消息，他是从哪得到的呢？陈熠帆这边按理说是不会出现纰漏的。
    林婧涵轻点着自己的下巴，似乎她在思考的时候都会习惯性的做这个动作。
    看来，拍卖会结束之后，必须得去会会这位地下黑道头目了。
    杨彪的叫价惊震了各位一把，可是只是十三亿的价格，还阻挡不了他们夺取洗髓丹的决心，特别是那几大家族。
    不过高家是个例外，高家的势力几乎都是在政界，商界虽然也有一些，可是要一次性动用上十亿的资金，对于高家来说，还是存在着困难，并且呢，高家人所看重的是权力，对于那所谓的武力，他们虽然有心，可是却不是势在必得，要知道在政界玩的头脑，是手腕，是人脉，不是单纯的武力就可以解决的。
    所以，高家人在洗髓丹的价格到达了十亿以上之后便自动的放弃了竞拍，作为一个旁观者看着那惊心动魄的争夺战。
    高家人是真正的聪明人，不会因为一时的冲动而蒙蔽了心智，他们始终都是保持着心中的明智，真正的拥有自知之明的人，心中的那道界限，他们非常清楚，知道不能跨越，所以一到达界限所在，他们就自动的停了下来。
    这也应该是高家之所以能够在政界混得如鱼得水的一个重要原因了。
    知道什么该做，什么不该做，知道自己能做什么，知道自己做不成什么，清楚的认识自己，才不会做出让自己后悔难堪的事，才能够在自己力所能及的范围内做到最好。
    竞拍还在继续，不过加价的趋势却是慢了下来。
    “十三亿五千万！”
    “十三亿六千万！”
    “十三亿八千万！”
    ……
    总共就只有几家在争夺了，而最后留下的那几家就是苏家，欧阳家，徐家，崔家，南宫家，东方家，以及林靖辉和杨彪。
    一家一家的开始谨慎的加价，涨幅也越来越低，可是那火药味儿却是越来越浓，渐渐的开始针锋相对起来。
    “十四亿一千万！南宫无极，你都已经获得了几种丹药了，你还来跟我们抢什么？”
    “十四亿一千一百万！哼，你们还有人得到了丹药的呢，更何况，这可是洗髓丹！是其他丹药能比的吗？”南宫无极虽然气愤，不过喊价方面却丝毫不含糊，叫了价之后老子慢慢的跟你们吵，想要让老子吵架忘记了喊价？没门！
    “十四亿一千两百万！你们之前拍卖到了丹药的都不应该跟我抢，这洗髓丹最后一定是我的。”苏家包间里苏霆那儒雅的声音轻飘飘的丢了出来，不过那话里的力度却不止轻飘飘的了。
    “十四亿一千三百万！”一个还有些稚嫩却带着冰冷寒气的声音从欧阳家所在的包间里传了出来，没有多余的进攻话语，只是那寒意却是让得争吵的人都是微微一顿。
    这就是欧阳家的那小子吧！这寒意还真是重啊！几乎同一时间，这个感叹涌上了几大当家、少爷的心头，毕竟国内负盛名的家族就那么几家，而这几大家族的主要成员，大家都是知道或者是认识的。
    爷爷如果服用下这颗洗髓丹的话，那么身体应该是可以恢复一些吧，这样，就能够活得更加长久了吧！欧阳承朔紧紧的盯着那颗洗髓丹，心里想着，心思根本就没有放到那些老一辈人的争吵上。
    “十五亿！”就在几大家族开始有打口水战的趋势时，那个霸道而狂妄的声音再次响起，一出手就秒杀了众人那龟爬般的加价。
    几大家族的人被这猛然抬高的价格给吓了一跳，而后便是枪口一致对外的朝着某人炮轰而去。
    他们几大家族争斗，那是他们地位相当，有这样的实力，可是现在却来了一个小小的地头蛇来给他们加堵，他们怎么能允许这小小的地头蛇在他们面前蹦Q呢？
    于是，争吵的众人都停了下来。
    “十五亿零一百万！”现在的价格已经太高了，他们也不敢随意的加价几千几百万了，还是谨慎些为好，毕竟钱能省点还是省点得好。
    “十五亿零两百万！”
    “十五亿零五百万！”这是林靖辉叫的价，虽然上面出的钱，他不心疼，但是这叫起来还是有些心惊胆战的，毕竟这数起来也有十位数了。
    “十五亿零六百万！”欧阳承朔稚嫩的声音也开始有点不稳了，只是因为有寒意的遮挡没显现得那么明显。
    欧阳承朔没有想到这价格一下就提升了差不多一个亿，依据他们家族的情况，这快要到达一个临界点了，如果这价格超过了十六个亿，那么他就无能为力了。
    “十五亿一千万！”苏家的财富具体的有多少，只有苏霆自己知道，他们苏家能够问鼎华夏首富的位置，这十几亿的价格对于他们来说，还没有想象中那么大的压力，只是因为最近似乎有什么势力私下里在对付他们苏家，所以，他们也不敢调动太多的资金，因为如果动及到根本的话，那么所造成的后果是不可估量的。
    “十五亿一千两百万！”崔老爷子瞪着眼，低吼出声，超过十五亿的价格对于崔家来说，也是很大的一笔流动资金了，他们崔家都是矿产，钢铁这些固定资产，不动产，真正的流动资金其实不多，而这个价格就已经快要接近他们的极限了。
    洗髓丹！崔老爷子听那个人说过，洗髓丹是世间最神奇的丹药，那人曾说过，如果他能得到一颗洗髓丹的话，那么让他付出什么他都愿意。
    崔老爷子拼命的想要拍下洗髓丹不是为了自己家族的人，而是为了身后的那个人，只要能够将这颗洗髓丹送给那个人的话，那他们崔家所得到的回报绝对比这颗洗髓丹的代价更高。
    “十五亿两千万！”徐家来人毫不示弱的跟上，徐家的人很神秘，至少到现在，他们只出来了几个代表，而这几个代表的只是一个小喽的绝色，他们的核心人员，界外的人根本就不知道，可是看这样，也是知道徐家所拥有的底蕴，远远比他们所知道的要厚实很多。
    “十五亿三千万！”东方祁彦温润的声音传出，似乎他一点都没有因为此次的竞拍而感到焦急，只是在外面众人看不到的地方，东方祁彦的眉此时已经狠狠的拧在了一起。
    “十…”南宫无极正准备开口接着叫价，可是这时候，那个霸道的声音直接打断了他。
    “十六亿！”杨彪依旧低垂着眼眸，对于周围看怪物的眼神看着他的人完全置之不理，身子依旧靠着椅背上，那悠闲的模样，一点都不像是叫出十六亿这种高价的人。
    南宫无极张着嘴一副加价的模样惊呆在包间内，这人到底是什么意思？直接打断他的报价。并且还一次性提高了那么多，他真的有那么多钱吗？
    “喂，你这小子真的有那么多的钱吗？你不要在这故意抬杠加价，要是你没有这么多的钱支付，你知道你要承担的后果是什么吗？”南宫无极也不报价了，直接跳起来对着杨彪吼道，之前端着的大家族姿态早就丢到九霄云外去了。
    “我有没有不关你的事，你如果要参与竞拍，那你叫价就是，如果不参与，就闭上你的嘴！”杨彪头都没有抬，看都没看南宫无极一眼，依然低垂着眼，可是这狂妄的声音却响彻了全场，让南宫无极登时怒火涌上心头，不顾一切的就想要对着杨彪炮轰过去，不过，谢伟德是不会让他们在这会场中争吵起来的，前面的那些都无所谓，毕竟他们都是在喊价之后才开始斗嘴的，现在这样只是单纯的吵架，他可就不允许了。
    “十六亿，七十一号出价十六亿，还有没有更高价格的，如果没有，那么……”
    “十六亿零一百万！”南宫无极要骂出口的话，因为谢伟德这一堵，直接就变成了没经大脑的报价。
    而其他包间的众人却因为这个十六亿的价格给阻隔了，不知道是巧合还是其他的，这几大家族定的底线都是十六亿，如果超过了十六亿，那么他们就只有停止竞拍了。
    虽然心中不甘，心里遗憾，可是动及到根本的事，他们是不会去做的。
    “十六亿零一千万！还有没有出更高价的？”谢伟德见半晌都没有人竞价，不得已只得开口再刺激一下，只不过，现在这刺激似乎已经失去了效用。
    南宫无极在报价一出口的时候，就后悔了，超过十六亿的价格，他根本就做不了主，并且，相信他大哥也不会愿意支付承担这么大的一笔支出，可是话已出口，他已经无法改变，只能期望杨彪能够再次加价，将这洗髓丹给竞拍下去。
    南宫无极此时心中想到，只要是杨彪开口，哪怕他只是加价一块钱而已，他也愿意将这世间罕见的洗髓丹让给他。
    只是，让南宫无极失望的是，之前争抢如此激烈的杨彪会在此时熄火，稳坐在椅子上，就像他与此事完全无关一样。
    “还有没有加价？如果没有，那么――”谢伟德故意停顿了一下，可是安静的会场里依旧没有声音响起，于是他就只有，“十六亿零一千万第一次，十六亿零两千万第二次，十六亿零两千万第三次！”
    “砰”的一声，拍卖锤落下。
    “恭喜七号嘉宾以十六亿零一千万的价格竞拍到本次丹药拍卖会的压轴丹药――洗髓丹！”
    在拍卖锤落下的瞬间，南宫无极的心也跟着像是被锤子给狠狠的砸了一下，一阵眩晕在他头脑中升起。
    完了，完了！
    整个会场极其的安静，看着这无比诡异的一事，不知道杨彪这到底是什么意思，也不知道为什么突然之间几大家族都不约而同的熄火，更加的不知道为什么南宫无极竞拍到洗髓丹之后没有兴高采烈的出来接收自己的战利品，这一切的一切，看起来如此的诡异。
    只剩下谢伟德那带着磁性的声音在会场中响起，“非常感谢各位嘉宾的参与，谢某人宣布，本次丹药专场拍卖会到此完满结束！”
    就这样结束了？所有的人都还有点没有回过神的感觉，这是一场最顶级的拍卖会，不管是拍品还是价格，这在国内都是首屈一指的，而现在这场拍卖会就这样结束了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百二十一章 袭击，杨彪

    轰轰烈烈，惊心动魄的惊世拍卖会就这样结束了，很多人都还犹如在梦中一般，只是短短的两个小时的时间，就造就了一位亿万富翁，这样坐火箭一般上升的速度，快得简直让人无法相信！
    喧嚣拥挤了几天的L市在短短几个小时的时间里少了大半，那些来自全国各地的富豪权贵们在第一时间就离开了，有的是因为怀揣着珍贵的丹药，迫不及待的离开，以免引起有心人的劫杀，而有的则是因为这几天确实耽误了工作，要赶着回去，虽然参加本次拍卖会没有捞到什么东西，可是能够见识到如此神奇的丹药，也是不枉此行，有的呢，则是阴暗的去准备围追堵截了，这种暴利的丹药，相信没有人会不喜欢！
    而随着这些人的离去，关于此次拍卖会的详细情形开始慢慢的被人给透露了出去，只要是听说了本次拍卖会的人都只有一个想法：惊讶，不可思议，怀疑自己是否听错了？经过再三的确定之后终于相信，这世界上竟然真的会有如此神奇的丹药！一个个的都开始后悔，为什么自己没有抽出时间去参加？
    不过这些人都忘了，不是说他们去了就能参加的，此次拍卖会的规模之高，如果不是在财或者权上占得了位的话，他们去了也没用。
    外界的喧嚣，林婧涵是没有心情去理会了，此时她已经笑得见牙不见眼了，如果睁开眼的话，相信她的眼中也是金灿灿的货币符号，真的好多钱啊！
    林婧涵大概的算了算，只是驻颜丹和洗髓丹两种，她就拿到了二十一亿零一百万，而其他的五种丹药加起来至少都有一亿，全部加起来，除掉佣金和税负之外，大概还剩下十八亿的样子，十八亿啊，这能够让一个人除了吃喝玩乐啥也不做的生活十辈子了。
    过了好一会儿的时间，林婧涵才从钱眼里给钻了出来，她上辈子价这辈子加起来的钱都没有她随手炼制出的丹药所拍卖出的钱多，也难怪林婧涵会沉迷其中，半晌回不过神呢，这可是一件超级有成就感的事呢！
    看来以后她需要用钱的时候，就举办一场丹药拍卖会吧！反正她手头上丹药多，而需要丹药的人更多，她相信，只要她肯出售，那么肯定会有一大波的人汹涌着朝她而来的。
    收拾好自己激荡的心情，林婧涵独自一人轻悄悄的打开包间门，在没有人注意的瞬间，闪身出去，沿着来的路线，神不知鬼不觉的出了京东拍卖行。
    耀眼的阳光洒落在林婧涵的身上，让林婧涵情不自禁的眯了眯眼。
    怎么有种恍如隔世的感觉呢？
    经过这么一场惊天动地的拍卖会，相信每个人离去的时候，都会有这样一种感觉，不真实的感觉！
    深呼吸一个，早上十点，空气最是干净得时候，轻轻的吐出一口气，林婧涵心中那淡淡不易察觉的担忧全都消失了不见，虽然说她不觉得自己的丹药会拍卖不出去，不过要是不被人认同或者拍卖的价格不高，那么她筹钱的计划就要失败了，虽然只是一成的可能，但是林婧涵还是忍不住担忧。
    正所谓不怕一万就怕万一嘛。
    现在一切都尘埃落定，林婧涵的心也就定了。
    晃了晃头，林婧涵甩着马尾，双手插着口袋里，笑眯眯的朝着自己所租的房子方向走去，拍卖会后续的事，陈熠帆会搞定，不需要她操心，而且，相信现在应该就有不少人在陈熠帆周围，锦衣总部，甚至还包括这附近的银行周围监视了，如果有任何异样或者与陈熠帆直接接触的外人，相信都会受到怀疑和监察，所以，林婧涵在拍卖会结束之后，没有去找陈熠帆，并且连一个电话，短信都没有，现在这些都不安全，她还是先躲躲再说！
    转过一个巷道，再走两个小巷就到她所住公寓的小区了，这可是她在这一个月的时间里将附近的路都走了一遍之后，发现的最短捷径。
    只不过，这一次，在巷道中出现了一个人，一个林婧涵绝对想不到的人。
    一个转身，一阵劲风就扑面而来，还带着阵阵呼啸之声，林婧涵在转身的瞬间就感应到了一股危机，劲风到来之前，林婧涵一个撤步，抬起右手直接格挡住突然袭来的拳头，同时左手也不闲着，一个崩拳直接朝着来人的肚子而去。
    来人似乎没有想到林婧涵的动作反应会如此的迅速，拳头被格挡之后，冲势还没来得及改变，就感觉到肚子处那冷冽的拳风袭来，连忙一个收腹，并且脚步连连往后退了两步。
    林婧涵本来此举就是为了让来人后退，见到效果达到，崩拳立马就转化为钻拳，犹如出水的蟒蛇一般，带着刁钻的角度，直接袭向来人的心脏。
    这一下要是让林婧涵打实，那么来人非死即废。
    来人见林婧涵那熟练的招式，毫不留情的狠辣，脸上表情很是复杂，不知道在想些什么，只是动作上却也是不慢，后面就是墙，他没有后路可退，只能抬脚一个横踢，直接朝着林婧涵的腰眼而去，目的就是想让林婧涵变招，他不能让这一招落实在他的心脏上，这一招的威力，他知道！
    只是来人明显低估了林婧涵，林婧涵在原始森林里所经历的生死厮杀让她真正的成长起来，徐妍韵交给她的格斗技巧，她将之与五行拳相融合，现在比起在原始森林当中的时候，林婧涵的武功招式都强了很多。
    前进的趋势没有改变，只是在那横踢过来的腿到达之时，林婧涵钻拳往下，成锥的手势就直接打在了来人的脚踝处。
    “咔哒！”一声，骨头错位的声音响起，听得人一阵心悸。
    来人的脚踝脱臼了。
    “唔！”一声闷哼在林婧涵头顶响起，那熟悉的声音让林婧涵阵势没变的动作停了下来，那成锥的纤纤细指此时正停留在来人的胸膛处，再进一步，林婧涵此招就落在了来人身上，那么，来人就只有躺在地上的份了。
    “怎么是你？”林婧涵抬起头，看着靠在墙上的男人，蹙了蹙眉，不明白为什么他会来袭击她？
    靠在墙上的男人此时正一只手半扶着自己那被林婧涵给整脱臼的脚，垂着头，看着自己的脚踝，眉头皱起，脸上有着一层薄汗，不知道是因为疼的，还是因为之前的过招？
    听到林婧涵的问话，男人才抬起了脑袋，那皱起的眉头牵动着脸上的伤疤，让这道伤疤看起来更加的狰狞恐怖，要是现在有小孩子在的话，可能直接会将小孩子吓哭。
    不错，袭击林婧涵的人就是青龙帮的帮主，杨彪！
    杨彪没有回答林婧涵的问题，反而用着一股审视的目光看着林婧涵，那如刀般锋利的眼神看得林婧涵很不舒服，配合着他那此时落魄都依旧没有减弱的霸道气势，林婧涵心中更是不爽，眉也跟着蹙了起来，面色变得更加的难看。
    “之前在包间里的那人是你吧？”低沉的声音，带着大提琴般的醇厚，很好听，再加上依旧充斥着属于他本身的霸气，让人有种沉醉的感觉。
    林婧涵闻言一惊，没想到杨彪的感觉会如此的敏锐，只是那么一眼，并且还隔着包间，他就把她给认了出来。
    “是又如何？不是又如何？”林婧涵不知道杨彪究竟想干什么，不过看样子他现在是威胁不了她，所以她后退了一两步，这样近距离的仰着头看他，让林婧涵生生有种被贬低的感觉。退到安全位置后，林婧涵双手抱胸，微微昂起下巴，一股嚣张的气势生成，话中虽然没有承认，不过动作却是已经是充分的显现了出来。
    对，就是我！你能拿我怎样？
    “果然不愧是她看上的人，厉害！我杨彪服你！”杨彪没有在意林婧涵这如孩子一般的无声挑衅，弯下腰，抬起腿，伸手，对着那错位的脚踝，猛的一掰，“咔哒”一声，那脱臼的脚踝就复位了。
    放下脚，杨彪重新将视线看向林婧涵，看着她眼中的疑惑，他没有解释，只是从怀里拿出一块如铁如铜的牌子，正面刻着一个“令”字，反面则是刻画着一条青龙，就跟杨彪手上的那条青龙一样。
    “这是青龙令，拥有这块令牌，青龙帮所有的兄弟都将之奉为上宾，并且会无条件的听从拥有者的调遣。”杨彪手指轻轻摩挲着令牌后面的青龙，低垂着眼眸，似乎是在打量自己手中的令牌，低沉的声音讲述着此令牌的作用。
    这明显是说给林婧涵听的。
    林婧涵因为他之前的话还在那迷糊猜测的时候，又突然听到杨彪这不着边际，前后不接的话，心中更是疑惑，这丫的到底是啥意思啊？
    “这令牌一共就只有两块，你可要收好了！”杨彪突然上前，扯过林婧涵的手，将令牌放在了她的手中，丢下这句话之后便潇洒的转身离开了。
    这是怎么一回事？林婧涵看着自己手上的令牌，傻眼，再看那离去的背影，林婧涵相当的不解，这袭击了她之后再来赔礼道歉？
    杨彪口中的那个“他”是谁？“他”看上的人？
    难道是……
    林婧涵眼睛一亮，丝丝甜蜜涌上心头。
    想着她们第一次见面的时候，那些想要抢劫她，并且掳走她的坏蛋就是由她解决的，只是不知道那些坏蛋后面到底如何，反正是没有听到一点消息，这些人应该是交由杨彪处理了吧？
    只是没想到，杨彪竟然会和她认识。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第一百二十二章 找上苏霆

    回到所居住的公寓里，林婧涵立马拿出了纸和笔，她现在需要梳理一下今天她所收集到的信息。
    南宫家族，南宫无极，一个有野心的人，并且特别喜欢耍阴谋诡计，拍卖得到的四种丹药，应该是要用于他自己的野心，只不过，怕是要让他失望了，如果凭借一颗丹药，就能够将丹药复制出来，那炼丹师也不会少得那么可怜了。
    而且看他最后那一副死了爹娘的模样，就知道拍卖到洗髓丹所付出的代价肯定超过了他或者是他们南宫家族所能承受的底线。
    一想到这，林婧涵就忍不住喷笑出声，这杨彪还真的是一个厉害的人物，竟然将南宫无极玩弄于手掌之间，故意挑起南宫无极的怒火，而后再刺激得南宫无极理智崩溃，一下子就吼出了高价，之前她还不知道为什么杨彪要如此的针对南宫无极，让她所获得钱财生生的多了将近一个亿。
    现在知道了，原来这杨彪竟然和徐妍韵认识，只是不知道他俩到底是啥关系啊？朋友，还是兄妹？
    也不知道现在南宫无极付款没有？林婧涵右手拿着笔，无意识的用笔头敲打着桌面，想象着南宫无极现在难受的模样，心里真爽！
    此时南宫无极面色真的是很难看。
    “就延期两天不行吗？我们南宫家族难道还会赖账不成？我只是现在手头上的资金暂时不够而已，你们就扣着洗髓丹不给？”南宫无极无耻的对着陈熠帆吼道，双眼紧紧的盯着他手中的玉瓶。
    “啧，南宫先生，我们不是扣着洗髓丹不给，拍卖会的规矩你都不知道吗？一手交钱一手交货，你钱都还没有付给我们，我们就把洗髓丹给你，南宫先生你觉得合理吗？要是你拿着洗髓丹跑了，不付账，那我们怎么办？我可是要跟身后的人交差的。”陈熠帆才不管你南宫无极是南宫家族的二把手，就不敢得罪了，他身后的背景也不小，再说了林靖辉还在旁边呢，他们两人加起来的份量，南宫家族是不敢也不会动的。
    这可是他家小涵的钱，这丫的竟然想空手套白狼，门都没有，不是，是连窗子都没有，钱不够？钱不够你参加拍卖干什么！
    “我南宫无极是那种人吗？我们南宫家族的信誉连一个亿都不值吗？”南宫无极一听陈熠帆说他会拿着洗髓丹跑掉他就忍不住火起，他现在只是暂时无法调动那么多资金嘛，并且他不是都说了先付十五亿吗？只是剩下的一亿零一百万等明天才能支付嘛，他们竟然都不同意？
    嗤，你南宫家族的信誉是可以，但你南宫无极的信誉他可就不信了，连在拍卖中都会耍阴谋威胁人的无耻之徒还有什么信誉可言？陈熠帆没有接南宫无极的话，只是心中在直翻白眼，这话要是接了，这南宫无极就可以趁机发作了，以南宫家族的名义来压制他？哼哼，哥可不傻，这几年的商场也不是白混的，这南宫无极果然够无耻，挖坑给他跳呢！
    南宫无极见陈熠帆只是直挺挺的站在那，手里把玩着玉瓶，一副不给钱就不交货的模样，让南宫无极看得肝儿疼，这TM的臭小子还真是狡猾，知道不接话，这可让他无法借机发作，心里暗恨，眼眸深处闪过一丝狠厉，要不是因为林家大少也在这儿，他肯定不会拿陈熠帆这小子没办法。
    陈家和林家，虽然不是那种传承悠久的家族，但是从开国起，作为开国元勋的家族，这几代发展下来，却也不是能够轻易动得了的，特别是他们两家在政界和军界的影响，盘根错节，更是让他不敢动。
    这可要怎么办呢？他花费了那么多的心血才得到的洗髓丹，只要拿到这颗丹药，将其研究出来，那么南宫家族的当家人就应该是他了，一个当家人的位置，可比这十六亿要值钱多了，所以现在这所有的付出都是值得的，只是这丹药到底要怎么才能拿到手呢？一手交钱一手交货，他所能够动用的资金就只有这么多了，那剩下的一亿他确实是支付不了，咋办？
    “南宫兄，这是在做什么呢？”一个儒雅的声音从旁边传了过来，苏霆带着两个保镖走了过来，那周身儒雅的气质根本就看不出他是一个商人，倒像是一个大学的教授般。
    南宫无极抬头看向苏霆，眼神明灭不清，这只老狐狸此时过来做什么？
    “陈大少，林大少，你们好，我就说谁叫价会那么的无顾忌，原来是林大少啊！”苏霆就像没有看到这尴尬的气氛一样，微笑着与陈熠帆和林靖辉打着招呼，林靖辉的身份京市里的大家族都知道，早早的就进入到那里面，现在他出现在这里，就肯定是接到了上面的任务。
    上面可是他们这些人不能揣测的，所以最好是不要与林大少有过节，他可是上面所看重的人。
    苏霆的那不着痕迹的示好让林靖辉看了他一眼，凌厉的眼神不变，只是微微的点了点头，算是打过招呼。
    陈熠帆却要是热情了很多，虽然他的背景应该算得上是太子党了，可是现在他是一个商人，在面对苏霆这个相当于国家御用商人的人，还是相当尊敬的，能够将苏氏企业发展到如今的地步，这值得他尊敬。
    “苏老板，你好！我们啊，正在探讨一手交钱一手交货的规则呢！”陈熠帆主动与苏霆握了下手，而后脸上挂着阳光的笑容，说出来的话却是让对面的南宫无极吐血，这不是明摆着说他没钱付账吗？
    “哦？”苏霆似乎是很惊讶的模样，“一手交钱一手交货这是再天经地义不过的事了，你们在探讨些什么呢？”
    “是啊，就是再天经地义不过的事嘛，只是有人觉得这个可以改一改，或者是用面子来抵，我这也是在犯愁啊，苏老板，你说这一手交钱一手交货的规则能不能因为一个人的面子而改变呢？”陈熠帆一脸苦恼得看着苏霆，似乎真的在为这事儿而发愁。
    “哈哈，这个，陈大少是在为难苏某吗？这既然是规则嘛，那肯定是……”苏霆笑嘻嘻的说着，还没说完，就被南宫无极给打断了。
    “苏兄，借一步说话，可以吗？”虽然是询问着苏霆，只是南宫无极那朝一旁走去的动作已经让苏霆没有了拒绝的机会，不过，他本来也没打算拒绝，他可就是看着这个机会来的。
    看着走进包间里的两人，陈熠帆脸上浮现点点讥笑，这个苏老板找的时机可真准，真不愧是商场中名副其实的老狐狸。
    这个时候插一脚进来，应该就是为了南宫家族的那点人情了，不，应该是南宫无极的人情了，只是南宫无极的人情真的有用吗？
    几分钟的时间过去，南宫无极和苏霆就走了出来，两人都是笑容满面，似乎达成了某种共识。
    苏霆出来后，对着陈熠帆和林靖辉笑了笑，“陈少，林少，苏某还有事就先走了，就不打扰你们谈事了。”
    陈熠帆笑着回应了一句，苏霆就带着自己的人走了，而南宫无极则意气风发的拿出了自己的金卡，豪气的说道：“陈大少，现在刷卡吧，一手交钱一手交货，请履行啊！”
    陈熠帆的嘴角禁不住的抽了抽，你这是跟别人借来的钱，你那么得瑟干什么？这南宫无极真的一极品！
    陈熠帆招手让身后的人拿出pose机，直接跟南宫无极刷卡支付，话都不想跟他多说。
    “咔咔咔”，pose机打印出凭条，让南宫无极签字之后，陈熠帆收起了收条，然后将手中的玉瓶递给了南宫无极，看着南宫无极欣喜若狂的拿着洗髓丹的模样，陈熠帆心中再一次鄙视，就你那样，拿着洗髓丹肯定都没有办法，你以为洗髓丹真的那么好研究的？真是笑话，你只是给我妹子送了一大笔钱而已，唔，这个作用还是挺好的！
    南宫无极要是知道他在陈熠帆心里就是冤大头的作用，不知道会不会与陈熠帆拼命，他可是一向以足智多谋著称的！
    “南宫先生，合作愉快啊，祝你早日心想事成！”陈熠帆勾起一抹嘲讽的笑意，对着南宫无极说道，只是南宫无极此时还沉浸在那无比的喜悦当中，连这都没有注意到，还开心的与陈熠帆点了点头，连声说道：“合作愉快，谢谢！”
    陈熠帆嘴角的笑意加深，没有再多说什么，转身与林靖辉一起走了出去。
    “靖辉，幸亏这人不是南宫家族的当家人啊，要不然这南宫家族早就没落了！”陈熠帆摇着头，一脸叹息的模样，不过却没有引起林靖辉的任何反应。
    “熠帆，你那还有洗髓丹吗？”林靖辉对于这些事儿根本就不关注，他现在想的是那洗髓丹。
    “有啊，不过不多了，三颗够了吗？”陈熠帆对于兄弟那是相当大方的，三颗洗髓丹，按照刚才的成交价格来计算的话，这可都是四十多亿了。
    “嗯，够了，谢了，兄弟！”林靖辉点了点头，那凌厉的脸庞曲线都温和了许多，只是一声简单的兄弟，却是包含着两人那深厚的情谊。
    “好了，跟我还客气什么？你什么时候要？”陈熠帆轻轻锤了下林靖辉的肩膀，问道。
    “马上。”
    “马上？”陈熠帆有些惊诧的看着林靖辉，“你这就准备离开了？”
    “嗯，有任务。”林靖辉淡淡的点了点头，这次的任务才刚结束，新的任务就来了，他连歇息的时间都没有，不过，这次的任务也是相当于让他休息了，他的兄弟们可没他这待遇。
    “嗯，知道了，走吧，我去给你拿。”陈熠帆带着林靖辉去了他家，拿出了保险箱中的丹药，除了留下几颗驻颜丹和洗髓丹，其他的全部都给了林靖辉，然后送林靖辉离开。
    林婧涵都不知道自己一直很在意的那个男人已经离开了，此时她还在整理着自己需要的信息。
    高家的大少爷高绍仁，喜欢玩弄权术，手段高超，现在也才三十岁的他，已经是B省的省委书记了，之所以不是省长，那是因为他看不上，省长都是他们高家的人，他想要走出去，不只是盘踞在B省，他的目标比这高得太多了。
    这是一个心机深沉，喜欢谋而后动的人，这种人是最难对付的，因为他们总是藏着好几手后手，如果与之为敌，不能一次性将之灭掉的话，那么，你将再没有机会来对付他，所以，林婧涵在此人身上打了一个重点符号，这个人不能为敌，但是同样的也不能深交，因为这种人为了所谓的利益，一切都可以利用，如果与之交心的话，最后的结果就是被利用完毕，没有价值就抛弃。
    只要不深交，并且始终把住他的底线，那么，这人会是一个非常好的合作伙伴！
    而崔家，根据林婧涵感知到心灵纯粹度来说，崔永明是一个良好小青年，至于崔老爷子，虽然是只老狐狸，不过心却不是黑的，只是有些泛灰，也就是说，崔老爷子会使用一些小手段来对付敌人，不过却不是狠辣，将人比上绝路的人，这可能也是为什么崔家能够那么快速发展的一个重要原因之一。
    只不过，崔家，似乎是知道一些关于丹药的事，林婧涵面色沉了沉，这世上的炼丹师就只有她和师父辰老，如果崔家知道丹药的一些事，那么就只有两种可能，第一种是崔家可能认识辰老，第二种就是他们背后有人，而背后这人知道丹药的事。
    林婧涵心中更加倾向于第二种想法，毕竟如果辰老认识崔家的人的话，他不会一点都没有提过，毕竟崔家也是大家族了，辰老为了给自己徒弟足够的底气，曾经告诉过她，她去到哪些地方，可以找哪些人，能够得到怎样的待遇，但是这些人中是没有崔家的。
    那么，崔家背后的人又会是谁呢？林婧涵在崔家那打了一个问号，以及一个勾，崔家是一个值得结交的家族。
    至于徐家，林婧涵不知道要怎样去形容这样一个家族，因为他们太神秘了，这次来参加拍卖会的人只是一个小喽的角色，他们根本就没有派核心的人员来参加，而且根据陈熠帆给她的那份报告，对于徐家的资料少得可怜。
    徐家就像是Y省隐藏在后面的线一样，整个Y省都被徐家串联在了手中，但是徐家又不是亲自参与，来到台前，他们只是在幕后，可是就是这样他们依旧将Y省控制得犹如铁桶一样，任何关于他们的消息都传不出省。
    这个徐家很神秘，按理说林婧涵应该着重去调查他们，毕竟未知才是最可怕的，可是林婧涵心中的直觉却是告诉她，这个家族应该不会与她为敌，但是呢，有隐隐的觉得有点不对，反正直觉很奇怪，模模糊糊的，不过短时间内，林婧涵是没有感觉到任何威胁的气息，所以林婧涵决定暂时先不去招惹徐家，等她的实力势力都更加强之后，她再去查也不迟。
    东方家族，东方祁彦，东方景盛，林婧涵缓缓的在纸上写下这几个字，而后在东方祁彦四个字下面划了一条横线，重点标注。
    东方景盛不足为惧，只是一个脾气暴躁的老头，除了辈分高点，在东方家族几乎没啥作用，火爆的脾气，容易受人挑拨，偏偏还自以为是，别人拍拍马屁，他就被人当枪使，是一个非常容易解决的角色，林婧涵一点都没将他放在心上。
    东方祁彦就不一样了，东方家族的下一任当家，直接越过他的父辈，由现任当家东方景天直接指定的，从这一点就知道了东方祁彦是如何厉害的一个角色。
    如今才二十二岁的他，已经全面接手东方家族的生意，外表温文尔雅，英俊潇洒，可实际上却是一个心狠手辣，为达目的不择手段的人，是一只真正的披着人皮的狼。
    而且东方祁彦善于掌握人心，能在不经意间获得人的好感，是真正的那种能够将人卖了，那人还对他感激涕零的人，而且东方祁彦的骨子里够果断，够霸道，带着点唯我独尊的气势，而这，算得上是东方祁彦不算缺点的缺点了吧！
    东方家族是唯一一个让林婧涵如此看重的一个家族，因为这是林婧涵此次观察当中，唯一直觉认定了会是敌人的家族，这不得不让林婧涵慎重。
    苏家，苏忆的父亲苏霆，表面儒雅很好说话的模样，实际却是一个非常精明的商人，不过苏霆没有一般商人身上的市侩气息，让林婧涵对他的第一印象很好，或者说，因为苏忆的关系，林婧涵对苏霆的态度明显区别于另外的一些人。
    苏霆这个人在上一世，林婧涵就听说过他，挣钱能力那是不用说的，虽然苏家最后没落了，那也是因为盛极而衰的原因，是上面的人不允许苏家垄断半个华夏的经济，不是因为苏霆本身的能力，经营不善所导致的，而且苏霆为人还是很不错的，至少圈里的人对于他的评价都很好，所以在主观意识上，林婧涵就认同了苏霆的存在。
    所以苏家，她是一定要结交的，并且呢，她还要让苏家免于前世的那一场毁灭性的灾难，相信有这样一家经济能力雄厚的家族作为盟友，对于她以后的发展是有着绝大的好处的。
    至于欧阳家族，欧阳一脉除了现任的当家欧阳镇海之外，就只有欧阳承朔了，而欧阳承朔与苏忆之间那不可言说的感情，她可是看得很清楚的，所以欧阳家应该是不成问题，对她至少是不会有敌意的。
    林婧涵在纸上勾勾画画，将所有的资料都整理了出来，苏家，欧阳家可以放心结交，崔家值得结交，南宫家，徐家目前不用理会，高家不能为敌，可以为友，但不能深交，东方家，敌人。
    放下笔，仔细的回想了一下，发现没有什么遗漏的之后，就将这张纸给收进了乾坤镯内。
    这次丹药拍卖会真的为她带来了很多对她有用的东西，这让林婧涵心里非常的高兴，舒展了一下自己的筋骨，林婧涵终于想起，应该与陈熠帆联系了。
    或许是心有灵犀，林婧涵刚拿起手机准备拨出电话的时候，陈熠帆就打了过来。
    “喂，熠帆哥。”
    “小涵，拍卖会所得的钱一共是二十二忆五千九百二十九万，除去佣金百分之十，再加上所需要缴纳的……”
    林婧涵一接通电话，就听到陈熠帆激动的声音，给她报告今天所成交获得的钱，那一长串的数字听得林婧涵心情飞扬，不过林婧涵可不需要陈熠帆给她报告这些事，直接打断了陈熠帆。
    “熠帆哥，你不用跟我说得那么明细，我相信你。”林婧涵轻轻淡淡的一句话就让电话那头的陈熠帆激动的心情平复，一股温馨的感觉涌上心头。
    我相信你！
    只是简简单单的几个字，就让陈熠帆觉得这段时间内，他忙里忙外，担惊受怕都是值得的。
    “熠帆哥，这些钱你先存入公司账户里，过几天我去一趟N省，那里矿产非常的丰富，我去找找，看能不能找到新的宝石矿，如果能找到的话，那我们公司在原料方面就不用担心了。”林婧涵将自己对于这笔钱的安排说了出来。
    “……小涵，你，不用这样的，我们公司才成立几年，之后的发展慢慢来就可以了，不用你到处……”
    陈熠帆从来没想过林婧涵拍卖丹药的目的竟然是为了公司的发展，就因为他制作出的战略发展，林婧涵才会去想着去寻找矿脉，可以矿脉是那么好寻找的，N省市矿脉很多，可是N省大部分的矿脉都已经被探测出来了，除了那些原始的大山里，可是原始大山可不是那么好探索的地方，不然早就被人探测过了，他不同意她去那么危险的地方，就算耽误公司发展，他也不愿意林婧涵有任何的闪失。
    陈熠帆的心思林婧涵岂会不知道，她知道陈熠帆是关心她，是在乎她，可是，陈熠帆不知道，探测矿脉对于她来说是轻而易举的事，再说了，以她的身手，那些荒无人烟的地区对她不会有多大的危险的。
    “熠帆哥，锦衣也有我的一半，说起来，锦衣其实都是你经营起来的，我根本就没有做什么事，而我现在有能力来帮助公司的发展，让他更快更好的发展，而且你不相信我吗？你不知道我寻找矿脉是有多厉害吗？”
    “…”
    “你完全不用担心，这对我是不会造成危险的，我可是比谁都惜命，有危险我不去闯就可以了，公司现在正是发展的大好时机，如果错过了可就不好了，所以，你放心吧，时间不会太久的，一个星期左右就足够了。”林婧涵感受着电话里那压抑的呼吸声，只有不断的开导他，保证着，让他放心。
    哎，这个哥哥啊！林婧涵心中软软的，带着感动的感叹。
    “……那好吧，不过你不能一个人去，我会派人跟着你一起去的。”最终陈熠帆退了一步，他知道自己说服不了林婧涵，那么久只有支持她，这是他作为哥哥的责任。
    “好，就让郑军跟着我一起去吧，人去多了也不好！”林婧涵知道陈熠帆已经让步了，所以也没有讲什么条件，爽快的答应了下来。
    “可以。那你什么时候出发？”
    “嗯，过两天吧，我要等到月考成绩下来再说。”现在如果她跟班主任说要走的话，班主任是肯定不允的，等到月考成绩下来，她拿到了年纪第一之后，相信那时候她说要离开，班主任肯定二话不说就同意了。
    而且这两天她还有些事要去处理一下。
    “好，那你这两天小心一些，那些人还有些没走的。”
    “嗯，我知道了。”林婧涵当然知道那些人不会那么快死心的，只是要抓到炼制丹药的人，哼哼，没那么容易的。
    “嗯，那我先挂了，注意安全。”陈熠帆再次嘱咐道。
    “好，拜拜！”
    收起电话，林婧涵转头看着外面明媚的阳光，十月份的太阳，已经少了夏天的炎热与干燥，只带来了微微的热度，带着瑟瑟的秋风，这样天气真适合外出啊！
    苏家的人不知道离开没有？拿上钥匙和外套，林婧涵边往外走去边想到，此时她有些后悔，为什么没有留下苏忆的电话号码呢，如果知道她的电话号码的话，那就不用这样纠结了。
    没办法，林婧涵也不管苏家到底有没有离开，先去他们下榻的酒店去看看再说。
    苏家所居住的酒店肯定是他们自己家的，五星级的博雅酒店。
    打个车来到博雅酒店，看着那如宫廷式一般的酒店大门，林婧涵心中不得不感叹，这苏家果然不愧是华夏的经济龙头，这酒店的装潢布置真的是高端大气上档次，只要是有身份，有钱的人肯定都愿意选择这样的高端酒店入住，这可是可以提升他们的身份的。
    林婧涵感叹一句之后，便提步走了进去，经过大门的时候，门口的侍者看到她，眼光一闪，有点讶异，这个女孩儿不像是能够住得起五星级酒店的人，不过就算这样，那位侍者也什么都没说，只是微微弯腰，说了句：“欢迎光临！”
    林婧涵对于这侍者的素质态度很是满意，没有因为她穿着随意就将她拒之门外，林婧涵对于苏霆的好感又上升了很多。
    林婧涵的打扮不算寒酸，只是有些随意，上身一件白色T恤，下面穿着一条白色的七分裤，脚上穿着凉鞋，手上搭着一件白色的外套，很是清爽漂亮，只是与这金碧辉煌的五星级酒店相比，就显得很不合适，更何况这来来往往的人都穿着正装这类的。
    走向前台，前台的服务人员看到林婧涵的时候，也是微微一怔，不过立马就扬起了微笑，温声问道：“请问有什么能够帮助到您的吗？”
    “嗯，请问一下，苏董事长所暂住的房号是多少啊？”林婧涵微笑着询问道。
    “苏董事长？”前台美女有些疑惑的出声，是她想的那个人吗？可是这个小女孩真的有可能认识董事长吗？
    “是啊，就是苏家的当家人，苏董事长。”林婧涵点了点头。
    “不好意思，小姐，您跟董事长有预约吗？”
    “没有。”确实是没有，不过听这个美女这样说，那么就意味着苏霆应该还没有走了，这真是太好了！
    “对不起，您没有预约，董事长是不能接见您的。”前台美女此时就变得严肃起来了，自从苏董事长下榻到他们酒店开始，这几天就陆陆续续的有许多人来寻找他们董事长，可是董事长却吩咐过，没有预约的人是不能接见的。
    “额……”林婧涵有些为难了，她这要到哪去预约啊？要是不趁着现在事情还没有发生与苏霆提个醒的话，苏家一定会造成与上一世一样的结果的，她可不想看到这样的结果。
    可是，她这进不去，又找不到预约的方式，苏忆她也不知道她现在在哪，真的是很犯愁啊！
    “小涵？”
    就在林婧涵在那皱着眉头不知道咋办的时候，一个惊喜的声音在她的身后响起。
    林婧涵转身，眼睛一下子睁得老大，这才刚想到她呢，她就出现了，真的是比曹操还迅速啊！
    “小涵，真是是你！我刚才还以为认错了呢，你可真的是牛逼啊，开学一个月，你丫的全都没来上课，害我找你几次都没有找到，今天倒是在这见到你了，哦，对了，你来这干嘛呢？”
    林婧涵还一句话都没说，林婧涵面前的小美女就噼里啪啦的倒出了一箩筐的话。
    “小忆，我有事找你爸爸。”林婧涵单刀直入简单明了的将目的说了出来。
    “哦？小涵找我爸爸是有什么事啊？走吧，我带你上去。”苏忆丝毫没有因为一个月没见林婧涵就感到生疏，虽然她们俩才见过一次面而已，但是苏忆就是觉得林婧涵会是她一辈子最好的朋友。
    苏忆拉着林婧涵的手，对着前台的打了声招呼，就带着林婧涵上去了。
    直到两人步入了电梯，前台的美女脸上都还布满的惊讶，原来这少女认识苏大小姐，那她直接说她来找苏大小姐就可以了嘛，为什么说是来找董事长呢？
    “小涵，你这一个月都做什么去了啊？都可以不用来上课，你这样简直比我们贵族班的那几位都还要嚣张。”苏忆拉着林婧涵的手，热情洋溢，对于林婧涵这一个月都不用上课有些羡慕，同时呢，也有着一些怨念，她可是想要好好的与她交流交流的，可是她却好，跑得没有人影。
    “呵呵，好了，都是我的错，没有跟大小姐你交代一下，真是对不起啊！”林婧涵看着苏忆撅着她的红唇，那委屈的小模样，让她心里暖暖的，这个才见面一次的朋友啊，竟然这样的挂念她。
    “好吧，看着你这么诚心诚意的份上，本小姐就大发慈悲的原谅你吧！”苏忆挥了挥手，一副大姐大豪气的模样，惹得林婧涵娇笑不已。
    两人只是随意的打打闹闹两下，这电梯就已经到顶了。
    两人这一眼就认定的朋友在这短短的时间里感情变得更加的深厚起来，这就是女人的友谊，没有什么理智，没有什么利益，只是因为心中的感觉，两人就可以成为交心的朋友。
    苏霆所居住的肯定是总统套房，在酒店的顶层，整个一层就是一个套房，华丽而舒适，纯欧式的设计，纯白与海天蓝，带着唯美的感觉。
    门前有着两个保镖在把守着，看着苏忆拉着林婧涵走过来，微微弯腰点头，恭声叫道：“大小姐好！”对于林婧涵这个陌生人，两个保镖的眼中都带着警惕，虽然没有开口，但是那皱起的眉头，凌厉的眼神，让苏忆知道是什么意思。
    “这是我朋友，最好的朋友，你们不用担心。”苏忆对着两人说道，而后摆了摆手便带着林婧涵走了进去。
    既然有大小姐的保证，他们也就不担心了，两人依旧挺直着腰板，做着门神的工作。
    豪华的大厅，华丽的吊灯，顶级的沙发，宽屏液晶电视，立式空调，大气而华丽，却不会给人以暴发户的气质，果然不愧是五星级酒店的总统套房，只是一个大厅就布置得如此的豪华。
    “小涵，你先坐，我去叫我爸爸。”苏忆还记得林婧涵来此的目的是找她父亲的，所以也不等林婧涵开口，苏忆就朝着书房跑了过去，这时候苏霆一般是在书房里办公。
    林婧涵看着苏忆那跳跃的背影，心中一片温暖，苏忆根本就不像一个首富家的大小姐，随和率性，根本就没有其他大家族小姐的做作伪善，高不可攀，也正是因为这样，林婧涵才会与苏忆成为朋友。
    苏忆，我一定不会让你出事的，前世的事，这一世我绝对不会让它出现！林婧涵心中发誓，不是为了帮助苏家所得到的利益，只为苏忆这个朋友。
    “小涵！”
    林婧涵闻言抬头看向苏忆声音的方向，就看到苏忆手搂着一个中年儒雅大叔的手，笑着与她挥手。
    这就是苏霆？林婧涵不着痕迹的审视了一下，嗯，气质很好，儒雅而稳重，长得也很好，虽然人到中年，但是依然是一枚帅哥，而且是很有成功男人魅力的帅哥，那举手投足之间所散发的一切尽在掌控的气息，让人不自觉的就沉沦在他的气场当中。
    真不愧是掌握华夏大半经济的人，这浑身上下所散发出来的自信和那隐藏得很好的自傲，都表明了此人事业的成功。
    林婧涵在打量苏霆的同时，苏霆也随意的看向了林婧涵，只不过随意的视线一触即到林婧涵周身那淡然远超同龄人的成熟稳重时，苏霆心中微微一震，这个女孩儿不简单！女儿说她找他有事，不知道到底是什么事？
    林婧涵与苏霆的审视都只是短短一瞬的事，苏忆根本就没有察觉到，她亲呢的搂着苏霆的手臂，带着点撒娇的语气跟苏霆说道：“爸爸，这就是我的好朋友，最好的朋友哦，林婧涵！小涵，这是我爸爸，苏霆。”
    没有骄傲的说她的爸爸是华夏的首富，没有显示她那显赫的家世，只是骄傲的介绍到，“这是我爸爸！”，不是苏家的当家人，只是我爸爸而已。
    林婧涵因为苏忆这体贴的介绍而感到暖心，这是怕她会因为她的身世而自卑呢！
    “叔叔您好，我是林婧涵，小忆的好朋友。”林婧涵从沙发上站了起来，不卑不亢的自我介绍道，没有那种平常人见到高阶层人士的拘谨，落落大方得让苏霆心中都是一赞。
    小忆这次所交的这个朋友真的很不简单啊！
    苏霆爱怜的拍了拍爱女的头，微笑着对林婧涵说道：“你好，请坐，别客气，我叫你小涵可以吗？”
    尊重而平等的语气，没有因为是长辈就端架子，也没有因为她只是一个十多岁的少女就将她看轻，更没有像大多数有钱人那样，对于这些“巴结”上来的“穷酸女”而鄙视。
    很好，至少在人品上，苏霆是过关的。
    “嗯，叔叔您随意。”林婧涵见到苏霆坐下之后，她才坐了下来，对于称呼这事她一直都很随意。
    “嗯，小涵啊，小忆说你找我有事，是有什么事呢？”苏霆优雅的坐在沙发上，看着对面端坐的林婧涵，微笑着问道。
    林婧涵眼睛微微一瞥，看了眼坐在苏霆身边的苏忆，抿了抿嘴没有开口。
    苏霆岂会不知道林婧涵那一瞥的意思，心里有些惊讶，这小姑娘要说什么事竟然要将小忆给支走？不过虽然疑惑，但是苏霆还是按照林婧涵的意思做了。
    拍了拍苏忆挽着他胳膊的手，轻笑着说道：“小忆啊，你这做主人的没有做到位哦，你看小涵都口渴了，去给我们弄点喝的过来吧！”
    苏忆见到林婧涵在抿嘴，以为林婧涵真的口渴了，娇美的小脸上泛起点点红晕，她竟然搞忘了给小涵喝的了，真是太大意了。
    苏忆忙站了起来，看着林婧涵问道：“小涵，你需要喝点什么？”
    “小忆，我喝鲜果汁就可以了，谢谢。”鲜榨总是要花费一些时间吧！
    “小忆，爸爸要喝你亲自研磨的黑咖啡。”苏霆同样的也给苏忆找了一个花费时间的活儿。
    “哦，好的，那你们先聊，我去给你们弄去。”苏忆没有多想什么，高兴的去茶水间忙活去了。
    等到苏忆离去之后，苏霆才正视着林婧涵，微微一笑。
    “小涵，现在有什么事？说吧！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百二十三章 出谋划策

    “叔叔，小涵今天所言，希望你不要介意。”林婧涵首先给苏霆打了预防针。
    苏霆有些诧异的看着林婧涵，到底是什么样的事要让他先有心理准备呢？
    “嗯，你说！”苏霆点点头，示意林婧涵不用在意。
    “叔叔，最近苏家应该不太平，是吧？”林婧涵眼神直直的看着苏霆，淡定无比，似乎这让苏霆震惊不已的话不是从她嘴里说出来的一样。
    苏霆真的被惊到了，就算心里做了准备，可是也没想到林婧涵会问出这样话。
    “你是怎么知道的？你到底是谁？”苏霆原本靠在沙发上的背一下子就挺直了起来，英俊的脸上原本一直挂着的笑容也消失了，严肃布满脸上，瞬间，一股威严的气息从苏霆身上蔓延了出来，那作为掌控华夏大半经济掌舵人的气势一下子就出来了。
    “叔叔，我就是林婧涵，这一点你完全可以放心，我今天之所以来跟你说这些话，只是因为小忆，因为小忆是我的好朋友。”言外之意就是，如果你不是有一个好女儿的话，她今天是不会出现来跟他说这些的。
    并且苏霆的话已经间接的承认了，最近真的有人对他们动手了。只是怎么会这么快呢？在上一世的时候，不是应该还要往后一两年的吗？难道是因为她的重生导致的，蝴蝶效应？
    苏霆闻言，身子微微一震，平时温和的双眸此时变得异常的尖锐，就如猎食的雄鹰一般，不过这威严的气势对林婧涵来说完全没有压力，当你经过了千年巨蟒的那种血腥威压之后，再面对其他人的威压，那简直就跟毛毛雨一样，而且林婧涵的实力比起当初面对巨蟒的时候可是提高了不止一星半点儿，所以林婧涵悠闲自在的坐在沙发上，眼睛依旧直视着苏霆，眼神清澈坦然，没有丝毫的闪躲，让苏霆清楚的知道她说的话是真话，不是骗她的。
    并且林婧涵的眼神深处是高傲以及不屈，她不屑于去对苏霆说话。
    而身处浮世商场，见识过各种各样人群的苏霆是一个真正的识人高手，林婧涵眼底深处隐藏的情绪被苏霆那凌厉的双眼给抓了出来，这让苏霆相信了林婧涵的话，挺直的腰背慢慢的倚靠回了沙发上，脸上恢复了之前儒雅的微笑，温和的气质再次笼罩，就像之前那个严肃凌厉的人从来没有出现过一样。
    “呵呵，小涵，对不起，叔叔不该怀疑你，叔叔给你道歉！”苏霆倒也是一个拿得起放的下的人物，一旦知道林婧涵不是那种别有用心的人，便利索的道歉，让林婧涵对他的好感一下子上升了一大截。
    “叔叔，没关系，你有所怀疑那很正常。我们还是先说正事吧，毕竟时间不多。”林婧涵轻笑着摆了摆手，苏霆是苏忆的父亲，而且他也大方的道歉了，她没必要抓住不放。
    “小涵，你是从哪得到的消息？”苏霆也知道苏忆等会儿就要回来了，所以时间不多，也就没有再寒暄什么的，直接问了出来。
    他们苏家最近确实是受到了一些不明的攻击，商业手段，黑道手段这些都有，虽然这些小动作对于苏家这庞然大物而言只是点点骚乱而已，可是这些攻击却总是找不到源头，小小的麻烦加起来只会会造成大麻烦的，而且未知的东西才是最恐惧的，所以苏家最近都在查询这方面的事，只是到现在都只揪出几个小喽，一点作用都没有。
    而现在，听林婧涵的话，莫非她知道些什么？
    “叔叔，消息来源你就不要管了，我今天来只是提醒你一下，功高盖主，应该知道吧？”林婧涵可不会告诉他，她是在上一世知道的吧？
    “什么？”苏霆这下子是真的被吓到了，一下子从沙发上站了起来，呼吸急促，双眼睁大，面色苍白，“你，你是指，指……”
    苏霆抬起有点不稳的手，指了指上面，眼中带着不可思议以及点点希翼，他希望林婧涵摇摇头，给他说：“不是，你理解错了。”
    可是，现实总是很残酷，林婧涵缓慢而慎重的点了点头，让苏霆高大的身子禁不住晃动了一下，而后无力的倒坐在沙发上，面色颓然，同时还带着疑惑和愤怒。
    他从来没有想过上面会对他们家族进行打压，因为他们家族从古至今世代皇商，与当权者的关系都是很好的，并且他们所经营的企业都是合法的，该缴的税负这些一样没有落下，可以说他们苏家所缴纳的税负就占有国家税负的一半，而且国家所有的经济举措他们都大力的支持，开荒，注资，捐款，这些何时少了他们苏家，可是，现在上面却准备打压他们，这，还有没有天理了？
    “叔叔，不要怀疑我的消息来源，相信你最近也是有在做调查，那你所调查的结果怎样？是不是无迹可寻？而能做到这一步的除了上面的人，其他的任何人都没有这个能力，就算有些人能够对叔叔你造成这样的麻烦，可是也绝不会一点线索都找不出来，对吧？”林婧涵知道这个消息对于苏霆来说太过震惊，可是该说的话她还是要说，这是为了他们好。
    苏霆怔怔的听着林婧涵的话，过了好一会儿，才缓缓的点了点头，沉重而心痛。
    不得不承认，林婧涵这个小女孩儿说的话完全正确，也许在之前他也曾有过这样的想法，只是因为以往的经验让他将这样的想法放过，或者是自己不愿意承认，懦弱的回避，而现在林婧涵用直白而尖锐的话语就像一把尖刀一般，挑破了他所有的奢想。
    “他们真的不怕我们苏家一倒，导致整个经济震荡，乃至崩溃吗？”不是苏霆自傲，他们苏家现在掌握着华夏的半个经济命脉，如果他们苏家愿意，不顾一切，疯狂的自毁的话，那么整个华夏的经济都将得到破坏，难道上面就不怕他们破罐子破摔吗？
    “叔叔，你要相信，如果不是我今天将这事儿告诉你，你会有将整个苏家给自毁的念头吗？”林婧涵看着那明显已经开始失了分寸的男人，有些叹息，这冲击太大了，直接釜底抽薪的抽回了苏霆最大的倚仗，难怪这经历过大风大浪的人也开始变得失常起来。
    苏霆闻言又是一愣，是啊，如果不是林婧涵告诉他，他可能在接下来的时间都着重的去寻找那暗地里的人，而后上面的人就开始声东击西的开始慢慢的吞噬他们苏家的产业，等到他们发觉的时候，肯定都来不及阻止了，然后他们苏家最后肯定会去上面寻求帮助，那么，上面就可以名正言顺的将他们苏家剩下的产业收回去了。
    真的是好狠的算计，一层扣一层，最终的结果就是他们苏家在悄无声息之下被人瓜分吞噬，国家的经济不会受到任何的动荡，并且那些分了一杯羹的人以后都将在上面人的控制当中，这样，上面的人就不浪费一丝一毫的将这半个华夏经济命脉划入了自己的手中。
    “原因就是功高盖主吗？”苏霆带着不甘的问道，只是因为这样一个算得上是莫须有的罪名就将他们苏家世世代代所做出的贡献给抹杀了吗？
    “叔叔，虽然只是半个经济命脉，但那也是命脉，你觉得你会让自己的命脉掌握在别人的手中吗？”相信上面的人早就想要将苏家的经济命脉接手过去了，只是因为苏家的家业太过庞大，必须达到一击致命的效果，不然的话所引起的风波不是他们所能承受的，而这个蚕食的计划应该是计划了很久了，直到最近才开始实施。
    “哎！”一声长叹，苏霆仰倒在沙发上，头靠在枕上，闭上双眼，不言。
    这就是上位者的思想啊！
    苏霆心里满是悲哀，为自己，为他们苏家，也为上面的那些人。
    “叔叔，现在不是颓然的时候，你现在应该振作起来，保住苏家才是，不是吗？”看着那就像一下子丧失了生气的苏霆，林婧涵不得不以晚辈的语气提示道，她不相信苏霆会承受不住打击，崩溃掉。
    苏霆紧闭的双眼闻言猛的睁开，眼里懊悔闪过，是啊，他现在在想些什么呢？既然已经知道了是什么人要对付他们，他就应该振作起来，对付敌人，对的，就是敌人。
    只是现在他的脑子里一团乱，丝毫理不出头绪，不知道应该要从哪下手？
    “小涵，叔叔现在脑子乱，你今天过来，想来你也是曾经有想过怎样来解决这事，对吧？你现在说说你的想法吧！不要有任何的顾忌。”苏霆也是光棍，既然他想不出来，那么就让别人来想。
    林婧涵真想忍不住的翻一个白眼，大叔啊，你才是苏家的掌舵人，你才是经历了大风大浪，风风雨雨的人，你怎么能无耻的来询问一个十五岁的少女呢？虽然心里不爽，不过林婧涵还是将自己的想法说了出来，毕竟她来此的目的就是这个。
    “叔叔，这只是我的一点想法，我也不知道能不能行，你听一下就可以了。”
    “首先，我觉得你们应该做些事儿来吸引上面的目光，调查的事不能停，既然他们都是用声东击西的策略，那我们也一样。苏家的公众影响力已经够大了，只是你们有件事做得不够好。”
    林婧涵清脆的声音娓娓而谈，带着不属于她现在年龄能够拥有的成熟与冷静，让苏霆的思绪慢慢的随着林婧涵的话而平稳下来，渐渐的一点点头绪开始慢慢的理了出来。
    “什么事？哪个方面？”苏霆心中越来越重视林婧涵了，对于林婧涵这算是贬低苏氏的话他都没有介意。
    “慈善方面。”
    “慈善方面？”他们苏家做的慈善还少吗？每年都投入不下一个亿的资金，这应该在慈善界也算得上是多的了吧？
    见到苏霆眉头轻蹙，一副不认同的模样，林婧涵挑了挑眉，接着说道：“我知道你们苏家肯定做了慈善方面的事，可是，你们具体到底做了些什么慈善，我不知道，相信公众也不知道，你们苏家捐了多少款？做了哪些事？有什么样的成果？没人知道。”
    苏霆闻言，心中就像是被一把锤子给锤了一下，震动非常，是啊，他们苏家是每年都在做慈善，可是苏家为了保持低调，不让另外的人说闲话，说他们苏家爱显摆，所以他们苏家所做的慈善几乎都是匿名没有被披露的，他们苏家做的这些慈善事业公众都是不知道的。
    “苏家在公众的形象就是龙头企业，很有钱，很有实力，可是，仅此而已，所以，就算你们苏家被人给替代了，那公众也就只是当新闻听听，不会有任何的反应，毕竟这和自己没有关系啊！”
    “但是，如果我们苏家能够大力的宣传我们的慈善事业，那么很多的人就与我们苏家有了一定的利益关系，并且公众对于我们苏家的认同力会高很多，如果我们苏家出事的话，那么舆论方面对于上面来说都是一件麻烦事。”苏霆此时脑子已经完全清醒过来了，听到林婧涵的话后，直接激动的接了下去，面庞上的颓然之色早已消失不见，被一种昂扬的斗志取代了。
    林婧涵见她只是这么一提，苏霆就想到了点子上，这可是她结合前世的经验以及苏家落马的整个事件，想了好几天才想出来的，这让林婧涵有点点的挫败感。
    “哈哈，小涵，你真的是太厉害了，我怎么没有想到用舆论去对付上面呢？群众的力量是最强的，群众的眼睛也是雪亮的，罔顾舆论的话所导致的后果可不是件小事啊！”苏霆毫不在意的直接夸赞道，这倒是让林婧涵微微脸红，在十几年后，就连一个小孩都知道舆论的重要性了，她只是借助了前人的智慧而已。
    “然后呢？小涵，你之前说声东击西，到底是怎么个声东击西法呢？”苏霆此时所有的细胞都开始舞动了起来，心血沸腾，只要一想到自己能够与上面对抗，最后还能够获胜，这样的成就感可不是一点点啊，这将会成为他一生中最辉煌的事。
    “叔叔你在明面上闹得越大，越多的人关注，那么上面的人就只不敢明目张胆的对你们出手，而暗地里，他们也不敢大摇大摆的对付苏家，而这个时候，就是苏家最好的时机，将苏家的明面势力逐渐转入地下的时机。”林婧涵只是点到为止，她知道苏霆能够明白过来。
    果然，苏霆的双眼此时都已经开始精光闪烁了，林婧涵的话就像是打开了他脑子里的另一道门，许许多多的想法以林婧涵的话为基准开始不断的泛滥出来。
    “哈哈哈哈！真是太好了，小涵啊，你就是一个天才！”苏霆高兴的笑道。
    “爸爸，小涵，你们在说什么啊？这么开心！”苏忆端着托盘走了上来，上面是林婧涵需要的鲜榨果汁，以及苏霆的现磨苦咖啡。
    “小忆啊，你可真是爸爸的福星。”苏霆开心的站起来，接过苏忆手上的托盘，将果汁递给了林婧涵，自己放下咖啡杯，爱怜的揉了揉苏忆的头顶。
    “啊，爸爸，人家的发型啊！”被苏霆这样一阵揉，苏忆一下子就将刚才的问话给搞忘了。
    林婧涵看着眼前父女俩的亲密嬉闹，眼里闪过一丝黯然，她的父亲是什么样的呢？如果她没有被抛弃，她的家人会怎样对待她呢？心里有着一丝渴望，可是瞬间又被林婧涵给抹掉了，嘴角泛起一股嘲讽的意味，既然都被他们给抛弃了，那么就算找到了又能怎样呢？
    收拾好自己突然变差的心情，与苏霆父女亲切的交谈，而后在苏霆热心的招待下，吃了一顿大餐后，林婧涵就告辞离开，她今天的事还没有完成呢。
    在林婧涵离去之后，苏霆拉着自己的女儿，繁复叮嘱：“你这个朋友不简单，你可要好好珍惜啊！”惹得苏忆对着他翻了好几个白眼。
    下午一两点钟的太阳此时还是有些毒辣，林婧涵走在树荫下，趁人不注意从乾坤镯中拿出了一件遮阳帽，戴在了头上，而后迅速的朝着她的目的地而去。
    *酒吧。
    市中心最火的一家酒吧，门庭若市，就算是白天人流都没有断过。
    林婧涵站在店门口，看着门口那竖着的牌子，“未成年人不能入内！”，皱眉，这，她要怎么进去？
    她现在的年龄可是十五岁。
    算了，管他呢，先去试试，进不去再说。
    打定主意，林婧涵朝着那音乐声不断蹦出的大门走去。
    出乎意料的，林婧涵一路走过去竟然没有人出来阻拦，让她顺风顺水的走了进去，让林婧涵一阵诧异，这外面的牌子是立着来装样子的吗？
    其实林婧涵不知道的是，她的模样在林婧涵还没有见过杨彪的时候，杨彪就将她的照片下发了下去，对自己手下的兄弟再三交代：遇到这个女孩儿，一定要好生招待，不能怠慢了她，而现在，林婧涵进入的酒吧，就是青龙帮的产业，所以，才出现了这样结果。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   ☆、第一百二十四章 意外之喜

    震耳欲聋的音乐声充斥着整个酒吧的所有角落，重金属音乐那铿锵有力的节奏感使得整个酒吧似乎都有了一种生命的节奏。
    林婧涵在上一世都没有去过酒吧，这是她两辈子中第一次来到酒吧，不过这酒吧给她的印象没有想象中的那么差。
    没有火辣热情的舞蹈，也没有传说中那些到处调戏人的公子哥们，酒吧很干净，只是因为那低迷的灯光色彩，使得酒吧充斥着一种暧昧的气氛。
    酒吧的酒保们在柜台里整理着各种各样的酒瓶，一些客人坐在吧台前，熟练的与酒保们搭着话，而酒保那华丽和精巧的调酒动作也为酒吧增添了一份魅力。
    唔，难道前世他们说的那些都是假的？不是说酒吧里很糜乱，嗑药，乱舞，调戏，好孩子都不应该去的吗？怎么现在看起来完全不一样呢？
    林婧涵不知道的是，杨彪所统领的青龙帮对于贩卖毒品这种是管理得最严的，谁要是敢在他的地盘中贩毒嗑药，轻则就是被揍一顿，重的话，就是请他们去青龙帮的总部走一遭，至于能不能出来那就不确定了。
    而且因为现在还才下午一点过，根本就不是酒吧的高峰期，现在来酒吧的客人大多数都是熟人，并且呢，也只是到酒吧来歇息一下，所有酒吧才会呈现出现在这样的状态，要是等到酒吧的高峰期的时候再来，那么群魔乱舞的情形林婧涵是铁定看得见的。
    环视一周，在酒吧左边的角落里，林婧涵找到了她今天要寻找的人。
    “你是胡枫吗？”
    胡枫正举着一个酒瓶朝着自己的嘴里使劲的灌着，因为灌得太猛，有些酒水直接就从他的嘴角溢出，而后顺着下巴脖颈往下流去，忽然听到一个清脆如铃的声音在他耳边响起，让他眉头一蹙，放下酒瓶，朝着声源处看了过来。
    胡枫是一个长得极为帅气的青年，三十多岁的年纪正是男人最黄金的时段，只是此时他的状态明显不太好。
    迷蒙的双眼，似乎沉浸在醉意当中，眼下是一圈乌黑，应该是长时间睡眠不足，脸色苍白，下巴上还有一些青色的胡渣，之前流下的酒水将他身上的衬衣打湿，看起来颇为狼狈。
    胡枫睁着迷蒙的双眼看着他眼前青春洋溢的女孩儿，嗯，很漂亮，可是他不认识，于是胡枫没有言语再次拿起桌上的酒瓶，开始喝了起来。
    林婧涵见到胡枫的动作就知道了她没有找错人，只是这与情报中的那人差距有些大啊，记得情报中的照片上可是一个帅气阳光自信的男人，这次对他的打击这么大吗？
    林婧涵见胡枫不理会她，她也没生气，径直坐在胡枫旁边的位置上，看着依旧将酒当水一样喝的胡枫，轻启檀口：“你是因为没有竞拍到补气丹而在借酒浇愁吗？”
    “啪！”
    酒瓶坠落在地，一声脆响，摔成碎片无数。
    “你说什么？你怎么知道？你到底是谁？”胡枫刚才还迷蒙的双眼此时变得清亮无比，抬手想要去抓林婧涵的手腕，不过却被林婧涵轻飘飘的躲了过去。
    对于胡枫的话，林婧涵在心中翻了一个大大的白眼，为什么今天她好心出来给别人送温暖，送帮助，而这些人都是用这样一副态度来对她呢？
    “不要激动啊，怎么知道的你就不用管了，不过，你是不是急需要补气丹啊？”林婧涵脾气上来了，既然他们都以为她心机叵测，那她还不表现一下，否则多对不起别人的警惕多疑啊！
    哎，她也不想想，一个陌生人来到你面前，还说出了对于她来说完全不应该知道的事，别人不对她起疑才怪呢！
    “你那有补气丹吗？不，不可能的，一个小女娃怎么可能会有这么名贵的丹药！”胡枫激动的对着林婧涵说道，只是刚说完又觉得不可能，颓然的垂下了眼眸。
    “谁说我没有的，我师父送了我一大瓶呢！”林婧涵歪着脑袋，就像是一个无知的少女一般，可爱漂亮，没有心机，琥珀般的眼眸中晶莹透亮，似乎能照耀人心。
    “你说什么？”胡枫猛的站了起来，睁大了双眼看着坐在椅子上的林婧涵，满脸的激动以及难以置信，
    “我说我有补气丹。”林婧涵很是大发慈悲的将他想要知道的消息说了出来。
    胡枫闻言一阵，脸上涌起狂喜，眼中都泛起了点点的泪花，他那不足月出生的孩子有救了，真的是太好了。
    “感谢老天爷！感谢救苦救难的观世音菩萨！感谢佛祖！感谢耶稣！感谢……”
    胡枫心中将所有能够想到的菩萨神灵都感谢了一番，却独独没有感谢面前送药的人，所以，林婧涵不爽了。
    涵姐生气了，后果很严重！
    林婧涵后靠着椅背，双手抱臂，微扬起下巴，眼睛微眯，看着那激动拜神的男人，面无表情。
    不过心中的想法却是如此的。
    “哼哼，很好啊，本姑娘看你挺可怜的，所以才准备送你一颗丹药，举手之劳的事，可是你丫的竟然敢无视本姑娘，那本姑娘不拔了你一层皮，本姑娘就是对不起自己啊！”
    胡枫肯定不知道，只是因为他的一时激动，暂时忘了感激一下面前娇弱的小姑娘，他就由原来的无条件获得一颗补气丹而转变成了需要花大价钱才能获得，额，虽然胡枫从来就没有想过他能无偿得到一颗补气丹，所以，算起来，也不算亏吧？应该不算吧？
    不算才叫怪啊！明明是天上掉馅饼的事，最后成了天上掉榔头，将他狠敲了一笔。
    “小姑娘，你好！那个…你那个，那个补气丹可不可以…可不可以…”胡枫拜谢完神仙菩萨之后，终于抑制住了心中的激动，脸色泛红，看着林婧涵，嘀咕了半天都没将话给说完。
    实在是不好开口啊，这么珍贵的东西，她愿意割爱吗？
    要是他知道这只是林婧涵现在只要有药材，随便就能炼制几十颗的丹药，他还会不会觉得珍贵呢？
    “可不可以什么？送一颗给你吗？”林婧涵见这么一个大男人在她面前扭扭捏捏的，真的是很无语，一句话都说不完整，鄙视！
    “不、不、不，不是，我出钱买，我出钱买可以吗？”胡枫连忙摆手，激动得都结巴了，语气里全是讨好，生怕林婧涵一个不高兴不卖给他了。
    不过林婧涵早就不高兴了，现在才意识到晚了。
    “哦？你出多少钱啊？看你这全身上下穷酸的模样，应该也出不了多少钱吧？要知道拍卖会上，最高可是达到了二百二十万哦。”林婧涵用挑剔的眼光上下扫视了一下胡枫，一副不屑的模样，小嘴里吐出的话可真毒。
    胡枫却没有计较，他现在确实很狼狈，并且他也只是经营了一个小公司，全部身家加起来也就两百多万，确实还抵不上一颗补气丹的最高拍卖额。
    胡枫脸上的激动之色迅速的褪去，是啊，他根本就没有那么多的钱，要是他有足够多的钱的话，他早就在拍卖会上竞拍了。
    “我要付出什么才能取得一颗补气丹？”胡枫一脸的哀戚，带着决然的语气问道。
    林婧涵看着胡枫那悲痛的模样，嘴角有些抽抽，额，好像玩过头了，面前这人都快萌生死志了。
    林婧涵坐直了身子，正准备开口道歉说她是开玩笑的，可是正在这时，从原始森林里回来后就一直陷入沉睡没有出现的蓝蓝突然发出了声音。
    “主人，等等，我感应到了一股水元素波动，很弱，但是却很精纯。”蓝蓝清脆的童音在林婧涵的心中响起，让林婧涵的动作一滞，来不及询问蓝蓝和火火为什么一回到外界他们就沉睡了，直接问道：“水元素波动很弱却很精纯的东西？蓝蓝，是什么？”林婧涵在心中询问蓝蓝的同时，细细的感应了一下，却没有感应到什么。
    “我猜想应该是碧灵簪。”蓝蓝清脆的声音里带着些许的慎重，期待以及激动。
    “碧灵簪？五神器中的水属性神器？”林婧涵心中惊叫出声，脸色也是大变，让一直盯着她的胡枫脸色也是一变，她这是不愿意出卖吗？
    “主人，有可能。”蓝蓝的话语中也不是百分百的肯定。
    五神器，天地间最厉害的神器套装，林婧涵发誓一定要将这套套装找齐的，而在此时，竟然会出现可能是碧灵簪的属性波动，这让林婧涵怎能不激动。
    虽然蓝蓝没有十足的把握，但是能够被他这个水元素精灵而感应到的东西，就算不是碧灵簪那也应该是一件极其厉害的东西，林婧涵的心加速的跳动了起来，“蓝蓝，那股波动具体在哪？”
    “就在那个男人的身上。”虽然那股波动很弱，但是蓝蓝还是能够准确的判断出大概的位置在哪。
    “哦，这难道就是上天的赏赐，好人有好报？”林婧涵心中如此想到，因为如果她不是大发善心准备送给胡枫一颗丹药，她肯定就不会来接近胡枫，那不解近胡枫，神器就得不到，所以啊，一切都是因为她太善良了，老天给她的赏赐。
    不得不说，这个结论很无耻。
    将别人吓得惊心胆战之后，准备拿走别人的神器，还是因为她太善良了？哎，这妞真的是无人能敌了。
    “胡枫，你身上都有些什么东西啊？拿出来给我看看，如果有我看得上眼的东西，我就把丹药给你。”林婧涵脸上恢复了平静，对着前面面如死灰的胡枫说道，让胡枫瞬间死灰复燃。
    “真的吗？”胡枫惊喜出声，也没等林婧涵回答，胡枫就开始往外掏东西。
    钱包，纸币，硬币，手纸，钥匙，门卡，机票，烟，还有一个用纸裹住的东西。
    东西不多，也很正常，除了一样东西。
    “你那个里面包着的是什么啊？”林婧涵漫不经心的扫过，指了指那用纸裹住的东西，装作无意的问道，心却是提了起来。
    “哦，这个啊，这个是我在逛古玩街的时候看到的，买回去准备送给我妻子的。”胡枫不以为意，以为林婧涵只是随口问问，拿起来，将那层劣质的纸张给打开，放到了桌上，让林婧涵能够看清楚。
    “呼！”林婧涵轻轻的吐出一口气，面色没有多大的改变，可是那眼眸中的狂喜却是挡都抵挡不住。
    在看到那纸上的东西时，林婧涵就确定了，碧灵簪，这是碧灵簪！
    与乾坤镯一样的材质，通透的碧绿色，簪身与乾坤镯的主料一模一样，打磨光滑，呈圆柱形，一头大，一头小，大头的那一端有着与乾坤镯一样材质的那似银非银所做的底座，在其上有着一段精致的簪花，小小的莲花型，与乾坤镯那莲花的造型一致，只是这朵莲花显得更加的逼真，那上面的丝纹都能够清晰可见，在半绽放的莲花花瓣中央，包裹着一颗小小的如珍珠一般圆润的东西，为这簪花增添了一抹灵动，只是现在这如珍珠一般的东西黯淡无光。
    胡枫见林婧涵双眼直直的盯着这簪子看，心中有了计较。
    “小姑娘要是喜欢就拿去吧，我也只是看着这簪子精致，这材质肯定是假的，哪有玉石能够绿成这样，这般透彻呢？一看就是玻璃做的。”胡枫将簪子往前推了推，非常实成的说道。
    林婧涵被胡枫这话给噎了个半死，那么通透的顶级翡翠竟然被他说成了是玻璃伪作的，这到底是什么样的眼神啊？
    不过胡枫这一番“诚实”的话一说出来倒是让林婧涵有点不好意思了，这可是神器啊，胡枫不知道，她可是知道的，胡枫就这样送给了她？
    “你当时花了多少钱买的啊？”林婧涵的语气此时放缓了许多，没有了她之前故意整治胡枫时的盛气凌人。
    “哦，不多，就两百多，确实是因为这簪子的造型好看，不然我都不会买的。”胡枫似乎对于花了两百多块钱买了这样一个伪造的假货还有点不爽，他是很勉强才买下的。
    林婧涵闻言，又被噎了一下。
    两百多？什么时候神器这么廉价了？林婧涵和蓝蓝都被这价格给震惊了一下，不过震惊过后就是十二分的兴奋了，这在他人看来才值两百多的簪子，在他们心中可是价值千金啊，无价之宝。
    既然胡枫这样认为，而且钱也不多，那么她心里就不用感到愧疚了。
    “这个我喜欢，我要了。丹药给你吧！”林婧涵将手伸进外套的荷包里，借此掩盖住，从乾坤镯中拿出了一瓶补气丹，放到了桌上。
    胡枫有些不可置信林婧涵竟然这样爽快的就将补气丹拿给了他，他有些犹豫，“那个，我还要补多少钱给你呢？”
    “不用，我喜欢这簪子，这个簪子就够了，你先看看丹药吧，确定了之后我们就成交。”林婧涵甩了甩手，就这她都是在占便宜了，她可不敢再要人家钱，再说了，她钱已经够多了，不差他那么点儿。（暴发户啊，暴发户！）
    胡枫犹自不太相信林婧涵的话，可是这一直心心念念的丹药就在眼前，他岂能不心动。
    伸出手，颤颤巍巍的拿过瓷瓶，拔开木塞，一股清香扑鼻而来，正是那一直在他心里萦绕的香味。
    “补气丹，是补气丹！”胡枫紧紧的抓着瓷瓶，眼角开始迅速的泛红，他的孩子有救了，有救了。
    看着眼前这快要喜极而泣的大男人，林婧涵心中涌起了一种感动，果然，他是真的急用，应该是为了他挚爱的人吧？
    “谢谢，谢谢你。”胡枫一阵叠声谢谢。
    林婧涵终于听到了胡枫的感谢，只是心中却没有那么好受，哎，心里轻叹一口气，这种感觉不太好啊！
    再次不动声色的拿出了一瓶青灵丹和一片温养丹，轻轻的放在了桌上，而后拿起桌上的碧灵簪起身离去，只留下一句，“不客气，还有谢谢你。”
    胡枫看着桌上多出来的两瓶丹药，不解，拿过瓷瓶一看，身子震动一下，这，这是……
    转头去寻找那个自始至终都没有报名字的女孩儿，却早已经没有了她的身影。
    林婧涵手拿着碧灵簪，一脸的激动，这是她找到的第二件神器了。
    随意招了辆出租车，林婧涵直往家中赶，她要研究碧灵簪，刻不容缓。
    赶回家里，林婧涵就直接将蓝蓝给招了出来。
    “蓝蓝，这就是碧灵簪，但是感觉有些不对，这神奇的波动太弱了，与乾坤镯相比，差了很多。”要不是同样的材质，以及那相似的波动，还有手上乾坤镯散发出来的点点共鸣，林婧涵都要以为这是假的了，因为这波动真的是太弱了，就现在她拿在手上，如不仔细感应的话，都感应不出来，也难怪之前她感应不到。
    也只有蓝蓝这种水元素精灵，最精粹的水元素生命才能感受到吧！
    蓝蓝挥舞着小翅膀在碧灵簪周围转动，过了好半晌之后才抬起头来望着林婧涵，凝声说道：“主人，这碧灵簪似乎是受到了重创，到现在都还没有恢复过来。”
    “啊？重创？上古时期那一战受到的伤害吗？到现在都还没有恢复？”林婧涵惊异，带着些失落，原本以为这一次又能够得到一份强大的神器，可是没想到这神奇竟然损坏了。
    “神器如果没有主人的帮助修复的话，受到重创之后是很难修复过来的，不过，这碧灵簪的基本形态没有没有受到伤害，应该就是里面的器灵受到了毁灭性的打击，陷入了自我修复沉睡当中。所以，主人，你契约之后，将碧灵簪给蓝蓝，将之放在蓝蓝的空间内，有蓝蓝的水元素修复，相信它会很快修复过来的。”蓝蓝飞到林婧涵的手指上，摸了摸碧灵簪，而后对着林婧涵说道，他是水元素精灵，温养这碧灵簪需要大量的精纯水元素，这件事让他来做是再适合不过的了。
    “嗯，好，不过这对蓝蓝你会不会造成伤害啊？”林婧涵当然同意让蓝蓝来促进修复，不过如果会对蓝蓝自身造成影响的话，她就不答应了，宁愿这碧灵簪晚点恢复都可以。
    “主人，不用担心，这只会对蓝蓝有好处，不会有坏处的。”确实，温养碧灵簪的同时，碧灵簪会对他进行反馈，这会加速他的修炼速度的。
    蓝蓝一直冰清如玉的脸上因为林婧涵的关心而荡漾起了浅浅的微笑，那淡蓝色的嘴唇勾起一抹愉悦的弧度，大大的蓝色眼睛完成一抹月牙，真的是可爱极了，让林婧涵双眼放光。
    对于萌物这类东西，林婧涵是一点抵制力都没有的。
    林婧涵那闪亮的眼神，让蓝蓝莹白的脸庞上泛起一抹潮红，小小的手臂抱起碧灵簪，“咻”的一声就闪回了契约空间里，让林婧涵伸出的魔爪落了个空。
    “哎呀，竟然害羞了，真的是太可爱了！”林婧涵嘟了嘟嘴，有些不满蓝蓝的逃跑，不过一想到蓝蓝那脸红红抱着一个比他甚至还大的簪子模样真的是很有爱。
    突然手机响了起来，让林婧涵回神，拿起手机一看，“虎姑婆！”
    “这虎姑婆给我打电话干嘛？不会又有什么事抓我壮丁吧？”林婧涵对于被谭晓云坑了一次的事很是介怀，从来都是她坑别人，没想到却栽倒在了虎姑婆的手上。
    “喂，你好，老师！”虽然备注的是虎姑婆，但是林婧涵可不敢真的叫谭晓云虎姑婆。
    “呵呵，婧涵啊，恭喜恭喜啊，年级第一。”谭晓云毫不掩饰她现在的好心情，果然啊，她赌对了，林婧涵真的能够稳坐年级第一的位置，并且还能够带动班上同学，这次他们班被刷掉的人是四个重点班中人数最少的，这真的让她很是得意。
    “哦，是吗？同喜同喜啊！”林婧涵撇了撇嘴，无感，不过现在成绩知道了，她完成了承诺，那是不是可以……
    “老师，既然我拿下了年纪第一，那是不是我们的约定继续有效啊？”
    “……你有什么事？”谭晓云警铃大作，之前听到年级第一的消息都还是懒洋洋的，现在却一下子变得精神了起来，一定是有阴谋。
    “呵呵，也没啥事啊，就跟以前一样呗，我有事出去，不能去上课而已。”
    “真的？没有其他的要求？”谭晓云不确定。
    “没有，就这事儿！”林婧涵保证道，只是后面有一句没有提，短时间我是回不来的，没事不要找我啊，有事也找不到我！
    “嗯，可以，只要你下次月考能够保证第一就可以了。”
    “OK，没问题。”林婧涵贼兮兮的挂掉了电话。
    谭晓云不知道这次林婧涵是准备跑到另外的省市去，等到她要找林婧涵回来做分享演讲的时候，她已经找不到人了，这让她悔不当初，怎么就少问了那么一句呢？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百二十五章 废矿？

    得到了谭晓云的首肯，林婧涵收拾了一些衣物，食物，和大量的丹药，竟然连锅碗瓢盆，茶米油盐那些都带上了，反正有乾坤镯，带着也不费劲，自从上次被辰老丢到原始森林中受过了苦日子之后，林婧涵就知道外出远行，特别是去到危险的地方，应该要准备些什么了。
    这也应该算是辰老对于林婧涵的另类教导了吧，只有亲身体验了之后，才能真正的学会如何在野外生存。
    第二天，林婧涵打电话给陈熠帆说了一声之后，就带着一大早就来林婧涵这儿报道的郑军离开了。
    此次的目的地是N省的R市，是一个处于华夏边界上的城市，那里是因为处于板块的边界，远古之前地壳运动剧烈，导致火山事故等频发，经过千万年的演变之后，在此形成了丰富的矿藏，尤其是以玉石，宝石著名，是华夏国宝石的重要开发地之一。
    经过一天多时间的火车，林婧涵和郑军终于到达了R市。
    下了火车，二人丝毫没耽搁，直接前往了预订的酒店，这长时间的坐车，就算两人身体上没有多大的劳累，但是精神上的疲乏还是不可避免的，这时候的慢车真的是令前世做习惯动车的林婧涵很是无奈。
    酒店是郑军预订的，是苏家旗下的五星级酒店，看着酒店合理的利用R市盛产的玉石这些来做装饰，林婧涵心里再次为苏霆的经济敏锐嗅觉而感叹，能够抓住一个地区的特点，因地适宜，突出本地的地方特色，并保持自身所具有的风格，这样的酒店才不会被其他的超越。
    一人一个房间，林婧涵入住后的第一件事就是洗澡，而后就是倒在床上呼呼大睡。
    因为林婧涵修炼了内功的关系，自身的五感得到了很大的提高，在火车上，一点一滴的动静都会让林婧涵察觉，想要修炼，可是火车接轨处不时的颠簸，让她根本就不敢放心的进入入定状态，所以就只好在无限清醒的状态下，渡过了这一天多，所以到达酒店之后，林婧涵连修炼都没有就直接睡了过去。
    一觉醒来之时，外面天已经黑了，看看时间已经晚上八点过了，打电话给郑军，才知道郑军早就起了，此时正在卧室里吐纳修炼呢。
    “大小姐，我已经叫了餐，一会儿就送来。”郑军来到林婧涵的房间，恭敬的说道。
    林婧涵点点头，“啊，谢谢，郑军啊，明天我就出发，你就在这等着我回来就可以了。”林婧涵不准备带郑军前去，如果有郑军在的话，很多事就会变得麻烦，就比如那些突然出现的锅碗瓢盆等。
    “大小姐，经理让我跟着你，保护你的安全。”郑军皱起了眉头，没想到林婧涵会做出这样的决定。
    “我还用得着你保护？我要去的地方是那些原始山脉中，那里面的危险很多，带着你去只是一个累赘而已。”话虽然说得直白，有些伤人，但却是真的，郑军跟着去只会拖累林婧涵而已。
    郑军闻言一震，脸色迅速的变幻了一下，是的，他现在的力量还不足，根本就不能保护大小姐。
    看着郑军垂下眼眸，身上散发出沮丧的气息，林婧涵倒觉得有些不忍了，想着，刚才自己是不是应该说得委婉一些啊？
    “诶，郑军，我出去的时间又不长，一找到我要寻找的东西我就回来了，而且你也应该相信我的实力不是？”
    郑军默默的点头，收敛好自己的气息，是的，他相信大小姐是世间罕见的强者，在这世上能够威胁到大小姐的人不多，他与其跟在大小姐后面去添乱，还不如留在这专心修炼，他之前修炼的时候就发现了，这里空气清新，灵气的浓厚度远比大城市里多得多，在这里修炼他可以更快的积累内气。
    只有不断的强大，他才能成为大小姐的左膀右臂，而不是累赘。
    “嗯，这才对嘛，哦，还有，这事儿要瞒着我哥，知道吗？不要让他为我担心。”林婧涵嘱咐道。
    “是，大小姐。”郑军镇定的允诺。
    随后林婧涵饱餐一顿之后，就开始了入定修炼，明天她要去寻找宝石矿，玉石矿这些，必须将状态调整到最佳。
    夜色如水，缓缓的流淌，渐渐的皎洁的明月被冉冉升起的烈日所代替。
    新的一天，开始了。
    林婧涵依旧在五点过的时候就从入定中退了出来，精气神都调整到了最好的状态，而后是打拳，修炼精神力，一切都有条不紊的进行。
    七点整，林婧涵背着自己用来掩饰的背包，跟郑军说了一句之后就离开了，朝着她之前修炼精神力时所感应到的元素之力土元素浓郁而有些异常的地方而去。
    “大婶，请问一下，那个方向是什么啊？”林婧涵穿过几条街道，朝着她所感应到离她最近的地方而去，只是越走林婧涵越觉得奇怪，按理说，没有勘探出来的矿脉，一般都是在比较荒凉的地方，因为只要不是荒凉的地方，R市的人早就将那些地方给探遍了，但是她现在朝着她觉得应该有宝石矿脉的地方而去，不过这地区却并不荒凉。
    这个是怎么回事啊？林婧涵有些摸不着头脑，只好拉着旁边一位路过的大婶询问道。
    “哦，小姑娘是来游玩的吧？那里啊，那里曾经是一座玉石矿床，不过早就被挖光了，这里都是因为之前的玉石矿床而新兴起来的，就算矿床已经没了玉石产出，但这里的经济倒是发展起来了。”大婶很健谈，一番话就将林婧涵所有的疑惑都解除了。
    “哦，是这样啊，谢谢大婶。”林婧涵谢过这位健谈的大婶之后，径直朝着那所谓的被开采光的玉石矿床而去。
    根据林婧涵的元素感知力，林婧涵能百分之百的确定，那里一定有矿脉，只是不知道到底是什么矿脉，因为这次与上次所感知到的玉石矿脉的感觉不一样。
    这次的感应依旧是浓郁的土元素，不过这次的土元素不是带着水属性般的温润，而是带着点火元素的温暖，有着火元素般淡淡温暖的感觉？难道是……
    林婧涵心中有了自己的一些想法，不过还是要等到她到近前去才能够百分之百的确定。
    十几分钟的时间，林婧涵到了那被开采过的玉石矿床前。
    乱七八槽的石块随意的堆积，有的都堆积成了一座小山状，地面上坑坑洼洼的，这里有个深一点的洞，那里有一个浅一些的坑，杂乱而无序。
    “小姑娘，怎么样，有没有看上的石头啊？你随便挑，看上哪个我给你算便宜点。”一个长相猥琐瘦小如猴的人蹿到林婧涵的身边，谄媚的笑道。
    林婧涵闻言侧头看着他，皱起了眉头，“不是说这个玉石矿已经被开采光了吗？就是一堆破石头你还想收我的钱？”
    “诶，谁说被开采光了，虽然大部分是没了，但是也不敢保证这里还剩下一些不是？这可是正宗的老坑啊，之前可是出产过玻璃种的，要是你这捡到一个大漏的话，你可就赚了！”瘦猴一听林婧涵的话就有些急了，他当时就是带着这样想法才从原来的老板那激昂这个矿床给接手过来的，可是这几个月过去了，他将这掘地三尺，都没有找到一点玉石，更不要说什么老坑玻璃种了，现在他真的是后悔死了。
    他花掉了几年攒存下来的积蓄就得到了这样一个废坑，真的是个坑啊！
    现在没办法，只能骗一些外地来的游客买一些石头，获得些钱来维持自己的生活，他的日子真的过得好悲催啊！
    “哦，真的吗？这里竟然出产过玻璃种？”林婧涵双眼放光，可爱纯真的模样，让瘦猴觉得今天他能否开张就在这小姑娘身上了。
    “当然是真的，你不信可以去问问这附近的人啊，他们都是亲眼见证的，小姑娘啊，要不是我见你一看就是个有福相的人，我还不跟你说这些呢？怎么样，我给你算便宜一点，一百块钱一斤，要知道，在其他地方你可是根本就买不到的，他们都是上千一斤的。”瘦猴一副“我是为你着想，你就感恩戴德的快买吧”的模样。
    林婧涵面上流露出感激的神色，但是内心却是无比的鄙视眼前的瘦猴，果然长得尖嘴猴腮，就不是个好东西！一百块钱一斤，一个稍微大一点的石头就是几十上百斤，那算下来也就是几千到上万的价钱，花几千上万的钱去买一个完全没用的石头，这瘦猴还一副“我很亏本”的模样，让林婧涵恨不得一巴掌拍过去，将他那张猴脸拍到地面去。
    不过，既然这瘦猴想要“贱卖”，那么久让他真正的感受一下贱卖的滋味吧！
    “哦，这么便宜啊，你可真是个好人。”林婧涵笑容满面的夸赞着瘦猴，让瘦猴嘿嘿的笑了起来，只是那贼兮兮的眼睛乌溜溜的旋转着，心中更加确定，这个小姑娘就是一个十足十的冤大头！
    “你说这些石头里，真的会有玉石吗？”林婧涵一脸的纯真，指着一颗卖相相当差的石头，问道。
    “嘿嘿，那要看你的运气啦，有句话叫做神仙难断石中玉，连神仙都不知道的事，我怎么知道呢？但是你想想啊，这里可是出现过老坑玻璃种的，再怎么不济，这里面也应该有玉吧！你要是觉得一个拿不准，你就多买一些呗，那样机率就大了，不是吗？”瘦猴在这时就开始绕话了，他是不敢打包票说这里面是有玉的，这话是说不得的，因为他知道这里面根本就没玉。
    “哦哦，你说的真对，那我是不是把这个矿床给买下来，这样的机率更大啊？”林婧涵眨巴着琥珀般清澈明亮的大眼，“很是聪明”的问道。
    “……对，对，对，真的是太对了，小姑娘你真是聪明，不过你有那么多钱吗？”瘦猴一怔，没想到林婧涵会说出这样的话，一下子让他大喜过望，这哪是什么冤大头啊，这可是救苦救难的活菩萨啊，不过转眼之间，瘦猴就反应过来，这样一个小女孩，她有多少钱啊？
    “唔，爸爸妈妈给的零花钱还是挺多的，我一直都没用，将它们积攒下来了，所以我有很多钱的。”林婧涵就像一个完全不设防的纯真小姑娘，瘦猴问她什么她就答什么。
    “啊哈，真的，那你有多少，我给你看看能不能将这矿床给买下来？”瘦猴双眼放光，这要是能够将这该死的矿床给专卖出去，那他不是就可以回本了。
    “唔，我有一万多的零花钱了，你看这够吗？”
    “一万多？”瘦猴有些傻眼了，这就是很多钱吗？不过转眼一想这对于一个小姑娘来说，是算很有钱的了，但是一万多，就把这矿床给转卖出去吗？要知道当初他可是花了五万才将这矿床给买下来的，这根本就回不了本啊！
    但是如果不卖的话，这矿床根本就一点收入都没有，骗骗游客的几十几百块钱根本就不是长久之计，这一万多还是挺多了，要不就直接转卖了吧！
    瘦猴心思百转之后终于下定了决心，要将这坑爹的废矿给转卖出去。
    “小姑娘，说实话，你这钱真的是太少了，买不到啊！”瘦猴看着林婧涵精致的小脸上出现的失落情绪，立马接着说道：“可是，我实在是看你合眼缘啊，这矿床我就折本卖给你了！”
    “真的？真是太好了，你果然是个好人！”林婧涵这话说得那个真心实意啊，好人啊，真的是大好人啊，将蕴藏着极其丰富的红宝石的矿脉就以一万多的价格卖给她，她能不感激着瘦猴吗？
    “那我马上叫我叔叔过来，让他跟你去签合约，我还没成年，只能由我叔叔代劳。”林婧涵拿出手机就开始拨号，拨的谁的，当然是郑军的了。
    “诶，诶，小姑娘，你这可是要跟你叔叔说清楚啊，是你自己想买的，而且我们已经说好了，你可不能变卦啊！”瘦猴一看林婧涵要叫她叔叔过来就有点慌了，他这骗骗小孩子还行，到大人那可就不一定了。
    “没事，我叔叔最疼我了，什么都依我的。”林婧涵摆摆手示意他不会出问题的，让他别担心。
    郑军在听到林婧涵第一句话叫他“叔叔”的时候，只把他给雷了个外焦里嫩，不过后面一听林婧涵的话，郑军立马拿起东西就出了门，他知道林婧涵这次出来的目的，就是寻找矿脉，可是林婧涵这才出去十几分钟，就要买下一个矿床，这也太迅速了吧？
    等到郑军过来，林婧涵交待了一下之后，就让他去与瘦猴交谈，将这矿脉给买下来，而她则跳下一个深坑里，从乾坤镯里拿出辰老送给她的那把断尖的匕首，在匕首上凝聚起白色的金元素，而后朝着地面切了下去，那坚硬的石块此时就像是豆腐一般，很轻松的，林婧涵就切下一块长十厘米，宽五厘米的长条，林婧涵内劲运起，轻轻一拽，石块被拽了起来。
    林婧涵的力道掌握得很好，她只是在长十几厘米的地方将石块给震断了，根本就没有伤到在这这下的石头，那些闪烁着红色光芒的石头。
    “呵呵，真的是红宝石，这次真的是捡到大便宜了，开门红啊！”林婧涵嘿嘿一笑，将石块再原封不动的放了回去，严丝合缝，就像从来没有被挖起来一样。
    要是这瘦猴知道，他只要再坚持挖个十几厘米，他就能得到一笔巨大的财富之后，他会不会疯掉？林婧涵心中无比的期待着瘦猴将来听说这下面有着红宝石矿脉的表情，谁让这瘦猴心那么坏呢？真的是活该！
    跃上来后，看着那已经与瘦猴开始谈交接的郑军，林婧涵没有打扰，直接绕过那些堆积的石头，朝着远处的群山而去，那里才是林婧涵此次的重点目标。
    处于两国交界的原始大山。
    一进入原始大山之后，林婧涵就回想起她和徐妍韵在原始森林里的那段日子，有些发怔。
    “韵，你还有多久才回来呢？我想你了！”
    一阵微风吹过，林婧涵清醒了过来，拍了拍自己的脸颊，让自己集中精神，虽然这里没有原始森林来得危险，可是毕竟是没有开采过的地方，这里面到底存在着什么，没有人知道，还是警惕些好。
    原始森林里就是遮天蔽日的繁茂树木，层层叠叠，连炙热的阳光都透不下来，总是阴冷湿气重，而且特别适合那些猛兽生长，但是这里的原始大山虽然也是有树木生长，可是却没有那么繁密，稀稀疏疏的，并且透过一些动物的粪便以及脚印，能够判断出来，这里生存的动物都是些小型的动物，就如猴子，狐狸这些，攻击力远没有原始森林里的那些豹子，狼群来得凶猛，所以林婧涵在里面行走了两天之后，依旧没有碰到什么危险，倒是寻到了好些珍贵药材，而矿脉，林婧涵当然也找到了好一些，只不过储藏量都不算大，而且呢珍惜程度也不算高，所以林婧涵准备寻找到一个储量够大而品质也够好的矿脉再离开，要不然的话，那些小矿脉的开采出来的价值还可能抵不上开采的代价呢，毕竟这可是在原始大山中，要开采可不是那么容易的。
    这一天，林婧涵正在一块平整的地方搭建起一个架子，吊上一口锅，准备做午餐。
    火元素轻轻一招，柴禾就“哔哔啵啵”的燃烧了起来，一个响指，水元素迅速凝聚，而后形成水流，慢慢的注入锅里，不一会儿，水就开始翻腾，林婧涵立马将准备好的肉块倒了进去，而后又加入一些之前采摘的新鲜蘑菇，浆果，香料这些，盖上锅盖，十分钟时间过去，一股浓郁的香气就开始缓缓升腾了。
    “唔，真香，马上就可以吃了。”林婧涵从乾坤镯中拿出了碗筷和汤勺，正准备用餐，可是一丝响动传进了林婧涵的耳中，林婧涵目光一沉，右手中拿着的筷子瞬间就被掷了出去，带着呼啸之声朝着林婧涵左后方十米处的位置而去。
    “噗！”筷子入土的声音。
    “笃笃笃！”
    林婧涵在感觉到筷子没有正中目标的时候，就跃了起来，而就在她跳跃离开之后，她之前所坐的地上多了几个弹孔。
    “有枪！”林婧涵心头一凛，身子如一阵风一样快速的闪入一边的灌木丛里，隐蔽气息，双眼一扫，元素感知力一出，瞬间就感应到了之前偷袭那人的所在地。
    此时那人正趴伏在她斜对面的灌木丛中。
    林婧涵眼里闪过一道戾气，竟然敢对她动枪，要不是她闪躲得快得话，刚才她就被打中了，哼，真是要置她于死地啊！
    林婧涵此时早忘了，实际上是她先动的手，她现在只知道这人要杀她，而对于要杀她的人，那只有一个结果，死！
    林婧涵隐藏好自身的气息，将心跳声都压制到了最低，不动声色的从乾坤镯中将匕首给拿了出来，横握在手中，从刚才那偷袭之人能够躲过她的筷子来看，这人也是一个高手，所以林婧涵不敢大意。
    猫起身，利用茂密的灌木丛遮挡好身形，林婧涵缓缓的朝着偷袭之人的所在地摸了过去。
    十米，八米，五米，四米……
    三米，接近了，林婧涵竖起匕首，准备跃过去，一击毙命，可是趴伏在地上的那人似乎感应到了什么，林婧涵只觉得危机感袭来，来不及多想就一个横闪。
    “砰！”一个子弹飞跃而过，撞击到远处的大树上。
    MD，本姑娘隐藏得很好啊，他这是怎么发现的？林婧涵心中疑惑，可是却根本来不及多余的思考，因为那突然飞出来的子弹让她失去了最好的时机，之前趴伏在地上的人此时已经翻过了身，青绿色的服装，脸上画着彩色的油膏，使得他在灌木丛中完美的隐藏，手上抱着一把机枪，在转身的瞬间就对着林婧涵所在的方向扣动了扳机。
    “笃笃笃…笃笃笃…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百二十六章 一锅汤而引起的战斗

    成片的子弹，至少有十几二十颗，撕裂开空气，携带着毁灭的气息朝着林婧涵呼啸而去，似乎要将林婧涵打成筛子。
    林婧涵只觉自己被一股庞大的危机所笼罩，要闪躲已然是来不及了，那么，就只有硬抗了，自从从原始森林中出来之后林婧涵就再没有动用过全部的实力，而这次，面对这一颗就可以要人命的子弹，这一大片，林婧涵只能将全部的功力都提升了起来，体内内力所化的液体就像澎湃的河流一般，在林婧涵的筋脉中奔腾，呈现出一种轰鸣之势。
    林婧涵抬手，一股强大的气机透体而出，在林婧涵的面前形成一道无形的墙壁，她，要借用内力所化的无形墙壁阻挡那呼啸而来的十几二十颗子弹。
    眨眼之间，成片的子弹带着罡风狠狠的撞击到了林婧涵所化的那无形墙壁上，“砰！”两者的相撞在空气中形成了一股无形的蘑菇云，林婧涵的身子猛的被震退了好几步，不过那些子弹却是挡住了，没有穿透林婧涵所化的无形墙壁，并且冲势在慢慢的减缓，林婧涵催动体内的内力，继续加持着，最终，这些子弹慢慢的停了下来，失去了前冲的力道，这些子弹“哗啦”一声的全都掉落在了地上。
    林婧涵收回平推的双手，气机散去，看着仰卧在灌木丛中的人，眸中杀机尽显。
    仰卧在地上的人傻了眼，这是什么？妖怪吗？怎么会有如此诡异的手段将子弹给阻拦住？
    林婧涵可不会因为对方傻眼而好心的提醒他回神，匕首依旧横握在手中，行云转动，如流水一般朝着地上的人袭杀而去。
    躺在地上的人终于回过了神，可是此时已经晚了，因为林婧涵的匕首已经朝着他的脖颈而来，他都能感受到匕首那锋锐的气息，想要再次开枪阻挡，可是却焉然响起，之前已经将一梭子的子弹都打光了。
    躲无可躲，避无所避，就像是待宰的羔羊一般，躺在地面上的男人猛地睁大眼，似乎是想要临死之前将杀害他的凶手印入脑海里。
    匕首锋利的刀刃已经轻吻上了男人的脖颈，锋锐的气息已经将脖颈见的皮肤撕裂出一个小口子，只要匕首再往前倾一点，那么立马回鲜血飞溅，男人命丧当场！
    林婧涵眼中没有一丝一毫的感情，对于眼前这人，就像是在看死物一般，对于要杀她的人，她从来不觉得应该留情。
    人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍还之。
    在上一世的时候，林婧涵就懂得了，要想不被欺压，那么久只有反制，谁想要欺负她，那么她就千倍的还回去，谁想要她林婧涵的性命，那么就要做好被她宰了的心理准备。
    在上一世，她没有强大的实力，会被人欺压，这辈子她有了强横的实力，谁还敢欺压她？
    林婧涵眸子凶光一闪，就要了结掉地上的这个男人，可是正在此时，林婧涵的对面突然冒出了七八人，装束与躺在地上的人一致，每人都扛着枪。
    来人看着躺在地上的男人，以及拿匕首逼着男人脖子的林婧涵，大惊。
    “住手！不准动他！”一人大声吼道，同时来的几人都推动着枪上膛，那乌黑的枪口指着林婧涵。
    一股强烈的危机从对面的几人散发出来，更准确的说，应该是那几把枪，让林婧涵都不由得汗毛乍起，心头战栗。
    之前一把枪的时候，她还能对付，如今这七八把枪指着，她根本就躲闪不了那么多。
    林婧涵眼神一闪，匕首依旧逼着地上男人的脖子，另一只手动作迅速的将地上的男人给拉扯了起来，挡在她的前面，作为一面人形盾牌、
    对面的七八人见到林婧涵竟然将地面上的男人当作盾牌一样来抵挡，一时间都震怒不已，但是却不敢再开枪。
    “你到底是什么人？为什么要出手对付我的战友？你有什么要求？”七八人中，其中一个貌似是头领的人物，收好自己的枪支，走了出来，刚毅的面庞上那五彩的油膏遮挡，几乎看不出样貌，但那凌厉的气质却是被凸显得更加刚猛。
    林婧涵之前是低垂着头，对面的人都没有看到她的面容，而后，林婧涵的动作又太快，精致的面容一闪而过，就已经躲藏在被挟持的男人身后，对面的人只知道这个挟持了他们战友的人是个女人。
    林婧涵闻言，心头一震，这个声音好熟悉，似乎在哪里听过，恍恍惚惚之间，在那记忆深处，似乎有着相似的声音在呼唤，只是没有现在的雄厚与低沉，带着孩子的稚嫩气息，但是那声音到底在说些什么，林婧涵仔细的去聆听，倾听，可是就是听不明白。
    那是谁？他在说什么？林婧涵面色恍惚，持着逼着人形盾牌的匕首的手不知不觉的松动了一些，没有死死的抵在男人的喉咙间。
    被扣住的男人一瞬间就感应到了林婧涵的变化，动作迅猛的抬手想要反扣住林婧涵拿着匕首的手，并且肩头一振，就想要震脱林婧涵的挟持，只是他还是低估了林婧涵的功力。
    在林婧涵失神的时候，受到威胁，林婧涵的身体会条件反射的做出应对动作。
    拿着匕首的手一个振动，一股暗劲透体而出，瞬间震脱男人的手，条件反射的就要举起匕首砍掉男人的手，而林婧涵的身子被震了一下，男人趁此机会身子一下子往下缩，想要脱离林婧涵的挟持，可是却被林婧涵的另一只手再次截住，纤纤玉指掐上了他的脖子，只要林婧涵稍微一使劲，那么男人的喉骨就会碎掉，身死。
    “住手！住手！”连着两声“住手”，第一声是朝着林婧涵叫的，因为林婧涵的匕首马上就要砍掉男人的手了，第二声住手，是对着自己对里的神枪手说的，因为在刚才男人动作的瞬间，林婧涵的头露了出来，神枪手可以在那一瞬间打爆林婧涵的头。
    林婧涵闻言，心神再次一震，脸上的恍惚之色尽消，竟然听从了对方那人的话，手一撤力，将匕首收了回来，只是另一只手依然掐着男人的脖子，
    而神枪手虽然不知道队长为什么要阻止他，但是队长的命令不可违，神枪手也抑制住了准备扣动扳机的动作，如鹰隼一般的双眼直直的盯着林婧涵，如果林婧涵再有什么动作的话，他保证可以一击命中。
    林靖辉的心跳在刚才的那一瞬间差点没有被吓停滞掉，他没有想过林婧涵会不会听从他的话将匕首收回去，不伤害他的队友，他只是在看到那张精致的脸庞时，思想都还没来得及转动，他就叫出了“住手”，那一瞬间有一种恐慌袭上心头，这种恐慌在他遇到生命危险的时候都没有出现过，而这种恐慌在上一次出现的时候是在……
    “你放了他吧！我们没有恶意，相信你们之间也有误会，我们坐下来谈，可以吗？”林靖辉看着又龟缩在自家队友身后，只露出一截玉臂的女孩儿，轻声说道，就像怕吓坏对面的女孩儿一般，带着一股难以言喻的温柔，让熟知他们家队长的队员们差点没一个趔趄摔倒在地。
    他们队长这是在对敌人怜香惜玉？还有那温柔的语气是肿么回事啊？队长这种严肃而凌厉的人竟然会有温柔这种东西吗？难道偶们的队长在使用美男计？只是这画得乌漆吗黑的脸，真的能让对面的“劫匪”看出来，其实咱们队长是一位美男子吗？
    瞬间，之前还对峙的紧张气氛一下子就消散了大半，最主要的原因就是，林靖辉他们的队友都转头瞠目结舌的看着他。
    林婧涵不知道为什么心里会毫不犹豫的相信对方的话，但是她却明显的感觉到了气息的变化，林婧涵眼神闪烁，默默的思考着，最终，她放下了掐着男人脖子的手，身体慢慢的走了出来。
    之前被挟持的男人此时也没有因为林婧涵的放手而迅速逃离，经过刚才的事之后，他清楚的知道他不是这个少女的对手，如果他要逃跑的话，瞬间，他就会被抓回去，所以，他聪明的选择了静止不动。
    “是你？”林婧涵走出来之后，看着前面那个涂着五彩油膏的男人，惊讶出声。
    这个男人竟然是她在锦衣总部电梯那遇到的那个人，那个让她觉得有点熟悉但却没有印象的男人。
    “嗯，是我。我想你和我战友之间应该有些误会，我们坐下来谈吧！”林靖辉点点头，此时他已经恢复了常态，那种心悸的恐慌已经消失了，他终于想起，这个女孩儿就是陈熠帆极力掩护的人，可能是他好兄弟喜欢的人。
    可是怎么他心里一想到陈熠帆喜欢这个女孩儿他就很不爽呢？
    这个想法一出让林靖辉吓了一跳，难道他喜欢这个……呸，呸，不可能，面对这个女孩他根本就没有那种脸红发热心跳加速的感觉，只有一种想要极致宠溺的感觉，就像是当出对待他家小涵一样。
    小涵？小涵！林靖辉脑子里似乎有什么东西一闪而过，快到他都还没抓住，就消失不见了。
    “你们是军人？”林婧涵在林靖辉怔神的一瞬期间走了过来，不知道为什么，林婧涵就是相信眼前这个男人不会害她。
    “嗯，我们在执行任务。你和我队友是怎么发生战斗的？”林靖辉回过神看着与自己相距一米距离的少女，直接脱口而出，丝毫没有看到一旁他的队友们因为他直接说出的话而突变的脸色。
    队长这是怎么了？怎么这种话都毫无防备的就回答了之前还是敌人，现在还不知道是敌是友的人呢？这可是违纪啊！
    “哦，这样啊。”林婧涵点点头，精致的小脸上带着一丝了然，也没有多问到底是什么任务，反正她不感兴趣，至于这场战斗是怎么引起的嘛，林婧涵纤细的手一指，指着那跟着她后面走过来，回归了队伍的男人，脆生生的说道：“他先偷袭我！”
    那边被林婧涵挟持过的男人正在擦拭着脖子上刚刚被林婧涵的匕首锋锐给割裂了皮肤渗透出来的丝丝鲜血，脑子里还在为自己从鬼门关转悠了一圈又回来的事庆幸不已的时候，就听到了林婧涵的这么一句话，顿时，傻了，僵硬石化在原地。
    他，偷袭了她？天啊，地啊，上帝啊，这TM的是什么人啊？他就趴伏在里她十多米远的位置，什么动作都还没有，一双筷子就像利器一般扎了过来，要不是他闪躲得快，他当场就要被灭掉啊，这人竟然敢说是他先偷袭的，他怎么偷袭了？怎么偷袭了？这到底还讲不讲理了？
    “我偷袭你？是谁先出的手，你说啊！老子TMD什么动作都还没有，你就直接扔过来一双暗器，你还好意思说我偷袭你？”男人火了，直接跳了出来，对着林婧涵一阵大吼，完全忘记了之前对于林婧涵强大的恐惧。
    “你没什么动作那是因为我反应快，要不是我反应快的话，你可能一枪就把我崩了呢？你看看你那反击的一枪是有多快，哼，你本来就准备出手呢！我只是感应到了提前阻止而已，而且我根本就没有想过要你性命，但是你却直接一枪崩了过来，你这是要致我于死地啊！好狠的心！”林婧涵指着那暴跳如雷的男人，反唇相讥，那愤怒的模样，让周围的那几个人都觉得应该不是这少女的错。
    林靖辉心头更是猛跳，一想到这少女在之前差点被射杀，他心里就抑制不住后怕，还好她没事。
    林靖辉上下打量了林婧涵之后，心里平稳了下来，一个转眼，瞪向自家队友，人家都没有要你性命，你怎么就能够开枪呢？这可是违反纪律的，哼，回去就让他去受罚去！
    那男人见周围自家队友对于他那不认同的神色，以及自家队长那阴狠的神色，男人止不住身子一颤，而后大呼冤枉，“根本就不是这样的！她那暗器根本就是要一击必杀的，我是感受到了威胁之后才开枪的，我一开始没有想开枪的，你们要相信我啊，我的为人你们还不清楚吗？”
    周围的队友们也是一怔，想想他也不是那样的人，那么，这到底是怎么回事？
    林靖辉也是疑惑，转头看向林婧涵，眼神温和自然，没有丝毫的凌厉与压迫，让林婧涵心里觉得很开心，而那莫明的开心她还不知道为什么，就像她不知道为什么会如此相信眼前的男人一般，那种源于骨子里的感觉，让林婧涵无法阻挡。
    “哼，我才没有呢，我那么善良的人怎么会使出一击必杀的招呢？当时是因为你在灌木丛里偷窥，我才会扔东西提醒你的。”林婧涵眨巴着琥珀般的眼睛，一副“我很纯真，我很善良，我是乖孩子”的模样，让那男人心中呕血不止。
    她善良？她纯真？MD，善良会直接朝着他的脖子宰下去，连眼睛都不眨一下的。
    男人气得跳脚，正要反驳，林婧涵却截在他前面开口了，“你说我扔暗器袭杀你，那暗器呢？是什么，你知道吗？”
    “当然知道，老子看清楚了的，那是一双筷子！”暴怒的男人不假思索的吼了出来。
    此间一片寂静。
    筷子？暗器？你确定？所有的人都用疑惑的眼神看着那暴怒的男人。
    到此时，大家都一致的认为是自家队友的错了，人家小姑娘就是感觉到了有人偷窥，而后扔出筷子警告，可是自家队友竟然直接开枪了，这才引起的战斗。
    哎，真是对不起人家这位小姑娘了！
    男人见到大家都用怪罪的目光看着他，男人再次傻眼了，怎么他说的他们就是不信呢？难道他们之前忘记这女人的凶残了，她可是要杀他啊！不是装模作样，他真心实意的感受到了那股杀气的，这个女人根本就不是她表面上的那么无害啊！
    “你们……”男人还准备提醒自家队友，这个女人是装的，她绝对别有所图，她战斗力非凡，这一切都是假装的。
    只不过林婧涵却不准备给他这个机会，到现在林婧涵也知道了，之前那事确实是她鲁莽了，可是她在原始森林里那几个月，她已经习惯了这种窥伺与偷袭，所以她才会条件反射的就直接射杀过去的。
    虽然只是一双筷子，但是因为林婧涵使用了内力增幅的，所以它的威能根本就不差于真正的暗器。
    “唔，都是我的错，我跟你道歉，我不该扔筷子的，但是你为什么要偷窥我呢？”林婧涵大度的给那气得快冒烟的男人道歉，让一群大男人都觉得难堪，他们这队友今天气度怎么那么小啊，竟然让人家小姑娘先开口道歉，一时间，众人看他的眼神更是怪罪了，当然，他们也对于林婧涵最后问的那个问题而感到好奇。
    不过，有一个人不好奇，那就是我们的队长大人了。
    此时我们的队长大人脑子里闪烁的都是一个词，“偷窥”“偷窥”“偷窥”……
    这丫的竟然去偷窥人家一个小姑娘，他这到底在想的什么啊？不是让他去侦察的吗？他倒好，跑到这来偷窥人家小姑娘，难怪要被人家揍了，活该！
    特别是一想到这杯偷窥的对象还是眼前这个少女的时候，林靖辉心里头就像有什么炸开了一般，愤怒难耐，真想把他那队友给抓起来揍一顿。
    至于为什么会有这样的想法，我们的林大队长此时已经忘了去深究了。
    “对呀，小五，你不是去侦察了去吗？怎么到最后却……”旁边一位魁梧的汉子开口，声音如雷，轰隆作响。
    “就是，队长给你的任务是去侦察啊，你却在这里偷窥人家小姑娘，你真的是……”旁边另一人看起来很滑头的人对着那男人挤眉弄眼的说道。
    其余的人也都是一脸疑惑的望着他，让那个被称为“小五”的男人，憋红了脸，这次倒不是怒得，而是不好意思羞的。
    “快说啊，到底咋回事？”见小五憋哧了半天也没有憋出一句话，众人急了，齐齐吼道。
    “……我，我在侦察的时候，闻到了香味，很香，真的很香啊……好想吃。”说这话的时候，小五那双眼睛都铮亮铮亮的，唇角边都疑似有某种晶莹的液体在流淌。
    众人闻言，傻了，再一看这人一副陶醉的模样，心中都在感叹，真是个极品啊，这TM是为了吃而奋不顾身吗？要不是他们感觉他出去的时间太长了，追寻过来的话，可能这货就死在这了！
    “你可真是一个十足的吃货！”旁边一人之前一直抱着自己的枪，在那拿着衣袖在不断的擦拭，似乎一直都没有关注这边的精悍男人此时都忍不住抬起头来，丢出这样一句话来。
    这就是之前的那位神枪手，一个冷酷而精悍的男人，嗜枪如命。
    林婧涵也有些傻眼了，没想到这人竟然是因为她煮的肉汤给吸引过来的，这真的是让她哭笑不得啊，她是不是应该感谢一下这位为了她煮得汤而差点被她给杀了的人士对她手艺的赞赏呢？
    林靖辉在此时已经是黑了脸，最后的最后，竟然是因为这么回事，果然这丫的就是活该！这次任务完成之后，一定要将他扔进训练营去重新锻造一下，这意志力也太不坚定了！要是以后他被俘的话，是不是弄一桌好吃的，他就什么都招了？
    正在回味陶醉的某人，突然之间感觉到脊背发凉，猛的惊醒过来，看着自家队长黢黑的脸，顿时一下子就明白过来，脸一下子就苦了。
    “队长，队长，这真不是我意志不坚，是她煮的东西真的太香了，不信你闻闻？”
    众人在他的提醒下才反应过来，鼻子嗅嗅，嗯，确实是很香啊！
    眼神一扫，就见到了在那平整地区架子上的那口汤锅，从那锅盖的缝隙中溜出来的香气，让几个大老爷们都开始吞咽了口水，好想吃啊！
    “你看吧，是不是很想吃？”小五见其他人脸上都流露出渴望的神色，立马夸张的叫道，想让林靖辉能够不把所有的都算在他的头上，他不想去训练营啊，那可是魔鬼呆的地方啊！
    林婧涵看着这些汉子那不好意思的神色觉得很可爱，开心的笑了起来，清脆的笑声让所有的人都注目着她，这一刻，那明媚的笑容，让所有的人，包括小五都觉得，就算是倾尽一切都要将这灿烂的笑容给保留下来。
    就像是保留这心中唯一的净土一般。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百二十七章 遇袭

笑过之后，林婧涵热情的邀请林靖辉等人一起过来喝汤，之前差点被林婧涵宰掉的小五，在听到林婧涵的邀请之后，一下子对她所有的怨恨都消失了，对着林婧涵直呼好人，让林婧涵再次娇笑不已。
    肉汤经过刚才一段时间的熬制，现在肉块炖得都快化掉了，锅盖一揭开，浓郁的肉香带着奇异的清香扑面而来，让众人不由自主的大大的呼吸了一口，胸膛起伏，而后脸上都是迷醉的表情。
    真的是太香了！除却浓郁的肉香，还有鲜菇的鲜香，以及那不知名的清香，在保留了肉汤浓郁的精华香味之外，还透着清新的味道，让味道达到了浓而不腻，清却不稀。
    装作在背包里拿东西，林婧涵从乾坤镯中拿出了一把筷子，碗就没有再拿出来了，这个背包不是很大，放一把筷子倒没什么问题，要是放一叠的碗，那就只要是个人都会怀疑的。
    林婧涵一一将筷子发给众人，得到了一众的感激，除了小五，在看到林婧涵递过来的筷子之后，一愣，手猛的往后一缩，脸色变得有些苍白，让林婧涵都觉得有点不好意思了，哎，看把人吓得！
    “你如果不用筷子的话，你难道想用手去捞？而且，你再不快点的话，可能就没了。”林婧涵微微一笑，有点一笑泯恩仇的感觉。
    小五一听林婧涵的话，而后侧头一看，那一群汉子此时已经开始拿起筷子往锅里夹肉了，有些都已经吃上了，那陶醉的表情让得一众人的速度迅速加快，小五见此，还顾得上什么，一把抓过林婧涵手上的筷子，大呼一声：“给我留点，给我留点！”而后就投入了纷争的抢食大战。
    林婧涵坐在林靖辉的旁边，看着一群汉子那不断飞舞的筷子，那争先抢后的模样，那一脸好吃得快要将石头吃下去的表情，轻笑不已，这群人真的很可爱，有情有义，真性情之人。
    林靖辉身为队长自然要比那些没有矜持的队员要文雅得多，只是那快如闪电，一击必中的动作，可丝毫不比那些胡乱打捞的队友要快速得多。
    不过，我们的哥哥始终是哥哥啊，作为一位对妹妹宠溺无比的哥哥，就算现在还不知道眼前的少女就是自己的妹妹，可是那天性是改变不了的，所以，我们的哥哥再抢夺的时候，一点都没有忘记林婧涵。
    大块大块的肉，鲜香无比的蘑菇，还有一些果子，林靖辉只要夹到第一时间就往林婧涵的碗里放，不多时，林婧涵的碗里就堆满了，让林婧涵讶然，这人真的对她好照顾啊，而且她还非常享受这种照顾，就好像这是她应得的。
    “老大，老大，手下留情啊，这没多少了！”小五看着林靖辉那迅速的动作，以及那汤锅里肉眼可见减少的肉，慌了，不由得大叫起来，他才吃到几块肉，都被那些比牲口还牲口的队员给抢走了，他根本就抢不赢别人啊。
    林靖辉对于自家队友那鬼哭狼嚎的哀叫，一点都没听进去，依旧快速出手，而后夹中一块肉，在小五悲愤的目光中放进林婧涵的碗中。
    “好了，好了，我吃不了那么多，不用给我夹了。”林婧涵摆着手，碗里真的快放不下了，而且她的胃口真没那么大。
    林靖辉看了看林婧涵的碗，嗯，确实放不下了，点点头，而后再次加入了抢肉大战中，一双筷子下去，直接将小五好不容易夹中的一块肉撬走，而后在小五那快要冒火的眼神中，将肉吃了下去，那一脸满足的模样，让小五恨得牙痒痒，但却无可奈何，谁让他是老大呢！
    林靖辉嘴里嚼着美味的食物，凌厉的眼眸微阖，似乎是在品味着美味，实际上呢，某腹黑的哥哥是这样想的：小五真的是太经不起美食的诱惑了，看看这次就因为一锅汤就去窥伺人家一姑娘，现在再不锤炼的话，那到以后，不是要去偷抢了？嗯，我现在是在磨练他，就是这样！
    我们精明神武的哥哥是坚决不会承认他是因为心中不爽小五对林婧涵的窥伺。（哎呀，这一点还真的是兄妹同源啊！）
    林婧涵见到小五那愤恨无比却没有办法的哀戚模样，真的是觉得好笑，为了一块肉而已，至于吗？
    笑嘻嘻的挪过去，拍了拍小五的肩膀，在小五疑惑的眼神中，端起了碗，“一起吃吧！”这是林婧涵对之前差点杀了小五的补偿，虽然之前她不是有意的，但是差点杀了他那是事实，现在林婧涵知道了这些人对她是没有敌意的，特别是那个队长对她的感觉来说，非常的熟悉，并且想要亲近，所以，她不愿与他的队友有隔阂。
    而现在，她知道，也许这是一个可以快速消除隔阂的机会。
    小五惊疑的看着林婧涵，不相信她会那么好心，之前还对他要打要杀的，现在却给他肉吃，这纯粹的就是黄鼠狼拜鸡，没安好心。
    “哼，不吃算了，要不是觉得刚刚实在是有点对不起你，本小姐才不愿意给你吃呢。”林婧涵见小五竟然还一副防贼的模样看着她，顿时啥心情都没了，翻了个白眼，就准备走开，她自己吃去。
    “诶，不要，谢谢你！”小五生怕林婧涵会走掉，一个伸手就将林婧涵手上的碗夺了过去，筷子一动，一大块就塞进了嘴里，迅速的咀嚼，那鼓起来的脸，就像是一个土拨鼠在啃东西一般，可爱得紧。
    林婧涵见此，无语，这丫的为了吃的竟然敢从她手上抢东西，真的是为了吃奋不顾身啊！要是刚才是其他人这样做的话，林婧涵手上的那双筷子将会插在那人的手上。
    拉过小五的手，看着碗里都少了一小半的肉，林婧涵哑然，这是饿死鬼投胎啊，咋那么能吃呢？
    “你吃肉，我吃素菜。”
    “好！”
    于是这之前还是生死敌手的二人此时亲亲热热的凑在一起，吃着同一碗里的东西，真的是世事无常，不可思议啊！
    一锅肉不算多，但也不少，加上素食这些，本来是够林婧涵吃一天的，如今十个人一起，十分钟，搞定了，汤汁都被众人给喝光了。
    “啊，好好吃，真的是太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的美味。”小五举着锅，将最后一滴汤汁喝下之后，满足的感叹道。
    一旁的众人都一脸认同的点头，那舌尖上还残留的香味，让众人口齿生津。
    “为什么会这么好吃呢？你究竟是怎么做的？”因为林婧涵送了肉给他，小五对于林婧涵的定义一下子就变了，现在林婧涵在他的心中就是他最好的朋友了，所以他毫不客气的拍了拍林靖辉的肩膀，亲密无比的问道。
    “我添加了一种香草，这种香草可以提味提鲜，将食物的美味激发到最大。”林婧涵倒没有在意小五的动作，爽快的回答。
    只是她不介意，可不代表别人不介意，林靖辉瞪着凌厉的双眼，看着放在林婧涵肩上的那只爪子，煞气升腾，恨不得将那只爪子给剁了。
    小五正想要问林婧涵这种神奇的香草是什么模样，在哪能够找到，只是这话还没出口，就感觉到一股极致危险的气息，在盯着他――的手，身子一震，手条件反射的缩回，而后才顺着那危险的气息的望去，就见到自家队长正用杀伐的眼神瞪着他，那模样恨不得将他给宰了的模样，让他不由得缩了缩脖子，队长这是咋了？
    林靖辉心中升起愤怒，之前见他和林靖辉做在一起吃肉就很不爽了，但是见林婧涵笑得很开心这才忍住没有过去将这小子给踢开，现在这小子还变本加厉，竟然将爪子放到了林婧涵的肩上，瞬间，火点燃了。
    林婧涵有些不明白林靖辉此时的变化，蹙了蹙眉，这是怎么了？
    林靖辉见林婧涵蹙眉，以为是被自己吓到了，立马收敛好自己的凶煞之气，变回那个可亲可爱的大队长。
    一旁的威武汉子见自家队长与小五之间的气氛有些诡异，立马开口问道：“小姑娘，谢谢你的招待啊，真的是非常难忘的一顿饭。”确实是够难忘的，特别是某人差点为了这顿饭给丢了性命。
    “哦，都忘了问你了，小姑娘，你叫什么名字啊？”威武汉子摸了摸自己的光头，一脸的憨厚。
    “那你叫什么啊？”林婧涵没有回答，反问道，眼光却在往林靖辉的方向看，她实际上最想知道他是谁，但是一想到他们是军人，特别是他们这种看起来不一般的军人，林婧涵不认为他们会说出真实的名字。
    “啊？哦，我叫龙四。”光头汉子憨厚一笑，答道。
    果然，只是代号，林婧涵心里有点失望。
    结合那个差点被她杀掉的小五，以及现在的龙四，林婧涵就知道了。
    “你们其他的是不是就叫龙一，龙二，龙三，然后一直到龙九？”林婧涵指了指九人。
    “不是。”林靖辉摇头答道。
    “诶？难道我猜错了，龙四是你的名字，不是代号？”林婧涵瞪圆了眼，这四跟五都出来，难道真是他们本人的名字？
    “也不是，其他的都没错，不过，我是龙头！”林靖辉摇了摇头给林婧涵解释道。
    “哦，是这样啊。”
    “那你叫什么呢？”林靖辉问道，心中对于这个答案非常的期待。
    “哦，我叫林…”就在林婧涵准备说出名字的时候，林婧涵眉头一下子皱了起来，看着林靖辉问道：“你们还有其他的队友吗？”
    “没有。”林靖辉正无比期待的等待着林婧涵的回答，却没想到林婧涵突兀的问了句这个，一时还没反应过来是什么意思。
    “有人在往这靠近。”林婧涵对着林靖辉说道，脸色变得严肃起来。
    林靖辉众人闻言一震，而后迅速从地上站起，检查装备，正要准备隐蔽的时候，从远处传来了一阵呼啸之声。
    “不好，是火箭筒，快躲！”林靖辉听到声音，脸色大变，大叫一声，而后朝着一旁飞奔而去。
    林婧涵和众人都朝着四面散开，林婧涵的速度快，脚尖一踏就飞跃而起，极目望去，一枚火箭弹正飞速的朝着众人之前聚集之地而来。
    “轰！”
    一声巨响，地动山摇，石土飞溅，弹片四处流窜，那爆炸所引起的气流让得还没跑远的众人都被掀翻在地，不过幸运的是，因为林婧涵提前的告知，大家都跑出了一定的距离，所以虽然这火箭炮的杀伤力很大，但是众人只是被炸得气血翻涌而已，没有受到更大的伤害。
    而林婧涵更是一点影响都没有受到，一是她离得够远，二是她的身体前被她设置了一道无形的气墙，之前与小五战斗的时候，她就是用这一招抵挡住了所有的子弹，而现在对于那些飞溅的泥土弹片这些，更是小事一桩。
    林婧涵看着自己那来不及收回就被炮弹给炸飞的锅碗瓢盆，心里大恨，这次她可就只带了一个汤锅出来，这一下子被炸掉了，那她以后怎么炖汤啊！（喂喂，少女，你现在是考虑吃的时候吗？）
    林婧涵在心里将那些炸掉她汤锅的人上下祖宗十八代都问候了一遍，真想现在冲过去将那些人通通揍一顿，以泄心头只恨，不过现在明显时机不对，她就只能先隐蔽起来，看看到底是哪些不长眼睛的家伙敢惹她这姑奶奶。
    林靖辉在火箭弹爆炸的瞬间顺着那爆炸的气流一个翻滚，然后迅速隐蔽，而在他隐蔽好身形的瞬间，他就开始寻找林婧涵的身影，因为刚才那瞬间大家四散开来，她又在他的对面，他连过去拉她的时间都来不及，也不知道她如何了？
    但是灌木丛生的很繁密，林婧涵隐藏的手段也很强，林靖辉根本就找到林婧涵的身影。
    各人都将自己的身形隐蔽好，都等待着袭击他们的人到来，准备给予他们最猛的回击。
    那群袭击者似乎对于自己的这一击很有自信，在确定没有动静之后，一个个大喇喇的就这样从后面走了出来，一点警惕性都没有。
    林婧涵透过灌木丛的缝隙看着那走出来的十多人，黄种人面孔，一脸的匪气，身上都挂着武器，有一个非常魁梧的人，肩上扛着一个大大的火箭筒，想来之前的那一炮就是他发的了。
    这些人到底是什么来头？怎么会有这么强的武器？林婧涵很疑惑。
    很明显，这一群人肯定是冲着龙五他们来的，她只是被祸及了而已，本来她可以一走了之，反正这些人也拦不住她，但是，对于这才认识不久的一群人，她却放不下心来，特别是那个龙头，她心里极度不想让他出现什么意外。
    “哈哈，老大，那群人肯定被轰死了，我们那可是火箭筒，可是花费了好大的价钱才从将军那弄来的，老子才不信那群条子能够逃得出去。MD，看TM的还敢不敢来剿杀老子！”一个拿着机关枪的男人，一脸的狂妄，看着近处那被火箭弹给炸开的大洞，笑得无比猖狂。
    “不对，老大，有问题，这……”一个脸上有着刀疤的男人仔细观察了一下周围的环境，发现这四周是有着一些被炸开的东西，但是却没有发现血迹和断肢，那说明，这些人根本就没有中弹。
    只是他话还没有说完，一颗子弹就从他左面飞啸而来，“噗”的一声，血花四溅，爆头。
    “老大，有埋伏！”后面的人将中间那位看起来是首领的中年人给扑倒在地，而在他们扑倒的瞬间，从他们的上面飞啸而过一枚子弹，“噗”的一声，射入了另一个来不及闪躲的人的胸腔，血液飞溅，倒下，毙命。
    林靖辉神色严峻，凌厉的视线逡巡着他们此次的目标，手里的枪子弹不断飞出，而在他动手的同时，其他的队员们也开始了狙击，子弹横飞，不断的有人哀嚎，倒下。
    那些匪徒们开始朝着他们的藏身之处开枪，一边开枪，一边往后撤，掩护着他们的老大逃跑。
    林婧涵从匪徒出现的那一刻起，她的眼神就落在那扛着火箭筒的壮汉身上，看着林靖辉他们开始反击，狙杀，而那个扛着火箭炮的彪悍男人在枪声响起的那一刻就扛着火箭炮迅速的朝后退去，朝着灌木丛中那些可以隐蔽他伤的地方而去。
    火箭筒的威力太大，只能远距离射杀，如果是近距离开炮的话，他自己都会受到反震，所以他第一反应就是往后撤，然后找机会开炮。
    林婧涵见到那彪悍男子跑了，她也就随后跟上，对于这个炸掉她汤锅的人，她发誓要将他给剁了。
    彪悍男人动作迅猛，并且力大无穷，扛着火箭筒都还能敏捷的跑动，闪躲，林靖辉他们打出的子弹都被他躲过或者是用火箭筒给挡住了。
    终于，彪悍男人找到了一块巨石，能够将他那魁梧的身体给遮挡住，而后，他迅速的将火箭筒给放下来，从腰间挎着的一个大袋子里拿出一枚火箭弹，而后灌入火箭筒里，将火箭筒架在肩膀上，朝着林靖辉他们所在的那片区域，瞄准，准备出击。
    可是，正在此时，一个脆生生的声音在他的身后响起，让他全身如坠冰窖一般，寒意丛生。
    “火箭筒吗？好东西，姐姐我收下了。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百二十八章 龙五负伤

     剽悍男人僵硬着身子，半晌之后，才缓缓的转过了头，发现在自己身后出现了一个青春漂亮的少女，霎时，之前的恐惧瞬间消失了。
    “MD，就一个小娘们儿，竟然给老子装神弄鬼！”剽悍男人一脸怒气，将肩上的火箭筒砰的一声扔在地上，站起来，就朝着林婧涵扑来，一双蒲扇般的大手，直接朝着林婧涵那俏丽的脸蛋而去。
    林婧涵微眯的眸子中闪过一丝杀意，身子轻飘飘的往后一退，躲避过剽悍男人的一击，晶莹纤细的玉手轻轻的抬起，而后再朝着那拍来的手掌，轻轻一斩。
    “咔嚓！”
    “啊！我的手！”剽悍男人捂着自己那垂下耷拢着的右手，瞪着牛眼般大的眼睛，看着林婧涵，那眼神就像见鬼了一般，恐惧异常。
    只是那么轻巧随意的一斩，可是却将他的手骨给斩断了，那钻心的疼痛让剽悍男人真正的醒悟了过来，这个少女是个高手！
    “你想怎样？”剽悍男人的智商没有他外表所表现得那么粗矿，从之前听到枪声，他没有管他的老大，直接扛着火箭筒就跑的举动就可以看出来。
    林婧涵嘴角擎着一抹戏谑的微笑，笑眯眯的走近，剽悍男人忍不住的向后退了两步，不过一想到不能示弱，而后又生生的止步，瞪着一双牛眼，看着逐渐接近的林婧涵。
    林婧涵笑得如沐春风，就像邻居家的乖巧女孩儿一样，让那剽悍男人都有点被迷惑了，眼中的凶气都消散了一些。
    “啪！”一声响亮的耳光声响起，剽悍男人的头歪向一边，丝丝血液从嘴角溢出。
    “你TMD的臭…”
    “啪！”这次是另外一边。
    “MD，你竟然敢…”
    “啪！”再来一记，这次有点不同。
    “噗！”一颗牙齿被剽悍男人吐了出来，混着血水，落在地上，剽悍男人看着地上自己的牙齿，眼睛泛红，额头上青筋直跳，显得很是狰狞。
    “老子要杀了你！”剽悍男人再也抑制不住那狂暴的杀气，携带着雷霆之势，钵大的拳头对着林婧涵挥来。
    依旧是轻飘飘的抬手，纤弱的玉手与那精壮的手臂碰撞在一起，而后，一声撕心裂肺的惨叫声响起，而伴随着这声惨叫的是一次比之前更加清脆的一声“咔嚓”声。
    剽悍男人被冲击得噔噔噔的往后退了几步，强壮的双臂此时正耷拢在身体的两侧，很明显，剽悍男人的手骨被林婧涵给敲断了。
    这次林婧涵再没给剽悍男人喘息的机会，一个进步上前，玉手握拳，而后小巧的拳头就朝着剽悍男人那张面目可憎的脸猛锤。随着砰砰声的响起，林婧涵的叫骂声也随之而来。
    “MD，你敢骂本姑娘，你丫的算老几！”
    “TMD，竟然敢将本姑娘的汤锅给炸了，简直就是找死！”
    “看你丫的还敢不敢在本姑娘面前跳，要杀了本姑娘？那你来杀啊，本姑娘给你机会，你站起来啊！”
    剽悍男人早就被林婧涵那铺天盖地的拳头给揍倒在地了，之前还是面目可憎的脸，此时已经变成了面目全非，相信现在就是他爹妈站在他面前，肯定都认不出来。
    “怎么不骂了，接着骂啊！”林婧涵抬脚对着剽悍男人的腹部就是一脚，那干脆利落的动作使得剽悍男人噗的一声吐出大口的鲜血，隐隐有着些许内脏的碎片混在其中。
    “哼，真的是觉得本姑娘年纪小好欺负！”一脚踩在剽悍男人的肚子上，那小巧的脚丫子就像是有千斤重一般，让那剽悍男人就像是一个弯曲的大虾一般，以林婧涵的脚为支点，两头都翘了起来，同时一口鲜血再次喷了出来，跟个小喷泉似的。
    林婧涵一脸嫌恶的看着剽悍男人喷出来的鲜血，立马从他身上跳开，深怕那鲜血污了自己的脚。
    此时的剽悍男人早已经没有了初见时的那股子剽悍气息了，苟延残喘的蜷缩着身子，鲜血沾满了面颊，那已经看不出鼻子眼睛的脸上此时竟然能够充分的表达主人那复杂的情绪。
    怨恨，恐惧，绝望，后悔，愤然，留恋……
    只不过林婧涵此时已经没有精力去顾及那个悲催的男人了，她走到一边，捡起被那剽悍男人摔在地上的火箭筒，研究了一下，发现自己好像没那个天赋，不知道要咋用，本来准备问一下那个悲催男，可是一转头看着那张不知道是什么的脸，顿时啥心情都没了，一挥手将火箭筒给收了起来，还有那几枚火箭弹，林婧涵也没有放过，通通的收进了乾坤镯。
    彪悍男人见到林婧涵手一抚，那火箭筒就消失了，那被打得都睁不开的眼睛此时竟然睁开了一条缝，那细碎的眼眸中全是惊讶和惊恐，那微弱的喘气声因为见到这诡异的事，一下子没提起来，于是……
    被吓死了！
    林婧涵看着那死不瞑目的男人，很是无良的摇摇头，轻叹一声：“还是男人么，胆子竟然这么小？”
    而后飘飘然的朝着前方交火的地方而去，现在开火声已经减少了很多，想来战斗应该快结束了。
    就在林婧涵快要走到的时候，那边的战火已经熄灭了，看来是将敌人全都灭掉了，林婧涵心里正高兴的时候，突然冒出来的一群人将林婧涵所有的喜悦都赶跑了。
    “小心，又有人追过来了。”林婧涵只来得及高呼一声，铺天盖地的呼啸声就从远处压了过来。
    林婧涵清晰的感觉到后面所带来的危机感，直接运起行云，那行云流水般的步法速度飞快，一个腾挪之间就闪出好几米的距离。
    林靖辉等人还没来得及汇合就听到林婧涵的高呼，想也没想的直接朝着四处奔跑，特别是听到那让人头皮发麻的呼啸之声后，更是恨不得脚下踩个风火轮，立马遁去。
    林婧涵直到自己心头笼罩的危机散了之后，才放慢了速度，刚刚她可是将行云运转到了急速，虽然只是短短的一两分钟时间，可是林婧涵以及跑出了好几百米了，那些炮弹是祸及不到她了。
    只是不知道那些人怎么样？刚刚那可是有好几颗火箭弹飞射而来，虽然她提前提醒了，可是按照他们的速度，也不知道到底有没有跑出危险区域。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    好几颗火箭弹爆炸，直接将刚才的那一片灌木丛给炸了个稀巴烂，四处乱飞的枝桠、泥土山石以及那坚锐的弹片，给林靖辉他们那一群人带来了很大的麻烦。
    林靖辉还好，他的速度很快，奔跑起来就像非洲草原上的猎豹一般，在听到林婧涵的声音时，他放下了一直提着的心，而后便迅速的往后跑，他也已经听到了炮弹呼啸而来的声音。
    对于他的队友，他是有着充分的信心的，他相信他们能够渡过此袭杀，而且他们都遇到过这样的事，所以就算冲散了，他们也都不担心，他们会在约定好的地点汇合。
    正如林靖辉所料，其他的人虽然都受到了冲击，或多或少的都受到了一些小伤，不过对于生命却是没有大碍，而他们对于这样的小伤都以及习以为常了，所以在炮弹的爆炸余波停下来之前，他们都跑了出去。
    现在敌人的火力太猛，也不知道他们从哪拿到了这么多的火箭炮，在他们现在只有机关枪，狙击枪，手枪的情况下，只有暗中偷袭才会有机会将那些歹徒击杀。
    所以先离开，而后隐蔽，袭杀，再去约定的地点集合，这是每个人心中的想法，惊人的一致，只因他们面临了多次这样的战斗。
    不过，这一次有一个倒霉蛋超出了众人的预料。
    那就是贪吃鬼小五了。
    很不幸，他在撤退的时候，被飞溅的弹片给击中了大腿，使得他的奔跑速度一下子降低了很多，而后被爆炸所引起的气流给抛起，狠狠的撞击到了远处的一颗树上。
    “砰！”
    “噗！”
    一口鲜血喷出，内附受到了很大的震荡，而后一下落到了地上，半天爬不起来。
    “咳咳…”小五一手死死的按住大腿那被弹片给击中的地方，阻止血液的大量流失，另一只手捂住自己的嘴，为了压制住自己的声音，只是那咳血声还是没有止住。
    林婧涵在远处突然听到了这声动响，不过她不知道会是谁受伤了，直到听到那压抑的咳嗽声，林婧涵立马就转头朝着声源之处疾驰而去。
    时间不长，林婧涵就依据元素感知力来到了小五的身边。
    “小五，你怎么样？”林婧涵看着半靠在树上的龙五，焦急的问道，同时也不忘用元素感知力感知他的内附。
    五行元素紊乱，且木元素在迅速的流失，木属肝，这是肝脏受到了伤害，应该是有内出血的状况。
    “是你？咳咳，快跑，咳咳，马上…就有歹徒追…追过来了。”龙五没想到林婧涵竟然会突然出现，而且明显是过来救他的，但是他知道自己伤势过重，如果林婧涵带着他走的话，会拖累到她的速度的，所以龙五催促着林婧涵快走，经过刚才的事之后，小五对于林婧涵之前的敌意早就没了，当然不愿意看到林婧涵在此受伤害。
    林婧涵微微一感应，确实有着不少人正朝着这四处搜寻而来，林婧涵此时也来不及再检查龙五到底伤得如何，将龙五半扶起来，而后在他的背后从乾坤镯中拿出了血凝丹，倒出一颗，直接塞进龙五的嘴里。
    龙五还准备让林婧涵扔下他快跑，突然被林婧涵塞进一颗药丸，入口即化，清香四溢，一股清流顺着喉咙直下，进入五脏六腑，瞬间，之前被震荡得生疼的脏腑就像被温水给包裹住了一般，很是舒适，之前的疼痛一下子减轻了一大半，并且这还不算完，那股清流顺着经脉继续往下，来到他中弹片的地方，慢慢的包裹住那受伤流血的地方，龙五清楚的感觉到，他手捂住的地方，之前止不住的鲜血正慢慢的抑制住了。
    这是什么药丸？怎么如此神奇？这效果也太快了吧，立竿见影啊！龙五疑惑，正准备发问，却突然觉得颈部一疼，而后便脖子一歪，陷入了黑暗当中。
    林婧涵一把扛起被她打晕的龙五，再次飞速前进，这肩上扛着个人的速度与之前根本无差，几个起落之间，人就消失在了丛林之中。
    至于为什么将龙五给敲晕？不敲晕的话，这货肯定会问东问西，并且还不会配合林婧涵的动作。
    哪个男人愿意被一个娇小的少女给扛着走？
    等到扛着枪炮追击的人到达这时，除了一滩鲜艳的血色之外，再没有其他。
    在原始森林中生活了一个多月的时间，林婧涵对于这种原始地区还是颇有心得的，元素感知力一扫，而后选定一个方向而去，那里有浓郁的水元素和木元素，是一个草木茂盛且有水源的地方。
    短短十几分钟的时间，林婧涵就扛着龙五来到了她所选择的地方，果然这地方有一个大大的湖泊以及茂密的树木，倒是与林婧涵在原始森林中最开始的地方差不多，只不过这里没有果树，也没有狼群而已。
    将龙五放下，查看了一下他的伤势，很好，内出血以及动脉出血都止住了，这家伙的命是留下了，只要再将那弹片取出就可以了。
    只是这要怎么取出来呢？
    林婧涵双眼盯着龙五的大腿那，感知着那卡在血肉中的弹片，淡淡的金元素在那闪烁，让林婧涵清楚的知道弹片所在的位置。
    龙五缓缓的从昏迷中苏醒了过来，睁开迷蒙的眼，看着陌生的环境，警惕心起，一转头，看着蹲在他面前，直直盯着他的大腿看。
    “呀，你在看哪呢？”龙五一下惊叫出声，让林婧涵吓了一跳。
    “你在鬼叫什么啊？吓我一跳，你就是这样对待你的救命恩人的？”林婧涵之前一直在思考要如何将这弹片给取出，有点出神，竟然没有注意到龙五的醒来，所以也没有注意龙五那话里的意思。
    要是林婧涵听清楚了的话，一定会暴跳起来，揍这丫一顿的，看什么？就他那一副瘦竹竿的模样有啥看头啊，再说了，你丫的一臭男人还怕女生看？
    “哦？哦，你怎么把我弄到这来的？还有，你之前给我吃的那个药丸是什么啊？为什么效果那么迅速啊，我现在都感觉不到身上的疼了，而且血也止住了，真的是太神奇了！”龙五也似乎转过了弯，知道之前林婧涵是在检查他的伤势，于是立马不好意思的转移话题。
    林婧涵对于他的喋喋不休很是无奈，突然抬手，提起龙五那被弹片击中的脚，另一只手闪电出现在弹片被击中的伤口背面，隔着大腿骨，林婧涵手上运起内力，“啪”的一声拍在龙五的大腿上。
    龙五没想到林婧涵会突然对他出手，一声怒吼，就要反击，却在见到那飞射而出的弹片时，愣住了。
    这个，她是在帮他取出弹片？
    只是，弹片这么容易，“啪”的拍一下就可以将取出吗？
    龙五傻眼了，他从来没有见识过这样的取弹片方法，真的是太神奇了！
    林婧涵趁他这愣神期间，再从乾坤镯中将血凝丹取出一颗，碾碎，涂抹在龙五的伤口上。
    伤口上清凉的感觉让龙五清醒，跟之前那股清流一样的感觉，一眼看去，那暗红色的丹药碎屑还残留在伤口之上，龙五霎时眼都直了。
    “你这也太浪费了，那么神奇珍贵的东西怎么能这样乱用呢？这点小伤口可以让它自行愈合的，干嘛要用这么神奇的药呢？真的是败家子，败家子啊！”
    林婧涵见龙五那恨不得跳起来指着她鼻子骂的模样，真的是相当之无语，这个丹药是她的吧？她都没说什么，他在那急个什么劲啊，再说，这药可是用在他身上呢，他不感谢她就算了，竟然还敢骂她，要不是看在他们队长的份上，她才懒得多管他呢，哼！
    至于为什么会在意他们队长的心情，林婧涵没有深究，她只是遵从本心，她知道，如果面前这个人真的死翘翘的话，他会伤心，而她不希望他伤心而已。
    “你说完了没有？没想到你一个男人竟然这样聒噪，是不是该将你再敲晕更好？”林婧涵站起身斜睨了龙五一眼，不爽。
    “呃？嘿嘿，那个，我不是故意的，只是这东西真的很神奇啊，你不觉得这样很浪费吗？”龙五被林婧涵这一睨给吓了一跳，在那一瞬间，他就像看到了他们那英明神武的队长一般，气焰一下子就熄灭了下来，不过还是不死心，又嘀咕了一句。
    “本来没觉得浪费的，不过现在觉得浪费了。”
    “你看吧，这种东西就应该…”
    “我觉得用在你身上浪费了！”林婧涵没好气的打断龙五那不知道从哪冒出来的沾沾自喜。
    “额…”龙五僵在原地，无语。
    终于堵住了他的嘴，真是没看出他竟然这样麻烦，林婧涵看了眼僵住的某人，心里感叹，而后便四处探查了起来，看看这附近有什么样的吃的和生物。
    走了一圈，没发现什么危险因素，湖里有鱼，今晚上的晚餐有了着落，只是一想到自己的汤锅，明明可以美美的吃一顿鲜味的鱼汤的，却因为那彪悍男人给炸了，真是气死她了。
    让他那么轻松的就死了，真的是太便宜他了！林婧涵心中在愤恨的跳脚。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百二十九章 钻石矿脉

    血凝丹的药效是非常惊人的，龙五只是敷化了那么一会儿，腿上因为弹片飞出而再次造成的伤口流血早就已经停止了，龙五动了动脚，发现除了还有些疼之外，就没有别的影响了，这让龙五大叹丹药的神奇，同时就更加的觉得可惜，这么好的药丸怎么就这样浪费了呢？
    不过龙五这次倒是识趣了，他只是在心中感叹而已，没有敢说出来，不然的林婧涵又要炮轰他了。
    龙五见林婧涵站在不远处的湖边，盯着湖里看了半天，一动没动，让龙五好奇，这是咋了？
    慢慢的站起身，踮着脚，一挪一挪的朝着林婧涵那挪去。
    “你在看什么呢？”龙五拍了拍林婧涵的肩膀，问道。
    “今天晚上的晚餐。”林婧涵头也没回，依旧盯着湖里那自由自在游动的大肥鱼，丝毫不知道它已经快成为人家的盘中餐了，依旧那么的悠闲。
    龙五一听，眼睛就亮了，不自觉的开始舔了舔自己的嘴唇，嘴角有着某种液体在滑落。
    林婧涵听着咽口水的声音，转过头，看着那开始擦拭嘴角的某人，抽了抽，这还没开始做了，只是瞪着原材料就开始流口水了？真不愧是吃货啊，为了吃可以不要命的存在，佩服佩服啊！
    “喂，不是说今晚的晚餐吗？怎么还不动手抓鱼呢？”龙五看着蹙眉望着湖面的林婧涵，不解，而后像是突然想到了什么一样，哈哈大笑出声：“你该不会是不会抓鱼吧？”
    林婧涵看着那笑得前俯后仰的某人，脑门上挂满了黑线，要不是有你这个倒霉催的在，老娘需要愁这？直接指挥水元素就可以将这些鱼给活蹦乱跳的抓上来了，不过，既然某人笑得那么欢实，那么不给他点事儿做，都对不起他那么好的精力，是吧？
    “是啊，我就是不会抓鱼，所以，如果今天晚上还想吃饭，那么，就快去抓鱼吧！”
    林婧涵丢下这句话，就潇洒的转身去，往东南方而去，那里有一座小山，之前因为龙五的伤没有仔细的感应，但是现在离得近了，林婧涵清晰的感应到了一股庞大的土元素，并且在这土元素中还隐隐透着金元素的锋利，而根据以往的经验，林婧涵知道，此次的目标，找到了。
    龙五傻愣在那，没有想到林婧涵竟然会将这活扔给他做。
    “喂，我可是伤员啊，伤员啊，你怎么能这样对我呢？”凄厉中带着哀怨的声音让林婧涵都止不住的打个斗，这丫的，怎么会是一个军人，简直就是一活宝！
    谁见过这么精力旺盛的伤员啊！林婧涵扶额长叹，懒得再去理那活宝，还是正事要紧。
    龙五哀嚎了半天之后，没有等到林婧涵的回复，最后还是只得乖乖的去做个鱼叉，叉鱼去了。（对于吃货而言，看得到吃不到那是最痛苦的，所以，为了减少点之后的痛苦，龙五宁愿现在稍微痛一下）
    小山距离林婧涵他们所在那个湖泊相聚大概有七百米，正好是在林婧涵的感应范围之内，林婧涵没有运转轻功而去，反而犹如闲庭漫步一般，慢慢的走过去，她需要考察好附近的地貌，看看如果要开发的话，需要怎样运作，是否具有开发价值。
    走走停停，从乾坤镯中拿出纸笔，时不时的写写画画，终于来到了小山处，停下笔，林婧涵惊讶的发现，这个小山竟然可以与之前发现的那些小的矿脉联系起来，可以开辟出一条道，将那些矿脉一网打尽。
    这个小山就像是中点一样，将两边的一些小矿脉连起来，就像一个半弧一样。
    真的是太好了，这也太神奇了，老天爷，是不是你暗中安排好的啊？林婧涵没想到之前都准备舍弃的一些小的矿脉，却因为一个大的矿脉给联系了起来，这不得不让林婧涵感叹。
    那些小的矿脉只是储藏量小了些而已，质量和品种可都是上好的，并且还非常的丰富，其中有着水晶，宝石，玉石这些，品种繁多，本来林婧涵还很心疼的，现在，林婧涵只想仰天大笑。
    确定好这里以及那些小矿脉都是可以开采的之后，林婧涵立马激动的开始勘探起眼前的矿脉了。
    雄厚的土元素夹杂着金元素？略一思索，林婧涵心中就有了一个兴奋的答案。
    将手放在山体上，闭上双眼，凝心静气，将所有的心神都集中在眼前的山体上，而后，元素之力喷薄而出，缓缓的朝着山体内部而去。
    一分钟，两分钟，缓缓的，十分钟过去了，林婧涵眼睛一下子睁开了，眸子亮得惊人，就算是疲惫也抵挡不住那难言的喜悦。
    “太好了，真的是钻石！”林婧涵高兴得快跳起来了，只是刚才的消耗过大，她没有了多余的力气。
    这是林婧涵因为识海的开辟，精神力的提高再加上功力提高所得到的新运用，能够透过实体感应到内里的东西，就跟之前能够清晰的感应到龙五大腿留弹片的位置以及形状，不然的话，林婧涵也不敢直接就用内力将弹片包裹住，而后震出龙五体外的。
    那透过石头，见到里面不规则的闪亮钻石，林婧涵的嘴都快咧到耳根去了，大收获啊！谁会想到在距离原始大山没超过十里的地方就能够找到这么大的一座钻石矿脉呢？谁要是能够算到的话，这原始大山这十里地都可能被磨平了。
    目标达成，还远超出她的预料，这让林婧涵心情大好，回到湖泊那儿的时候，看到龙五那一张怨妇脸的时候心里就更乐了。
    “怎么着，没有捉到鱼？”林婧涵故意调侃他，一看龙五那一身被鱼给扑腾起来的水给打湿的一身就知道他肯定捉到鱼了，不过谁要这小子那么可恨呢，竟然敢嘲笑她不会抓鱼，哼哼，她可是很记仇的。
    龙五本来摆着一张委屈的脸就是为了显示林婧涵对于他所做之事非常的“残暴”，目的嘛，就是为了多谋取一些晚上的福利，吃过一次林婧涵做的饭之后，龙五就觉得其他的食物都难以下咽了，今天有林婧涵在，那么晚上就能再吃到林婧涵做的晚餐，那对于龙五来说，简直是幸福了死了，这让龙五对于炸伤他的人心里竟然存了感激之情。
    如果不是被炸伤了，林婧涵会救他？林婧涵不救他，他就吃不到林婧涵所做的美味了，所以，他很感激他们。
    这要是让林婧涵知道了，林婧涵一准儿将龙五扔到池塘里去喂鱼，明明应该感激的不是她吗？
    吃货的思维，常人无法理解。
    只是现在林婧涵明显是在嘲笑他啊，这可不行，这可事关男人的尊严，所以，龙五直接让开，让林婧涵看看自己的劳动成果。
    林婧涵嘴角抽抽，看着那被串成串的鱼，一条一条，叠在一起，有些都挤得变形了，一根一米来长的树枝上叉着起码有二十条鱼，此时正竖立在地上，看起来就跟一颗树一般。
    “怎么样？我厉害吧，这么多鱼今天晚上应该够吃了。”龙五放佛没有见到林婧涵那怪异的脸色，还在一旁使劲的炫耀。
    “你就没有想过换一条鱼叉吗？你不知道这样挤，有些鱼已经吃不得了吗？”林婧涵一手扶额，一颗斗大的汗珠从林婧涵的额头滑落，摔在地上，碎成八块。
    “啊，会这样吗？怎么会这样，我辛辛苦苦抓的鱼啊！”龙五看着那一串鱼，有些已经被挤得内脏都被挤了出来，哀嚎。
    哎，活宝啊，奇葩啊！林婧涵无语的看着跳脚的某人。
    
    “好了，不要叫了，快点去收捡些木柴来，不然晚上没得吃了。”为了阻止某人那阵阵难听的哀嚎，林婧涵立马给他指任务，让他住了声为好。
    本来不愿的龙五，一听到林婧涵最后一句话，便屁颠屁颠的跑出去了。
    不得不再次感叹一句，林婧涵所炼制的丹药就是神奇，此时龙五除了那正在愈合的疤之外，其他的就跟个没事人一样，一点儿都看不出之前五脏受损，中过弹片。
    对于吃的东西，林婧涵是能不委屈自己就不委屈自己，不然也不会出来寻找矿脉还带着锅碗瓢盆了。
    这些鱼很新鲜，并且呢是在山里长大的，纯天然无污染，肥大鲜美，而且龙五在叉鱼的时候可是专门挑的大个的。
    将那些被挤坏掉的鱼扔掉，而后刮鳞，去肚，挖鳃，手法娴熟，一看就是经常动手的人，十几条鱼一会儿的时间就搞定了，看了看四周，龙五还没回来，于是，林婧涵手一招，湖里清澈的水就飞跃而出，开始一条一条冲洗被打理干净的鱼。
    将弄干净的鱼放到一边，林婧涵再去削了一些树枝，打理干净，将鱼一条一条的串好，从乾坤镯中拿出佐料这些先在鱼肚子里抹匀，而后就将盐，香草和一些浆果留在外面，那些佐料瓶就收了起来，这些可不能让龙五看到，不然他非得要怀疑她这些东西是哪来的了。
    将这些弄好，没一会儿，龙五就抱着一大推的柴禾回来了，看着用宽大的树叶扑在地上，上面摆得整整齐齐的鱼，龙五眼睛就直了。
    “你能不能再丢脸一点啊，这还没烤呢，你就开始流口水了。”林婧涵没好气的接过柴禾，拿出一个打火机，开始生火，如果没有龙五在的话，她直接招点火元素就可以了，哪里用得着那么麻烦。
    等他吃完这一顿，就跟他分道扬镳吧，有他在真的好多事都不方便做，林婧涵心里想着。
    柴禾慢慢的开始燃烧，噼里啪啦的，火开始大了起来。
    等到最开始的青烟过去，林婧涵拿起一串鱼，开始了烧烤，不时的旋转，在鱼身上划上几刀，而后撒点盐，将香草的叶子捏碎，汁液滴落在鱼身上，霎时，扑鼻的清香就出来了，让一旁的龙五使劲的吸气，口水都快滴落了。
    这烧烤技术还是在原始森林里跟徐妍韵学得呢，一想到徐妍韵，林婧涵的眼神就变得柔和了起来，星星点点的温柔让人沉醉不已。
    “喂，你在想谁啊？”龙五本来是直盯着林婧涵手中的鱼在看的，只是不经意间看到了林婧涵那温柔的眼神，让龙五很是好奇，这个少女很不简单，不知道她所思念的那人会是谁？
    “关你什么事啊！”林婧涵正在想着她与徐妍韵之间甜蜜的事，一下被人打断，脸色肯定不好，直接呛了龙五一句，“还有，我有名字，不要总是‘喂’‘喂’的叫。”
    龙五被林婧涵呛了一顿，摸了摸自己的鼻尖，心里默念着：好男不跟女斗！
    “你不是没说过你叫什么名字吗？”龙五有些委屈了。
    林婧涵回想一下，好像是的，她正准备说的时候，就被那颗火箭弹给打断了。
    一想到那火箭弹，林婧涵就想到她拿可怜的汤锅，真的是太可惜了！她的鱼汤啊！
    “那你叫什么嘛。”龙五也觉得自己很吃亏，她都知道他的名字了，他还不知道她的，所以，也不管林婧涵脸上那不太好的神色，蹭到她身边坐下，殷切的问道。
    “林婧涵！”林婧涵爽快的说出了自己的名字。
    “林婧涵？这名字跟我们老大的有点像啊，你的那个”婧“是哪个婧啊？”龙五听到林婧涵的名字之后一阵，真心觉得与自家老大的名字很相似，所以立马追问道。
    “女字旁加一个青。”林婧涵也没隐瞒，反正只是一个名字而已，倒是有些好奇他们队长的名字，那个让她熟悉却又没有印象的男人，“那你们老大叫什么嘛？”
    “哦，不是一个字啊，那就应该不是了，乍一听，还以为你和我们老大有啥关系呢？那个我们老大的名字是不能透露的，这个是机密。”龙五一听林婧涵的婧字与林靖辉的靖字不一样，也就没有再多想了，他们这只队伍的存在都是一项机密，所以，他不能透露任何有关他们队伍的信息。
    “哦，这样啊！”既然是机密，林婧涵也就没有再多问了，以至于，就是这么多一句话，少一句话的事儿，就导致了两兄妹相认足足推后了几年的时间。
    至于可怜的龙五，在回归队伍见到林靖辉时，无意之间说起了林婧涵的名字，差点没让林靖辉将他给废了，他的妹妹啊，他找寻了十几年的妹妹，就出现在他的面前，就这样让他给错过了。
    一想到林婧涵本来要说出的名字，就因为那些匪徒给打断了，林靖辉心里那个气啊，直接带着人冲进了匪徒的老窝，将所有人给一锅端了，使得此次任务圆满完成，只是林靖辉的心情却是一定都好不起来，当然这些都是后话。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  

☆、第一百三十章 落幕

林婧涵与龙五分别之后，一路就往原始山林外而去了，现在进山的目标已经完成了，她还是早点回去为好，进山已经四天时间了，郑军肯定已经开始担心了，也不知道郑军将那废矿给拿下来了没有。
    一想起昨天晚上那一顿让她吃得目瞪口呆的晚餐，就抑制不住的嘴角抽抽，龙五那货就像是从来没有吃过食物，饿了百八十年一样，那一串鱼刚烤好，还在冒着热气，她刚离了火，就被龙五窜起一把抢了过去，也不顾那热度，直接就往嘴里塞。
    果不其然，龙五被烫得直嗷嗷，但依然抵挡不住他的决心，林婧涵都以为他要先吹一吹再吃的，没想到他还是将鱼给塞进嘴里了，一边叫烫，一边叫好吃，那癫狂的模样，让林婧涵眼睛都在抽。
    在林婧涵还在发愣的时候，龙五已经将一条鱼啃得干干净净，那标准的鱼骨，让猫见了都要惭愧一番。
    “林婧涵，你怎么在发呆啊，快点再烤啊，真的太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的鱼。”龙五恋恋不舍的将手中的骨头舔了又舔之后，看着林婧涵在那呆着，立马催促道。
    林婧涵翻了个白眼，这是将她当厨子了吗？不过看在他那么捧场的面子上，那她就勉为其难的再给他烤一条吧。
    只是这个念头才起那么一会儿，林婧涵就后悔了。
    这丫的胃简直就是一个黑洞，一条又一条，这都第十条鱼了，这加起来起码也有十多斤了吧，可是这丫的竟然还吃得那么欢，还在叫着要吃，吃个头啊！
    “要吃你自己烤，本姑娘不是你的厨子，到现在本姑娘还一口都没吃呢！”林婧涵不干了，MD，这简直就是一只披着人皮的老虎啊，这胃到底是有多大啊？
    龙五坐在地上，看着撂挑子的林婧涵，傻眼，这小姑娘一个，竟然开口自称本姑娘了，这是真的被逼急了，再看一眼旁边一堆的鱼骨头，龙五有些不好意思了，嘿嘿一笑，摸了摸自己已经有些发胀的胃，讨好的对着林婧涵笑道：“那个，小涵啊，不好意思啊，就是因为你烤得鱼太好吃了，我才忍不住吃了那么多的，那个，嘿嘿，我现在饱了，我，我给你烤怎么样？”
    龙五拿起一旁的鱼放在火上开始烤了起来，要为林婧涵赔罪，只是那烤鱼的手法，让林婧涵不忍直视。
    “你还是别烤了，这都烤焦了，简直是浪费。”本来林婧涵还想要让龙五伺候一下她的，可是看着那这一片焦黑，那一片生肉的鱼，林婧涵直接甩手让他别弄了，要吃下这样的鱼，这简直就是毒药啊。
    她还想多活几年呢！
    之后，林婧涵才能够好好的吃一顿晚餐，只是林婧涵吃了两条鱼，她就饱了，而还剩下的那几条，在龙五那可怜的小眼神外加不浪费食物的原则下，又全都进了龙五的肚里。
    除了那一条被龙五给毁了的鱼之外，十几条鱼，林婧涵吃了两条，其余全进了龙五的肚子。
    而那一条被考得惨不忍睹的鱼，终于让林婧涵知道了，为什么龙五会认为她做的饭菜是世上最好吃的了。
    昨天晚上龙五吃饱了之后，只是歇息了一会儿便起身与林婧涵告辞了，他有任务在身，能够与林婧涵在一起大吃一顿已经让他很满足了，所以满足之后就起身上路，早点与队长他们汇合。
    林婧涵是巴不得早点与他分道扬镳，挥了挥手，让他快点滚，不过却在他离开的时候，将那瓶血凝丹扔进了他的包里。
    龙五他们对于林婧涵来说，就是一个过客，林婧涵也没有在意，现在她在意的是那些矿脉，只有早点将这些矿脉开采出来，他们锦衣的发展就不可抑止了。
    虽说她没有多大的野心在商业上，但是看着锦衣一步步的发展，一步步的走到了国内顶尖玉石公司的地位，林婧涵心里的成就感可是很高的，如果锦衣能够再次突破，走出国内，踏上国际，那么她是乐于成见的。
    林婧涵的速度很快，来的时候，因为要寻找矿脉所以在绕路，现在已经探明了，那么直接回去就快多了，三四个小时的路程，对于林婧涵来说，只用了一个小时就到了。
    回到酒店，林婧涵直接找到正在那焦躁不安的郑军，使得郑军大大的松了一口气。
    “大小姐，你终于回来了，你要是再不回来我就要进山去找你了，总经理那我快要瞒不住了。”
    “我说了最多一个星期的嘛，这才四天而已，你急什么啊？我都说了，我不会有事的嘛，好了，现在事情搞定了，你直接让我哥过来吧，不过，我想他可能都已经在来的路上了。”林婧涵一屁股坐在沙发上，摆摆手，指挥郑军去给她倒水。
    林婧涵猜得没错，郑军去联系陈熠帆的时候，陈熠帆都已经下了飞机了，坐上了来R市的车了，再过两小时陈熠帆就到了。
    陈熠帆当初让郑军跟着，就是想让他看着点林婧涵，不要让她不顾危险乱跑，只是才过了两天，陈熠帆就从郑军的话语当中猜到了林婧涵肯定甩掉郑军一个人跑了，所以，他赶忙将手头上的工作做好，就从L市赶了过来。
    林婧涵洗漱好之后，坐在房间里吃着大餐的时候，陈熠帆就到了。
    “哎呀，熠帆哥，你速度好快啊，我刚刚才让郑军通知了你，你立马就到了，果然是属曹操的啊！”林婧涵靠在椅子上，手里捧着果汁，对陈熠帆调侃道。
    陈熠帆放下手中的行李，风尘仆仆的赶来，在看到林婧涵安然无恙的时候，一颗心终于放了下来，只是一听到林婧涵那调侃的话，陈熠帆的火就冒了起来。
    “你不是说了你不会独自一个人跑进去的吗？怎么你…”
    “诶，熠帆哥，我可是带着郑军一起去的，你不信，问郑军啊，是吧，郑军？”林婧涵脸上满是无辜的表情，转头看着伫立在一旁就像柱子一样的郑军，眨了眨眼，明目张胆的威胁道。
    “是的，总经理。”郑军面不改色的看着陈熠帆，在林婧涵的如刀一般的目光中，回答道。
    陈熠帆岂会不知道林婧涵的性子，无奈的叹了声气，这真的是完全拿她没办法啊！当初同意她来R市，最主要的还是因为L市还有些人没有放弃，依旧在寻找着那炼制丹药的人，所以林婧涵来R市寻找矿脉可以让她避开这风头，他没有指望林婧涵真的寻找到矿脉的。
    “熠帆哥，既然你来了，那么接下来的事就交给你了。”林婧涵拿出自己画的地图，递给了陈熠帆，上面她都标注好了，大概的地形，以及距离，还有矿脉标识，相信陈熠帆能够看得懂。
    陈熠帆迷惑的接过，然后展开，慢慢的，陈熠帆的嘴越张越大，一点身为总经理的风度都没有，惊讶与惊喜交织在一起，如果这些都是真的，那么，锦衣发展的脚步就没有人可以抵挡了。
    “小涵，这些都是真的吗？你真找到了这么多的矿脉？”陈熠帆声音都有点发颤，这真的是太让人不可思议了。
    “哦，还有一个，忘了，郑军，将那个合同拿给我哥看看。”
    郑军转身将已经准备好的合同拿了出来，递给陈熠帆。
    “这是？废矿？小涵，这废矿有什么玄机？”陈熠帆可不相信林婧涵会去买一个毫无作用的废矿。
    “嘿嘿，这次可真的是捡到宝了，这下面啊，有宝石。”林婧涵也没有卖关子，直接就将玄机给道了出来。
    “宝石？什么宝石？”陈熠帆眼睛都放光了，一个废坑下面会有宝石，他这妹子的运气也太好了吧？
    “极品红宝石。”
    “真的？这真是太好了，近几年，这红宝石可是越发的紧俏了，最近与我们有合作的红宝石开发商竟然要太高价格了，我正在发愁呢，你这就给我送上来了，真的是天助我也啊！”陈熠帆激动的翻阅着合同，这真的是瞌睡来了就有人给他送上枕头啊，翻到成交价格的时候，陈熠帆又震惊了。
    “一万五千块？一万五千块就买到了一个红宝石矿脉？哈哈，小涵，你这是在哪坑到的啊？”陈熠帆哈哈大笑，一看到这价格陈熠帆就知道这个矿脉肯定是被林婧涵坑到的了，不然的话，就这价格，买一块红宝石还差不多，一个红宝石矿脉，那是妄想。
    “哼，谁叫那人想要骗我来着，真觉得我小女孩儿好欺负啊！”对于那个瘦猴林婧涵可是一点愧疚之心都没有，在他有骗人之心知识，就应该做好被人骗的打算。
    老天爷都是公平的啊！
    陈熠帆来了，林婧涵就轻松了，直接将所有的事都扔给了他，陈熠帆从下车连歇息一下的时间都没有，就立马投入了工作当中，而且还精神十足。
    为什么啊？一想到这些矿脉，陈熠帆就激动了，直接服下一颗青灵丹，而后就直接带着郑军去与相关部门交涉了，这原始大山中的矿脉可是属于国家的，所以，要拿下那么大一片区域的话，还是要费上好些功夫的，不过好在陈熠帆的家世背景够深，人脉交往够广，所以在林婧涵游遍了R市的时候，陈熠帆将那矿脉所在的一片区域，方圆八百公顷都买了下来。
    而这就将林婧涵拍卖丹药所赚取的钱一下子就花掉了大半，这也让陈熠帆大叹林婧涵有先见之明，不然的话，望着宝山却拿不到，那他不郁卒死。

☆、第一百三十一章 风波起

回到L市，陈熠帆忙得跟个陀螺一般，转过来转过去，而林婧涵却是悠哉悠哉的过着自己的小日子，时不时的回小镇上转转，炼制丹药，看看院长奶奶和那些可爱的孩子们，回到市里就训练训练郑军，并且让陈熠帆注册了一家保安公司，公司的法人代表就是郑军，同时由郑军去招聘那些退伍的军人，不管是特种部队退役下来的，还是普通部队，只要是退役的军人，找不到工作的，林婧涵都让郑军去招来。
    一个势力的形成可不是件容易的事，首先就那十几个人是肯定不行的，而且林婧涵清楚的知道十几年后华夏对于黑道方面的打击力度是有多广，所以，林婧涵现在就让陈熠帆注册一个公司，将一切势力都规模化和明面化，至少要让上头的人抓不到把柄。
    保安公司的成立，郑军是总经理，郑浩是副总，这两人是亲兄弟，林婧涵将这个公司交给两人打理，怎么制定规划，这些她都不管，她只有一个要求，平时的时候承接任务，给别人当保镖，做保安，这是日常工作，如果她需要人手的时候，郑军他们要无条件的服从，这对于郑军他们来说是再简单不过的事了。
    他们的忠诚全都给了这个少女，随着时间的接触，大家从最开始的崇拜到现在的崇敬，只要是林婧涵的吩咐，就算是杀人放火，他们都会毫不犹豫的去做，因为他们相信她，相信林婧涵不是那种为非作歹的人，如果有一天林婧涵真的叫他们去杀人放火，那么也是因为那些人该杀，那些人该死，这就是郑军等所有人的信念。
    L市的水似乎因为那一场惊世拍卖会给搅浑了。
    高家的人守在锦衣总部和方圆十里的所有银行，守株待兔的等待着自动撞上来的炼制丹药的人，可是，四五天过去了，依旧没有动静，陈熠帆的动向，所有的人都关注，去了趟R市，但是那是公务，是去处理锦衣的矿脉去了，这没有什么值得关注的，所以所有的人都只是晃了一眼，便略过了，依旧将重点放在了L市。
    而苏家在苏霆与林婧涵见面之后，就迅速返京，暗地里依旧做着调查的动作，不过那却是虚晃，只是打草惊蛇而已，让暗地里的手收敛了起来，不敢妄动，而趁此机会，苏霆就开始派人将一些不起眼的企业行业慢慢的转入地下，或是换名，或是换人，总之，是要人从表面上看不出来与苏家有任何的关系。
    苏家作为华夏掌握半个经济命脉的家族，他们所掌握得企业行业到底有多少，除了苏家的掌舵人苏霆知道以外，其他的所有人都不是完全清楚，苏家大的行业产业，他们或许知道，可是有些小的行业，或者说是比较偏的行业，其他人都是不知道的，而上面的人也是不知道，而在上面的人还没有将苏家的底摸清楚的时候，上面也不会大张旗鼓，明目张胆的将苏家彻底颠覆，而这些小的行业企业，就是苏霆现在最好的选择。
    同时，苏霆也没有忘记林婧涵说的另一项计策。
    不知道为什么，一直都很低调的苏家突然之间变得高调起来，将近几年所有的慈善事业都曝光了出来，当然，这不是苏家主动提起来的，而是被某狗仔人员“一不小心”给挖掘出来。
    原来苏家每年都要捐款上十个亿啊！
    原来这所学校是苏家捐钱盖的啊？真是个大好人啊！
    原来当时我们家乡遭洪水灾害的时候，送米送棉被的是苏家啊！
    原来我们孩子的助学金是苏家捐献的啊！
    ……
    全国上下一片哗然，原来苏家竟然做了这么多的好事，可是苏家却是做好事不留名的，原来家不是为富不仁的富豪，他们是真正的有良知的富商啊，与那些沽名钓誉，装模作样的富商富豪相比，苏家这种做好事不留名的姿态更容易让社会记住。
    一时之间，苏家被整个社会给称赞。
    上面的人不淡定了，这才刚准备对苏家下手了，此时就被人将这些慈善事业给曝光了出来，这可让他们怎么好下手呢？最后就只能偃旗息鼓，还不得不顶着群众的意愿颁给苏家一个荣誉奖章，夸赞他们这种做好事不留名的富商，说苏家是天下商人的典范。
    这个奖章一颁发，说实在的，就是给苏家一个免死金牌，让上面的人都不得不收起所有的动作，除非能够拿到一个“通敌卖国”的理由，不然的话，这“功高盖主”的苏家，他们还不能动了。
    拿到这样一个奖章，苏霆心中大大的舒了一口气，这应该可以让上面的人忌惮一段时间了吧，只要把握好这段宝贵的时间，他们苏家就可以真正的长存下去了。
    苏家的事一时之间闹得沸沸扬扬的，林婧涵闻此消息之后，嘴角扬起了一抹灿烂的笑容，这下，苏家上一世的结局应该不会再出现了吧？
    林婧涵这只小蝴蝶，不断的煽动着自己的小翅膀，慢慢的，效应开始逐渐出现了。
    与苏家那轰动的效果相比，林婧涵所举办的丹药拍卖会却是要低调得多，只是这传播的范围却不是苏家的事能够比得上的。
    所有的权贵富豪名流，这个“所有”可不只是华夏的这个圈子，而是世界的这个圈子，世界上所有的名流权贵都知道了，丹药，这种从上古时代就流传下来的神奇东西，因为这场拍卖会终于揭开了神秘的面纱，所有的人都真正的知道了丹药这种东西到底是有多神奇。
    可以让人保持一天的精力旺盛而且没有丝毫副作用。
    可以一颗丹药彻底根治糖尿病，可以一颗丹药治疗哮喘，还有那神奇的驻颜丹，啊，真的是可以让世界上所有的女性为之疯狂！
    最最让人震惊的就是那颗洗髓丹，真的可以达到洗经伐髓的作用吗？可以改善人的体质，梳理经脉，使人脱胎换骨，这些真的是太让人不可思议了！
    世界上所有的权贵名流，还有那些暗中的隐世家族全都因为这场拍卖会开始变得蠢蠢欲动起来，国外的，国内的，一些人开始朝着L市而来，虽然知道找到炼制丹药的人机会不大，可是只要那人还有那么一丝的可能会在L市，那么他们都不想要放弃，这可是一个契机，一个可以让一个家族崛起或者是壮大的契机。
    隐藏在后面的世界开始慢慢的荡起一丝丝涟漪起来。
    刚刚平静下来没多久的L市，随着这些人的注入又开始变得热闹起来。
    而在京城，在那大红墙里，很是出名的林家此时却是异常的热闹。
    “少爷回来了？快，快进来。”黄妈一打开门，看到门外风尘仆仆的林靖辉，有些惊讶，不过面上却是不可抑止的喜悦，少爷可是快一年没有回来了。
    “黄妈，我爸妈呢，爷爷呢？”林靖辉一进门就急切的问道，一向稳重的人此时竟然激动得脸色有些泛红。
    黄妈还从来没有见过这样激动的少爷，有些吃惊，难道是少爷歇了一年没回家，想夫人老爷了？
    “老爷今天有军务一大早就去军中了，夫人被其他几位夫人给叫出去了，说是有个什么茶会，老太爷在书房里，老爷和夫人不知道少爷你今天会回来，要不然的话，是肯定不会…”黄妈接过林靖辉手上的一个包裹，将林靖辉的问话一一的回答了出来，只是，这话还没说完，林靖辉就已经直接朝着书房跑去，边跑还一边吩咐道：“黄妈，打电话让他们回来，我有事说，非常重要的事，快！”
    “诶，诶，少爷，你…”黄妈还想要问一句到底啥事，可是林靖辉的人已经“噔噔噔”的消失在了楼道中。
    “砰！”
    林靖辉一把推开书房的大门，直接冲了进去，“爷爷，爷爷，我有事跟您…”
    “站住，噤声！”一声威严的声音从书桌后面传来，那如洪钟一般洪亮的声音，让林靖辉条件反射的立定站直，闭嘴。
    在林靖辉噤声站定之后，那书桌后正在翻看书报的老人才慢慢的放下了手中的报纸，轻轻的将报纸叠好，放到一旁，而后慢慢的取下自己的老花眼镜，拿在手上用擦镜布缓缓的擦着，抬起头看着站在那脸色憋得一片通红的林靖辉。
    “你看看你，都已经多大的人了，还如此的莽撞，你这几年在军中到底学到了些什么啊？”林家老爷子声如洪钟，面对一年多都没有见到的孙子，依旧如此的严厉，那几十年所形成的铮铮铁骨风范一点都没有因为岁月的增长而减少，反而越发的沉淀起来，成为了如山岳般稳重的威严。
    “爷爷，我有事给您说，天大的事，我…”林靖辉站得笔直，比面临自己的上司还要来得正经，可是这消息真的是太让人惊喜了，所以他顾不得老爷子的威压，张嘴就准备将那震动的消息说出来，只是天不如人愿啊，林靖辉话还没说完，就又被老爷子给打断了。
    “你看看你，回家之后，也不洗漱一下，你这像什么样子？还敢门都不敲就直接…”
    “爷爷，我找到妹妹了！”对于自家老爷子那爱训斥人的性子，一时半会儿还真完不了，可是这话他憋不住了啊，这可是他们家找寻十几年的妹妹啊！
    “你竟然敢打断…”老爷子积威甚重，家里人从来没有敢在他训话的时候打断，林靖辉这小子竟然出去一年之后，回来竟然敢打断他训话了，真的是翅膀硬了，老爷子正准备好好教训教训他的时候，猛然间反应了过来，林靖辉话里的意思。
    “你说什么？小辉，你刚刚说了什么？你找到妹妹了？妹妹，是涵儿吗？是不是找到涵儿了，你说，你快说话啊！”老爷子直接站了起来，迈过书桌，来到林靖辉的身边，一把抓住林靖辉的双肩，激动的问道。
    “爷爷，您别那么激动，您…”林婧涵见到老爷子那激动的模样吓了一跳，虽然这几年老爷子的身体还是挺硬朗的，但是医生也关注了千万不要让老爷子情绪太过激动，毕竟年纪大了，血压还是偏高的。
    “我怎能不激动，那是我可怜的孙女儿啊，我的宝贝孙女儿啊，我想了她，找了她十几年了，一直都没有消息，这次是真的吗？小辉你确定是涵儿吗？”老爷子此时的状态与之前林靖辉的状态正好反了过来，此时林靖辉到是冷静了下来，他还要劝解着老爷子注意身体呢，不要妹妹还没找回来，家里这位就因为激动而病倒了。
    “爷爷，您如果还这么激动，孙儿就不说了，你先冷静下来，我才说妹妹的事。”林靖辉不得不威胁着老爷子。
    老爷子剧烈起伏的胸膛显示着他是如何的激动，可是却因为林靖辉的话，强自抑制住那喷薄的情绪，慢慢的呼吸开始平缓下来。
    只是林靖辉这边还没有将老爷子彻底的搞定，一个柔弱带着颤音的声音在门口响了起来，“辉儿，你刚刚说了什么？你找到涵儿了？你真的找到涵儿了？”
    林靖辉一回头，看着穿着一身淡雅衣裙的美丽夫人那不断颤抖的身子，已经开始泛红的眼圈，林靖辉真的觉得头疼，这边这位还没有搞定呢，这又来了一位。
    “妈，我是看到了小涵，只是我…”对于这位一哭他就招架不住的妈妈，林靖辉一点拖延的心思都没有，只求赶紧将话说完，止住老妈那如泉涌的泪水，因为，他知道，老妈一哭，他就要倒霉了，至于为什么，那就是…
    “臭小子，你一回来就将你妈给惹哭了，还打电话催我们回来，催我们回来将你妈惹哭？”一个雄厚的声音在楼道中响起，那雷霆万钧般的气势直接扑面而来，一道颀长的身影穿着军绿色的军装，挺拔英俊，直接将那柔弱的身姿搂抱进自己的怀里，对着那边一脸了然的林靖辉吼道。
    不过这一次，不用林靖辉自己辩驳，一道洪亮的声音和一道娇弱的声音同时响起，直接对着那英俊的中年男人吼道：“你给我闭嘴，小辉（辉儿）你接着说！”
    林承业那凛然的军威在这一老一弱的瞪视下全无，颇为委屈的看着两人，但是却不敢说话，转眼瞪着林靖辉，将所有的怒火都转移到了那臭小子身上，都怪他，让他被老爹和老婆瞪，哼，待会儿再收拾他。
    对于自家老爹那怒视的目光，林靖辉无言，哼，他可是很无辜的，而且，这一次，老爹根本就没有理由来教训他的，奖赏他都还来不及呢！
    “我在L市见到了小涵，但是…”
    “什么？涵儿，涵儿在哪？”林承业所有的怒气在这一瞬间全没了，脑子里只有一个声音，涵儿，涵儿，刚才他听到了臭小子说涵儿了，这是真的吗？
    “你给我闭嘴！”这一次，老爷子，郑惠兰还有林靖辉都一起冲着林承业吼道，让这华夏最年轻的将军委屈的缩了缩脖子，却还不敢反言。
    林靖辉被人打断了一次又一次，真的是忍不住了，吼过了之后，才反应过来，他竟然吼了他老爹，不过看一家人都没有啥反应，林靖辉立马得瑟了，那在军中的沉稳，凌厉全都消失不见了，他在家中可是一直都处于被欺压的地位的，这次终于翻了个身了。
    “臭小子你在那得瑟什么，快说，涵儿到底在哪？”林承业虎目一瞪，将林靖辉那刚刚冒起的一点兴奋全都压了下去。
    “事情是这样的，我之前去…”在三双眼睛的注视下，林靖辉顶着压力，慢慢的叙说了下来。
    开始时的心悸，原始大山中再见的喜悦，林靖辉遭遇危险时的惊恐，以及那心中无可抑制的宠溺，还有那被炮弹而错过的名字，最后却柳暗花明的从小五那得到的消息，林靖辉都一一的说了出来，二十分钟的时间很短，在林靖辉沉稳的声音中流逝。
    言毕，整个书房陷入寂静。
    “你是说，那个少女就是涵儿？你能确定吗？辉儿，这些年，同名同姓的姑娘我们可找了不少了啊！”郑惠兰渡过了最开始的情难自已之后，眼泪已经收敛了起来，听完林靖辉的讲述之后，虽然还是有些激动，可是却是能控制了。
    这十几年，他们一家人都不相信他们的宝贝真的离开了人世，他们从来就没有放弃过寻找，只是这他们找了那么长时间，同名同姓的太多了，可是却没有一个是他们家宝贝，他们都有些灰心了，只是还是没有想过放弃，只是这心真的有点经不起折腾了。
    一次次的希望，一次次的失望，这种心情真的不好受，一次希望就是一把尖刀，将每个人心中所有的疤都再次挑开，而后失望，再利用时间慢慢的愈合，那伤痕累累的心真的经不起那再多的折腾了。
    “妈，虽然我没有确认，但是，我知道，那就是小涵，妈，那一定是妹妹！”林靖辉一想到林婧涵那巧笑嫣然的脸以及那琥珀的眼眸，这就是他的小涵，他最爱的妹妹。
    但是，此刻，林老爷子，林承业，郑惠兰都沉默了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百三十二章 找麻烦的人真多

     家人的沉默让林靖辉急了起来，虽然这十多年他们是承受了巨大的痛苦，可是这一次他无比的确信，那就是他的小涵，他相信自己的心不会认错，那十几年中家人所找寻到的同名同姓的女孩儿，从来没有一个会让他有这样的感觉，那种从心底无法自制的想要将她宠上天的感觉。
    “爷爷，爸妈，那就是小涵，只要你们见到她，你们就一定会知道，那就是小涵，我们的小涵，爷爷相信我！爸，妈，那是真的，真的是小涵！”林靖辉对着三人激动的说道。
    “小辉，你真的确定？这不是感觉能够决定的，那个女孩子今年多少岁？家里情况到底是怎么样？还有那块胎记你有查询过吗？”林老爷子此时已经完全的镇定了下来，虽然他很想相信这次肯定能够找对人，可是在什么都不知道，连名字都是在别人的口中得到的情况下，他不敢确信。
    “没有，但是爷爷我相信，那就是小涵，这些我们可以去查啊，我第一次见到她的时候，是在L市，我们去L市去查，我相信一定能够查到的。”林靖辉此时也慢慢的平稳了自己的情绪，老爷子问的这些他都不知道，但是可以查啊，这一次，他一定不会放弃的。
    “L市？当时涵儿被绑架的时候，最后一个电话打过来的时候，警察捕捉到的最后的那一刻信号是不是就是在L市？”突然，郑惠兰似乎想起了什么，激动的抓住自己丈夫的衣服，问道。
    家里人对于当年所发生的那件事都不愿意去回忆，这些细节也多亏郑惠兰是个女人，心思比这些大老爷们要细腻得多，才能够想起，而现在这么一提，家里的几个大老爷们全都皱起了眉头，回想了起来。
    “嗯，是这样的，当时定位系统还没有那么先进，在绑匪接通电话之后，花费了好长时间才将电话进行定位，只是那绑匪已经挂了电话，最后就扑捉到一点信号，是从L市发出来的，而当时我让L市的人去寻找，可是将L市翻遍了，都没有找到，难道，此次辉儿见到真的会是我们家涵儿？”林承业惊喜过望，难道老天这次真的将他们家闺女送回来了？
    “爸，我说过，那就是小涵，真的是小涵！”林靖辉那时候还小，这些细节他是不知道的，此时听到这样一个有力的证据，激动得差点跳了起来。
    “好，那就下令让下面的人去查清楚，不过只能暗访，不要去惊扰他人。”林老爷子大手一挥，将此事拍板。
    “爷爷，我亲自去…”林靖辉想要亲自去找寻林婧涵，他相信他一定能够找到她，只是这话还没说完，他的电话就响了，铃声让林靖辉神情一滞。
    是军令！
    “喂，是我。是，是，知道了，明白！”简短的对话，却一下子将林靖辉要去L市的念头打发得一干二净。
    “爷爷…”
    “好了，军令如山，快去吧，我一定会找到涵儿的，只要消息一确定，我立马让人给你消息。”林老爷子岂会不知道自己孙子的想法，摆了摆手，说道。
    “是，爷爷，你一定要尽快啊，真希望我下次回来的时候就能够见到小涵了！”林靖辉对着老爷子敬了个军礼，而后上前拥抱了一下郑惠兰，“妈妈，保重身体，相信我，妹妹就快回来了。”
    至于老爹林承业，林靖辉只是抬眸与之对视了一眼，而后便放开了郑惠兰，迈着坚定的脚步离开了，他得到了老爹的承诺，会用尽一切办法找到小涵的！
    林靖辉才回家一个小时没有，就又踏上了任务的征途，他满怀着希望，希望在下次回来的时候，能够见到他最爱的妹妹。
    只是老天爷似乎特别爱开玩笑，林靖辉不曾会想到，他会在那样的情况之下见到林婧涵。
    林靖辉离开之后，林老爷子和林承业就开始着手调查林婧涵的事，本来在他们看来不算难的一件事，现在却因为丹药拍卖之事而引起的风波，使得L市暗流涌动，各方的势力不管国内的还是国外的，不管名流权贵还是地下黑道都在此云集。
    陈熠帆知道这些人来的目的所以为了干扰这些人的视线，他也派出了一些人暗地开始捣乱，而L市的地下黑道老大杨彪也出于某种原因，暗地里抹去林婧涵在L市的痕迹。
    这些乱七八糟的人聚在一起，将L市搅得一团乱，让林老爷子派出的人在此暗访期间，竟然遇到了前所未有的阻力，调查了两个月都没有查出点消息来，这让林老爷子和林承业都开始怀疑林靖辉所说的林婧涵到底是否是在L市了，难道这个林婧涵当时只是来L市有事，她实际上不是L市的人？
    这不得不让人怀疑，林靖辉只在L市见到过一次林婧涵，也没有问过林婧涵到底是哪人，在L市找了两个月都没有找到人那就只有一个可能，可能林婧涵根本不是这的人，不得已，林老爷子只好让人先撤了出来，没有再继续寻找。
    而身为主人公的林婧涵同学在这两个月特别的乖巧，没有到处跑，听从陈熠帆的话，乖乖的待在家里，或者是学校，要么就是在小镇里，所以在L市的生活痕迹小得可怜，这也是为什么陈熠帆和杨彪那么容易就将林婧涵的生活痕迹抹除掉的原因。
    谭晓云自从上一次大意的答应了林婧涵的要求，使得她在找林婧涵学校要求她做一个学习演讲的时候，竟然找不到人，这让谭晓云意识到自己上当了，所以谭晓云在抓到回来后的林婧涵之后，就严格要求林婧涵不得出省，否则两人之间的协议作废。
    这也是林婧涵最近比较乖巧的原因之一。
    这些种种的种种，结合起来所导致的结果就是林婧涵与林家错失开来，使得林婧涵真正的回归林家足足的晚了两年。
    林婧涵在学校的时间一多，渐渐的，之前所避开的那些麻烦开始找了上来。
    林婧涵在学校的时候，苏忆就开始频繁的出现在了高一四班，但是欧阳承朔那个冷酷帅哥却是没有跟在苏忆的身后，让林婧涵诧异了一番，询问之下，才知道欧阳承朔因为家里的事回京城去了。
    苏忆与林婧涵交好的事在一中也引起了一场不小的波动，只是这波动只是存在于男生之间。
    之前有说到一中将龙天裕，东方祁修，南宫希和欧阳承朔这四位大帅哥奉为“四大公子”，而林婧涵当时还笑称不知道有没有四大美女，事实上，这四大美女的称谓还真的有。
    而这四大美女就是苏忆，南宫悦，那个与林婧涵有旧怨的陈清雅，还有一个就是很少露面，可是却全校闻名的林婧涵了。
    苏忆与林婧涵两人走在一起，这在一中男生的眼中就是最美的一道风景线。
    南宫悦看起来太过于娇弱，见过她的男生都忍不住的怜惜她，想要将她抱在怀里，给她慢慢的宠爱，只是南宫悦身边永远都有着两个男生在守护着，他们没有丝毫的机会。
    而陈清雅之所以能够被排上四大美女的名头，她长得还是不赖的，清纯如百合，再加上那清雅的气质还是让一部分男生为之着迷的，但是真正将之排上四大美女行列，还是有很大一部分是为她与龙天裕他们走的近，以及在开学报道之时与林婧涵之间的纠葛。
    说到底，很多人都是抱着恶趣味的念头将陈清雅给冠上如此封号的，他们想看看陈清雅与林婧涵之间的对决，只是林婧涵很少到学校来，所以这个愿望一直没有实现。
    而陈清雅还一直认为她是用美貌和气质征服了所有男生才得到如此名号的，以至于她那不可一世的傲娇模样，让知道实情的一群人暗中嘲笑不已。
    这一日，林婧涵和苏忆一起去往图书馆的路上，麻烦就找了上来。
    去图书馆有一条必经之路，这条路上梧桐树林立，深秋过后，宽大的梧桐树叶早已掉光，在已经开始变得凛冽的冬风中，林婧涵与苏忆已经穿上了薄毛衣，不过就算这样也难掩她俩那玲珑的身段，一路走来，惹得沿路的人都忍不住驻足。
    在萧索的环境中，一捧艳丽的玫瑰花突兀的出现在了那条必经之路上，挡住了林婧涵与苏忆的路。
    “鲜花配美人，美人可接受？”邪魅的声音传来，梧桐树后龙天裕那颀长的身影露了出来。
    林婧涵冷凝着脸，看着龙天裕那邪肆的容貌，真想一巴掌给他拍过去，不过却最终忍住了，龙天裕是有武功的人，她怕一个怒气之下没忍住泄露出她的内劲气息。
    龙天裕是龙家的人，龙家太过神秘，也不知道这个家族是世代都学武呢，还只是龙天裕一人会武，没有摸清楚龙家的底之前，林婧涵不想和龙家闹翻。
    只是龙天裕这厮真的是太能折腾了，不知道他是从哪拿到了她的手机号，电话信息不断轰炸，林婧涵直接将手机号换了，可是过个几天，他又能再次找到，折腾几回之后，林婧涵直接就不用手机了。
    这还只是其一，在学校的时候，龙天裕围追堵截，送花送礼物，偶遇邂逅，频频的出现在林婧涵的面前，任林婧涵冷脸，不理他，他还是一如既往的厚着脸皮贴上来，这与他本人那邪魅的性子根本完全不相符，这简直就是一甩都甩不掉的狗皮膏药。
    林婧涵拉着苏忆直接无视龙天裕绕过那一束鲜艳玫瑰，朝着前面走去。
    “嘿嘿，小辣椒，你是不是对于这种低俗的追求手法不感兴趣啊？”龙天裕直接扔掉手中那艳丽的玫瑰，双手揣兜，潇洒的一个转步再次挡在林婧涵的面前。
    “龙天裕，我告诉过你很多次，我不会喜欢上你的，不管你的追求手法是高端还是低俗对于我来说都没用。”林婧涵只有在面对龙天裕的时候才会满脸布满寒霜，面对其他的人她一般都是淡然淡定的，她真的是拿龙天裕没有办法了。
    “小辣椒，我在第一次见到你的时候，我就告诉过你了，不管你喜欢还是不喜欢，你都将会是我的，我现在之所以现在这样追求你，只是因为我还享受这样的一种状态，我对你还存有耐心，如果等到我耐性消失的时候，小辣椒，我可明确的告诉你，我会将你绑回去的，将你囚禁起来，你，注定是我的。”龙天裕脸上依旧是邪肆的笑意，只是那笑却泛着沁骨的寒，使得林婧涵身旁的苏忆都忍不住打了个颤，眼神中浮现出惊恐的神色。
    林婧涵本人却没有因为这番话而感到惊慌，她从来就没有小瞧过龙天裕，就算他表面上表现得是如何的桀骜不羁，潇洒浪荡，可是隐藏在他那性子之下的是不择手段的狠辣。
    “龙天裕，我也明确的告诉你，我注定不会是你的，你这些招数不要再使出来了，你也知道对我没用，而你那些下流的招数，我也劝你最好不要使出来，不然到时候，收拾不了场子。”林婧涵不想惹龙天裕，但是不代表她怕了龙天裕，只要龙天裕敢真的出手对付她，那么，林婧涵会让他吃不了兜着走。
    丢下这番话，林婧涵拉着目瞪口呆的苏忆越过龙天裕再次离去，这次龙天裕没有再阻拦。
    “收拾不了场子吗？呵，小辣椒，那我就看看你这场子是有多大！”龙天裕轻眯了下那妖娆的凤眼，一阵冷芒在其中闪烁。
    “小涵，你可要小心点龙天裕，他那些话可不是说着玩的，要知道当时在京市的时候，他曾放出话来要拿下当时京市黑道的一个大当家，那时他才十二岁，所有的人都笑他大言不惭，可是只是过了一个星期，那个大当家的就落马了，这让所有的人都吓了一跳，从此之后，再没有人敢小瞧了他。”苏忆有些心慌的拉着林婧涵手，担忧的说道。
    “小忆，你放心，我从来就没有小觑过他，只不过他要动我，可不是一件容易的事。”林婧涵拍了拍苏忆的手，让她放心，虽然苏忆的话让她心中有点吃惊，但是她的底牌可比龙天裕知道的多得多，她不怕他。
    苏忆还准备再多说两句，可是看林婧涵那不惧的模样，最终还是没有再说，只希望龙天裕是真的喜欢林婧涵的，那么至少龙天裕不会真的伤害到林婧涵。
    两人的谈话才刚停歇，两人就再次顿下了脚步，林婧涵真想现在回去翻翻黄历，今天是不是不宜出行，这才刚碰到一个瘟神，这转眼又碰到了一个。
    对此，林婧涵直接翻了个白眼，鸟都不鸟某人，转身就走，这图书馆她今天就不去了，看还有多少人会在这条道上堵着她！
    “林婧涵你给我站住，你这个狐狸精，说，你到底是给裕哥哥下了什么药，让他对你如此痴迷？”
    陈清雅上前一把抓住林婧涵的手，尖声厉喝，就跟那逮着老公出轨的正室一般。
    “放手。”林婧涵轻声说道，好似没有一点脾气，可是只有熟悉她的人才知道，林婧涵真的是开始发怒了。
    丫的，龙天裕是现在本姑娘还不想和他闹翻，所以本姑娘大度的忍让了，可是你算老几啊，竟然敢对着本姑娘指手划脚，还敢骂本姑娘，真是不想活了！
    “不放，你今天给我说清楚，你是不是给裕哥哥下了蛊，所以他才会变成这样，一心一意，眼里心里都是你？”自从林婧涵最近常回学校开始，龙天裕就开始不懈的追求林婧涵，陈清雅就怒火中烧了，可是她不敢在龙天裕那表现出来，因为她知道在龙天裕眼里，她就只是一个可有可无的人而已，没有多余的价值。
    但是她就是喜欢他，就算没有家里人的命令，让她一定要把住龙天裕，她也会这样做，龙天裕只能是她的，不管是为她自己还是为了他们家。
    之前虽然龙天裕对她没有什么特殊的表现，但是至少龙天裕不会拒绝她对他的好，她相信，只要她坚持下去，龙天裕迟早会爱上她的。
    可是这一切都因为林婧涵的出现而打破了，自从林婧涵出现之后，龙天裕就再没有正眼看过她，就算林婧涵没有在学校出现，龙天裕都没有跟她再联系，就像是不知道她这个人存在一样，虽然她和他是同班同学，并且，她就坐在他的前面。
    “下蛊？我说小姐你是不是看小说看多了，脑子都不正常了？”林婧涵无语的翻了个白眼，这么搞笑的话她都能说得出来，她真的是疯了吧！
    “我告诉你林婧涵，龙天裕会是我陈清雅的，你要是…”林婧涵蔑视的表情深深的刺激到了陈清雅，陈清雅脸上露出狰狞的表情，将那张还算看得过去的脸扭曲的难以直视。
    “呵呵，我也觉得你们俩就是天生一对，本姑娘先在这谢谢你啊，你快点将他带走吧，本姑娘祝你俩早生贵子啊！”林婧涵被陈清雅给气笑了，这TM的都是些什么人啊！
    一甩手，林婧涵的力气就算没有用内劲，都不是一般的大，只是那么轻轻一甩，陈清雅的身子就被林婧涵甩了出去，重重的摔倒在地，林婧涵却看都懒得看她一眼，拉着苏忆就走了。
    “林同学，你怎么能这样对清雅呢，就算她说话不对，你也不应该打她啊？”一个娇娇弱弱的声音在林婧涵身后响起，让林婧涵的脚步再次顿住，林婧涵心中已经确认，今天真的不宜出行，MD，刚收拾完一个贱人，另一个又跳了出来，她这是招谁惹谁了？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百三十三章 点明南宫希

“哦？不知道南宫悦小姐你哪只眼睛见到了我打人啊？”林婧涵抑制住自己的怒气，平静的回头，看着那将陈清雅扶起来的柔弱娇女，淡淡的问道。
    “我…”南宫悦语塞，确实，林婧涵只是将陈清雅甩到了地上而已，而且她之前还警告过陈清雅，所以这算得上是陈清雅自作自受，只是，南宫悦不可能将这些话说出来的，因为她是看到了全程，有些人却是没有看到全过程的。
    “林同学，我确实是没有看到你打人，我只是过来的时候见到清雅她摔倒在地上，而这里就只有你们两人在，我，我只是这样猜测的，如果是我说错了话，我给你道歉，希望你别生气啊！”南宫悦轻轻的捏着自己的衣角，一副受惊的模样，娇弱可怜，让在场一些不明所以的人都为她怜惜，而对于林婧涵就是怒目而视了。
    “哦？是这样啊，那按照你这样说，是不是我看见你和某个男的站在一起，就可以认为你是在和他偷情啊？”林婧涵微微一笑，笑得如春风一般，语气温柔如水，只是这话里的意思，却正好相反，刺耳而寒冷。
    林婧涵撇了撇从一旁走出来的南宫希和东方祁修，嘴角勾起的弧度是那么的讽刺，既然这找麻烦的都找上来了，那么她不介意一次性将他们全部解决。
    “你、你怎么能这样说！？这，能是一样的吗？”南宫悦涨红着一张脸，瞪着一双水盈盈的眼眸，声音微微的颤抖，似乎是要哭出来了一般。
    这是对她的羞辱，并且还是在东方祁修的面前给她的羞辱，这让南宫悦心里的怨毒不断的溢出，只是表面上，她依旧是如此的楚楚可怜，一看，就是被林婧涵欺负的模样。
    “哦，原来这就不一样了啊，真是不好意思，我只是按照南宫小姐的推理一样的推理的，如果我说得不对，那我给南宫小姐道歉就是了。”林婧涵满面的诚恳，将之前南宫悦说过的话原封不动的还了回去。
    “你…”南宫悦气急，在第一次见到林婧涵的时候，她就知道林婧涵不好对付，只是，她才是他们的中心，是他们这一群人捧着手上呵护的公主，东方祁修是她的，而龙天裕同样会是她的，所以在见到龙天裕对林婧涵花尽心思穷追不舍的时候，她愤怒了，她不能容忍龙天裕的这种举动，这在她看来就像是背叛一样。
    所以在今天她见到陈清雅去堵住林婧涵的时候，她就在一旁躲了起来，想看一下陈清雅到底能不能给林婧涵造成麻烦，只是，没想到陈清雅这么不顶用，才一个回合就被打倒了。
    机会难得，她也不想再忍下去，所以她才跳了出来站在大义的一面指责林婧涵，看着周围的一个个人对林婧涵露出的怒视，她心里很得意，只是这得意只是在瞬间就被林婧涵给打了回去。
    真的是气死她了！但是偏偏为了她的形象，她又不能发飙，只得生生的忍着，这让南宫悦觉得自己肝儿都在疼。
    “林婧涵，这是你与陈清雅之间的事，小悦只是为陈清雅说了一句话而已，你至于说这样恶毒的话来中伤小悦吗？”东方祁修看着南宫悦那瘦弱的肩膀在寒风中微微颤抖的可怜模样，再也忍不住，走了过来，将南宫悦轻轻的揽入怀里，怒视着林婧涵。
    南宫希一直以来保持的痞子形象因为见到自己的宝贝妹妹被林婧涵一句话羞辱得泫然欲泣后被打破了，那张平时看起来总是带着一层痞笑得脸此时遍布寒意。
    “林婧涵，给小悦道歉！”生硬而强势。
    “呵呵，南宫希，我已经道歉了啊，你是不是耳朵有点不太好啊，没关系，我认识一家医院专治耳鸣耳聋的，要不要我给你介绍一下？”林婧涵轻轻拍了拍自己的毛衣上飘上的点点残叶，笑意盎然，脸上全是“我乐意助人，不要谢我”的意思。
    南宫希闻言，脸上的寒意却是突然之间全消，恢复了平时的痞笑状态，他抬起脚，慢慢的朝着林婧涵走来，一步一步，优雅而自然，就像是森林中的豹子一般，随意之间带着凌厉的杀意。
    “林婧涵，之前我挺欣赏你的，能够抵挡得住龙天裕手段的女人可不多，而你是如今的第一个，本来我还以为我们能够成为朋友呢，可是，你却走错了一步，陈清雅这个女人你要对付，无所谓，反正她也就是一跳梁小丑，但是，你不应该伤害到小悦，她是我最宝贝的妹妹，我疼在心尖尖的妹妹，只要是有人敢伤害我妹妹的话，我一定会让她后悔来到这个世上。”
    南宫希走进林婧涵身边，俯身，贴着林婧涵的耳边，轻声说道，就像是情人之间的亲昵耳语一般，只是这话就不是情人间的甜言蜜语了。
    林婧涵抬手轻柔的将南宫希的脑袋给推开，脸上带着温柔的笑，眼睛都快笑眯了，似乎因为南宫希的话感到非常的高兴。
    “南宫希，我知道你们两兄妹感情好，但是，我也奉劝你一句，你的妹妹可不比你这个哥哥简单，也没有你这个哥哥看到的那么柔弱，我说的这两句话，要让你妹妹受伤？呵呵，那简直就是一个笑话，南宫希，同样的，我也欣赏你，你这种看尽人间百态，愚弄世人的模样，我非常的看好，我相信我们会是朋友的，只要你妹妹不从中作梗就行。”林婧涵轻轻的整理了一下南宫希那歪斜的领带，语气轻柔，不知道为什么林婧涵就是想将这些话说出来，这与南宫希那对她威胁的话牛头不对马嘴，但是，她就是希望南宫希能够明白，南宫悦不是他心中所爱护的妹妹的模样。
    林婧涵心中有着强烈的直觉，南宫希最后会伤在南宫悦手上，所以，她才会在这样的状况下说出这样一番话。
    直觉这种东西，本来是虚无缥缈的，但是重生之后的林婧涵，清楚的知道自己的直觉是有多么的准。
    林婧涵只是想让南宫希心里有点警觉，只不过看着南宫希眼中更加难抑的怒火，林婧涵心里就知道了，南宫希根本就没有听进去，哎，真不想看到南宫希以后那凄惨的模样！
    “呵呵，我知道我现在说这些话，你肯定不会听进去的，哎，算了吧，你既然都跟我宣战了，我也不会怯场，那么我们就…”走着瞧吧，我林婧涵也不是那么好欺负的！
    只是这狠话还没放完，南宫希却退后了一步，眼中的怒火不知为什么消失了大半，“算了，这是我对你的警告，不会有下次！”说完便转身走向了东方祁修和南宫悦，眼神复杂的看了眼埋在东方祁修怀里的南宫悦，而后对着东方祁修说道：“走吧，在这里只会让小悦难堪。”之前林婧涵那番话已经让看戏的众人嗤笑不已，这也是为什么南宫悦埋在东方祁修的怀里不愿抬头的一个原因。
    所以南宫悦没有看到林婧涵与南宫希的交锋，林婧涵与南宫希的对话声音非常的低，除了两人之外，其他的人都没有听到，南宫悦有些奇怪，不知道为什么南宫希这一次没有为她报仇，南宫希有多疼她，她是知道的，可是为什么这一次却这样轻易的放过了林婧涵呢？
    不过南宫希已经发话了，而且这样的情况也确实是让南宫悦有些难堪，所以东方祁修点了点头就带着南宫悦与南宫希就这样离开了这个是非之地。
    而一直在一旁准备着看南宫希收拾林婧涵的陈清雅此时却傻眼了，这怎么就走了呢？南宫希不是最宝贝他妹妹，怎么会就这么走了？
    林婧涵也没想到南宫希竟然会这样走了，他刚才不是一副要将她剁了的模样吗？难道她刚才的那番话还是起了作用吗？林婧涵挑了挑眉，心中想着如果南宫希真的能够听进去，那么也不枉费她今天所受的委屈了。（唔，亲爱的林姑娘，你所受的委屈在哪？）
    林婧涵解决了一群麻烦，心里轻松了一大截，想要转身离去时，突然看到了一旁被忽略的陈清雅，林婧涵才想起，这里还哟一个没收拾的呢！
    不过不等林婧涵动手，陈清雅见到林婧涵那如冰的视线就被吓住了，一个转身就慌乱的逃走了，让林婧涵无语的耸了耸肩，她有那么可怕吗？
    拉着苏忆转身离去，陈清雅就是一跳梁小丑，根本不足为惧。
    主角儿都走了，那么看戏的观众也就散场了，不过在这之后，林婧涵的大名又一次的名动全校。
    龙天裕的浪漫追求，陈清雅的无理取闹，以及南宫悦的自取其辱，还有林婧涵与南宫希最后的暧昧耳语，这一切的一切都成了一种校园里的话题。
    不过，作为主人公的林婧涵同学却在此次事件之后，又一次的消失在了众人的视线中，同时消失的还有龙天裕，以及一直跟随在林婧涵身旁被人给忽视掉的胖子杜聿明同学。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百三十四章 第一猛将

林婧涵到底干什么去了呢？
    原来林婧涵让郑军成立的安保公司已经走上了正轨，而暗地里，林婧涵让郑军成立一个暗阁，只有通过考验的最优秀的人才才能够进入，而只要是进入了暗阁的人，都需要林婧涵亲自的验收，在通过之后，林婧涵才会传授给他们功法，郑军他们最开始的那批人已经开始入门，像郑军这种天赋比较好的人已经跨入了第一层了，不过要达到能够内气外放的程度还差得远，所以，需要林婧涵亲自动手才可以。
    而今天就是林婧涵收到郑军消息，让她过去验收的日子，所以林婧涵离开了校园，而同时也把胖子给带去了，胖子可是林婧涵看重的情报头子，所以这一次林婧涵准备让胖子知道她的一些底细，然后也准备让胖子参与此次的修炼。
    小胖子真的是太胖了！再这样下去，他可能走路都要喘气了，这以后要怎样去打探情报啊？
    林婧涵带着胖子坐上郑军派来接她的车，十几分钟的路程，就到了安保公司。
    说到安保公司，就不得不说一下安保公司的名称，不知道林婧涵是咋想的，竟然在这名字上来了一次恶搞，她说，她的暗地势力叫暗阁，那么这表面上的安保公司就一定要很正大光明，所以，她给安保公司取名就叫做光耀公司。
    这个名字让郑军等人全都恶寒了一阵，不过却丝毫不敢跟林婧涵提反对意见，林婧涵的积威太盛了！
    胖子一路跟着林婧涵出来，脸上尽是疑惑，不明白林婧涵带他来这是要做什么。
    看着眼前这一栋明丽堂皇的大楼，胖子再也忍不住，问道：“老大，这是哪啊？咱们来这干嘛？”
    林婧涵没有回答他，只是示意他跟上，而后便在接他们的人带领下走了进去。
    走过大堂，来到一间如杂物间的地方，里面堆放着一些杂物，不过却是凛然有序的，胖子一路走来，脸色愈加的疑惑不解，只是见林婧涵一脸镇定的模样，他也不好多问，只是乖乖的跟在后面。
    然而，之后接他们的那人的动作使得胖子的下巴都快掉了下来。
    只见那人将堆放在墙角的一堆货物给轻轻的移开，露出了镶嵌在墙上的一个铁盒子，那人将盒子揭开，露出了里面的高端仪器，竟然是现在还比较罕见的视网膜和指模统一的密码锁。
    那人将手掌轻轻的放在屏幕上，听到“滴”的一声后，拿开了手，而后在屏幕上显示的方框中，映射出自己的眼睛，再次听到“滴”的一声后，一道甜美却机械的声音传了出来，“指纹符合，视网膜符合，可以开启。”然后，那看起来严丝合缝的墙壁竟然“咯吱咯吱”的响动了起来，而后慢慢的打开了一道门，露出了一条通道。
    那人打开门之后，就静立在一旁，林婧涵拍了拍旁边惊呆了的胖子，抬步走了进去，胖子还有点没反应过来，不过还是跟着林婧涵的脚步跟着走了进去，等到林婧涵他们走进去之后，那人才走了进来，再将门关好，从外面看去，这又是一道光洁的墙壁。
    “老大，老大，这、这到底是哪啊？怎么会，这么、这么…”听到自己的脚步声在通道里响起，胖子总算从震惊中缓了过来，看着前面的林婧涵有些语塞，说了半天竟然不知道自己该说些什么。
    “胖子，你说过会永远跟在我身边的，是吧？”林婧涵岂会不明白胖子的意思。
    胖子虽然聪颖，但是始终才是一个十五岁的少年，现在他所看到的这些，在他的世界中是从来没有出现过的，这是一种神奇但也好奇的旅程，只是还带着些许对于未知的恐惧而已。
    林婧涵不知道自己现在就将胖子带入这个不算光明的世界中到底是对还是错，但是现在也逼不得已啊，现在暗阁刚刚成立，情报这方面严重短缺，而她能够信得过且在情报方面有这个天赋的人就只有胖子了。
    胖子，真不好意思，将你拖下了这趟浑水里！林婧涵心中有些对不住的叹息道。
    “老大，胖子会永远跟随着你的脚步，不离不弃，永不背叛！”胖子没想到林婧涵会突然问他这个，不过他却想都没想的就回答了，掷地有声！
    林婧涵前进的脚步微微一顿，不过只是瞬间便恢复了正常，不过那背影却似乎变得更加的挺直，在胖子看不到的地方，林婧涵嘴角勾起了一抹真诚的微笑。
    走在最后的那人从去接林婧涵他们开始就一路沉默，连招呼都没有打一个，但是却看得出来他对林婧涵的尊敬，不过对胖子却是保持着一种无视的态度，此时闻言，有些惊讶的抬头看着胖子那肥胖的背影，眼里出现了一种认同感。
    通道不长，两分钟的路程，终于走到了一个宽阔的大堂，灯火通明，宽敞明亮，沙发，空调，电视应有尽有就像是一个温馨的家庭一般。
    林婧涵站在大堂里，看着这里的一切，微笑点头。不错，她要的就是这种效果，这里虽然是她组织的暗阁，但是她却不想要他们活在黑暗当中，这里是地下，但是她却想让她的人都如同生活在地面一般。
    林婧涵刚一走进大堂，一旁的一个房间大门就打了开来，一群人秩序井然的走了出来，最前面的那个人正是郑军。
    “大小姐！”郑军带着众人来到林婧涵的面前，微微躬身，恭敬的叫道。
    郑军身后跟着的前十几人也跟着微微躬身，齐声叫道：“大小姐好！”声音洪亮，带着崇敬。
    而其余的人见到郑军等人的动作微微一愣，见到他们多恭敬打招呼的对象只是一个面容娇丽的少女，心中疑惑，只是却不敢出声，也跟随着郑军他们的动作，微微躬身，不过却是没有出声。
    林婧涵点了点头，对于这群人的素质，她还是很看好的，从这一点就看得出来，这些人至少都很聪明。
    “郑军，你们先散开吧，我先看看这些新进来的伙伴们。”林婧涵轻柔的说道，声音非常的淡然，但是却自透着一股威严，让人不由自主的就想要遵从。
    “是。”郑军那最先一批接受林婧涵传授的特种军人都退让到了一边，将那些新人让了出来，让林婧涵能够面对面的观察这每一个人。
    人的数量有些多，整齐的列队，一列十人，一共有七列，也就是七十人，这是郑军从招聘进来的几百军人中所挑选出来的精英，身手很好，素质，人品也过关的人，在考验了其忠心之后，与之说明在其心甘情愿加入的前提下，郑军才将他们带进了暗阁当中。
    这些人都知道他们是在为一个人效力，但是却不知道具体是什么人，此时见到郑军等人恭敬的态度，他们再不知道自己所效忠的人是谁，那他们也就不配这精英之名了。
    只是，他们所效忠的对象竟然是一个还没有成年的少女？这真的是太匪夷所思了，这个少女到底有什么样的能力能够收服长官这样厉害的人物？
    林婧涵微笑着看着这些面带疑惑或者审视的军人，在他们观察的同时，她也在观察着他们。
    都是军人，一个个的年龄都不大，也就二十五六岁的模样，统一的板寸头，皮肤几乎都是麦色或者古铜色，这是他们经历严寒酷暑训练之后的结果，不过其中有几个却是不同，明显的皮肤要白皙很多，而且面庞也看起来也不是那种经历过风雨的粗糙模样，显得更加的文雅，不过那军姿却也是站得挺直，这几人在打量林婧涵的时候，眼里时不时闪过的思量让林婧涵知道，这些人只怕是军师一般的存在了。
    “我知道你们很疑惑，不知道我这个小丫头片子到底有什么样的能耐能够统御你们这一群虎狼之师？”林婧涵双手背负，一摇一摇的从排头走到排尾，一个一个的将他们都看得清楚，语气很轻松，还带着些微的调侃。
    “不过你们都是聪明人，就算对我不满，也只是在心中嘀咕，没有说出来，只不过，如果你能将你的眼神再隐藏得更好一些就好了。”林婧涵站定在一个看起来很稳重，实则眼神却透着桀骜不驯的军人面前。
    这人很高，有一米八以上，林婧涵一米六的身高站在他面前，都要微微的仰头，所以现在这人正俯视着林婧涵，闻言，眼底的轻蔑慢慢的浮现出来。
    既然都被林婧涵给看出来了，那么他也就不隐藏了，他在军中都是精英一般的人物，如果不是家里经济不好，不能继续支持他在军中的发展，他还不会退伍，退伍之后，知道曾经的一个战友在这家安保公司上班，福利待遇这些都很好，所以他来了，本来他以为他在这的身手就算不是第一，但至少也可以排上前五，只是来到这之后，与郑军他们一交手，他才知道自己所恃傲的身手在这真的是不值一提。
    对于郑军他们这些前辈，他心服口服，他愿意服从他们的领导。
    在知道郑军他们之所以能够轻易的将他打败的原因之后，他心中就止不住的躁动，他也想变强，他也想要拥有郑军他们这样的战斗力，他主动向郑军他们请教，但是郑军他们却说，只有在加入了暗阁之后，才能够学习他们所修炼的东西。
    而暗阁，是一个独立与安保公司之外的一个地下势力，他们是为某个人效力的，这些他们都没有隐瞒，将所有的事都告诉了他，让他自由选择，进入暗阁，所要做的事肯定比做保镖保安这些事要危险的多，如果他只想要一份稳定的工作，一份稳定的收入，那么他可以不加入，他们不会强求。
    但是他想要变强，他已经习惯了战斗，他渴望战斗，他的身体里有着不安分的因素，所以只是稍微考虑之后，便同意加入暗阁中。
    在进入暗阁之后，他才知道，在他们平时的安保公司的下面竟然会有这样大的一个地下基地，里面设施完善，布置温馨，根本就不像是想象当中地下势力的那种黑暗，这让他感到诧异，心中却因为这些而感到温暖，至少，这些可以让他觉得他所存在的地方不是阴暗的老鼠存在的地方。
    他在基地住了几天，陆陆续续的又来了一些人，都是在保安队伍中身手很好的人，他们住在这地下，时不时的切磋，他发现，除了郑军他们这一批老人，他的身手在这一批人当中也是翘楚，这才让他所深受打击得自信恢复了过来，原来，只有郑军他们这些受过特训的人才会厉害成那样，那么，是不是他在受过特训之后，会变得比他们更加厉害？
    对此，他心中变得特别的期待。
    在今天，郑军将他们全都召集起来，他就知道，他们所效忠的那个人要出现了。
    只是，怎么会这样呢？
    听到郑军他们恭敬的叫她大小姐，那脸上的崇敬让他惊讶，这就是他今后所需要效忠的人，一个丫头片子？
    虽然心中惊诧，也不满，他不相信，这样一个少女能够当得起他的主人，但是他却没有表现出来，只是没想到，这个少女还有点能耐，至少她眼神够利，竟然能够看穿他所隐藏的情绪。
    “不服气？很正常，看得出来，你的身手应该很厉害。”林婧涵抬手轻轻的放在眼前这人的臂膀上，他一僵，肌肉明显的耸动了一下，“臂膀有力，并且反应能力迅速，肌肉不突出，却肌理分明，流线型的，是最好的身体状态。”
    林婧涵轻声说道，只是这样轻轻一碰，就分析出这么多的东西，这让那人有些惊讶，俯视着林婧涵的瞳孔微微一缩。
    “来吧，让我看看你的身手。”林婧涵评判完毕之后，便轻轻的退后了几步，与他隔上了三米的距离。
    “什么意思？”那人不解，这是让他打套拳看看？
    “放马过来，我俩过过招。”林婧涵单手负背，一手前伸，手心向上，四指并拢，微微弯曲。
    这样不将他看在眼里的动作让他愤怒，但是他却没有直接动手，这样一个看起来手无缚鸡之力的少女，他真怕他一拳头下去，她就直接倒下了，所以他侧头看向一旁的郑军等人，希望他们能够制止一下这个少女这无知的举动，只是让他感到意外的是，他从郑军他们的眼里看到了同情。
    同情？同情他？这有没有搞错？
    不过既然你们不阻止，那么真的出了什么事，那么就不要怪他了！
    一个前扑带着猛虎下山之势，一身的精气神都在这一击中体现得淋漓尽致，让林婧涵暗赞一句，她果然没有看错此人，他在这一批人当中应该算得上是数一数二的人物。
    只不过她现在要拿他立威，所以，她就不能放水了。
    林婧涵对于此人很是看好，不然也不会将他挑出来，她相信这人桀骜难驯，但是只要是训好了，那么这将是她手下的一员虎将，所以，只有在他的最强之处将他打败，他才能够真正的屈服。
    林婧涵后撤半步，左手依旧背负在身后，既然要立威，那么越是震撼越好，所以，林婧涵只用了一只手，在那人全力一击的拳头到达她身前之前，右手一翻，闪电出手，直接捏住了这人的手腕，而后没有给他反应的时间，林婧涵就右手一翻，一带，“砰”的一声，这人直接被林婧涵带着翻了一圈，最后背部着地，发出一声巨响。
    “啊！”一声声惊讶的低呼响起，那些站列成排的军士们看着躺在地上呲牙咧嘴，半晌没有爬起来的人，脸色大变。
    这可是在他们当中数一数二的人物，身手能够超过他的人几乎没有，最多只是平手而已，可是这样一位厉害人物，竟然被林婧涵这样一个柔弱的少女给掀翻在地，并且林婧涵还只是用了一只手而已。
    这，这也……
    众人面面相觑，从对方的眼中都看到了不可思议，这个少女真的如此恐怖？
    林婧涵低头俯视着躺在地上，一时爬不起来的某人，就如前一刻他俯视着她一般。
    “能起得来吗？只要你能逼得我使用两只手，那么就算你赢。”
    如此狂妄的话落在地上的人耳中，这是对他的一种侮辱，他眼睛都泛起猩红，怒吼着从地上翻身起来，而后如同暴怒的狮子一般，再次带着猛烈的攻击冲向林婧涵。
    “砰！”同样的情形再次出现，旁边的人都还没有看清林婧涵是如何出手的，他已经再次被掀翻在了地上。
    “再来！”此次他没有再在地上躺着，咬着牙一翻身再次朝着林婧涵而来。
    “砰！”
    “再来！”
    “砰！”
   ……
    在接下来的几分钟的时间里，林婧涵给众人表演了什么叫翻人形煎饼，一个翻手，砰的一声，一个甩手，啪的一声，郑军他们对于地上躺着的那人抱着深深的同情，而其余的人则全都傻在了那里，一直被人忽略的胖子更是，双眼瞪大，要不是有眼皮的阻挡，可能他眼珠子都要掉出来了，那嘴自从进来之后就没有再合拢过。
    这还是他所追随的老大吗？怎的如此剽悍啊！
    “怎么样？服了吗？”再一次将此人掀翻在地，林婧涵轻柔的问道，从最开始到现在，她气息都没有变过。
    躺在地上的人，大汗淋漓，大口大口的喘着粗气，胸膛剧烈起伏，起伏之间似乎牵扯到了痛处，呲牙咧嘴。
    “服了！”他是真的服了，现在他终于知道郑军他们眼里的同情是什么意思了。
    林婧涵见他眼底的猩红已经褪去，说此话的时候，眼神清亮，没有赌气或者负气的情绪，林婧涵相信，此人是真的服了。
    “呵呵，你很厉害！”林婧涵真心实意的赞叹道，被她摔了那么多次才趴下，是真的很厉害了，要知道原来郑军他们最多也只能抵得住三次而已。
    地上的人以为林婧涵是在讽刺他，但是在看到林婧涵真诚的眼神之后，才确定，林婧涵确实是在夸赞他，这让他沮丧的心情竟然奇迹般的消失了。
    “你叫什么名字？”
    “傅玉铭。”
    “从今之后，你就是暗阁一部的队长了。”林婧涵伸出手，在傅玉铭的面前，微笑着，而傅玉铭就像被这笑容给蛊惑了一般，抬手，握住了林婧涵的纤纤玉手，点头。
    至此，林婧涵手下暗阁最厉害的猛将诞生了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百三十四章 用生命在起誓

林婧涵与傅玉铭的一场压倒性的搏斗让在场所有的人都知道了林婧涵是有多么的彪悍，在看向林婧涵的眼神中，之前的不满轻蔑此时早已消失不见，取而代之的是敬佩，惊讶，当然还有惊吓。
    这少女真的是太厉害了，简直就不像个人，真怀疑她到底是不是从外星来的。
    林婧涵将傅玉铭牵了起来，然后冲着一旁的郑军说道：“郑军，待会儿拿点化瘀散给傅玉铭。”
    化瘀散是林婧涵炼制丹药时所遗留下来的一些药粉，作用不大，就是能够清血化瘀，只要将药粉涂抹在淤血受伤处，用力搓揉至药效吸收，见效很快，一般一个晚上就可以好了。
    林婧涵觉得这些没啥作用，但是在郑军他们看来，这却是世上最顶级的药散了，也是因为林婧涵给的这个化瘀散，他们才能够在训练对打的时候，没那么多顾忌。
    训练之间，拳脚相接，或多或少的都会造成一些瘀伤，所以，有了这样神奇的药散之后，他们就算今天受伤严重，歇上一个晚上之后，瘀伤就会化开，这样到第二天训练的时候就不会受到影响。
    这也是郑军他们提升速度那么快的一个原因，只要不会伤及性命，那么怎么打都行，这样拼命的情况下，如果还不能快速提升的话，那郑军他们就去找块豆腐撞死算了。
    傅玉铭闻言转头看向郑军，眼神疑惑，不知道这化瘀散是什么东西，但是从郑军那肉痛的表情中，他知道，这肯定是好东西，再一想到之前郑军他们对他露出的同情之色，傅玉铭脸上浮现出了一丝奸诈的笑意，哼哼，好东西啊，那肯定是要好好的敲上一笔了，这可是大小姐让他给的！
    转眼的功夫，傅玉铭已经很上道的将林婧涵称呼为“大小姐”了，并且还充分的发挥了什么叫做拿着鸡毛当令箭的精髓。
    吩咐完之后，林婧涵便将视线转移到了那一排排站得笔直的军士身上，脸上依旧是淡然的表情，只是这说出的话嘛，却是狂妄到没边了。
    “还有没有谁不服气的？不服气的可以站出来，我跟他好好交流一下。”
    话音落下，一秒，两秒，三秒，寂静无声。
    现在谁还敢站出来，林婧涵这一记杀鸡儆猴的作用已经体现得淋漓尽致了，在明知不敌的情况下还站出来，那纯粹就是找虐，他们还不是受虐狂！
    “哦，没有人了是吗？”林婧涵挑眉，眼神平和的将这群人扫视了一遍，不过这平和的眼神在这群人看来却是压力山大，让他们不由自主的就挺直了腰背，面庞严肃，“既然没有人站出来，那也就是说，你们已经认同我这个老大了，是吧？”
    “是！”异口同声的回答，“大小姐好！”没有人组织，自然而然的，他们就这样称呼了出来。
    这倒让林婧涵心中有点小小的郁闷，实际上她是希望他们叫她老大的，“老大”听起来比“大小姐”威风多了！只不过他们都这样称呼了，她也不会去叫他们改变，毕竟这只是一个称呼而已。
    “好！暗阁是我组建的，而我组建暗阁的目的，不为名不为利，只是为了我自身的安危以及我在乎的人的安危，是不是很自私？实话跟你们说，我注定要走上一条巅峰之路，但是这条路荆棘遍布，危险丛生，阻力重重，我需要有一群伙伴能够帮助我，助我登上这个巅峰，这个过程很危险，而且，在我没有达到顶峰之前，这群人都将是见不得光的存在，所以，现在，我再给你们一次机会，你们还可以退出！”
    郑军他们没有想到林婧涵会在此时说出这样的话，脸色微变，不过转瞬之后，却是浮现了欣慰的神色，这才是他们所追随的主人，他们所崇敬的大小姐，为了这样真挚对待他们的大小姐，他们愿意付出一切，包括他们的生命！
    林婧涵的话说得很直白，她没有用名利这些东西来诱惑他们，让他们知道留在暗阁能够得到多么大的好处，她只告诉了他们加入暗阁会有多么的危险，会有多少的心酸以及困难，这是林婧涵对于他们最后的考验，如果听了之后还能够坚持留下来，那么说明他们是真的选择了这一条看似艰难，实际上最终却会是无比光明的道路，如果他们选择离去，虽然会失去一部分人才，但是却能够让暗阁的人保证绝对的忠诚，这些都是值得的。
    林婧涵的话在队伍里造成了一些小小的骚动，似乎是有人在犹豫，有人在劝解，也有人在思量，林婧涵一一看在眼里，没有说一句话，任他们讨论。
    一分钟过去，队伍里再次安静了下来。
    “考虑好了？要选择离去的人，请上前一步。”
    又是一分钟过去，没有一个人踏出这一步。
    “最后一次，想要退出的请上前一步，如果现在放弃这个机会，那么以后就再也没有机会退出暗阁，生是暗阁的人，死是暗阁的鬼！”林婧涵最后变得凛然的话，使得队伍里的人身体都是微微一阵，最后，却依然没有人踏出。
    “很好！”林婧涵笑了，笑得很开心，很欣慰，那灿烂的笑容就像三月和煦的阳光一般，瞬间照射进那些军人的心里，温暖人心。
    “欢迎你们加入暗阁！”
    只是简单的一句话，却让那些军人们有了一种家的感觉，这不是一个地下黑暗势力，这是一个让他们的心找到归属的家。
    “现在我需要你们自动的分组，一个组十个人，你们自己选出一个队长来，这个选举的方法你们自己定，在今天下午的时候，我要得到结果，现在先解散。”林婧涵简单明了的说了下自己的要求，这些人的资料她都还没有看过，所以，她也不好直接指认，唯一的一个也就是傅玉铭而已，当然，林婧涵也相信，以傅玉铭的身手，就算没有她的指派，他也可以当选这个队长的位置。
    林婧涵说完之后没有给这些人反应的时间，便带着郑军以及胖子走了，傅玉铭也不知道怎么想的，竟然也跟在后面一起走进了独属于林婧涵的办公室。
    林婧涵的办公室，林婧涵也是第一次来，看着里面按照她喜好来布置的装饰颜色这些，林婧涵嘴角泛起温暖的笑意。
    郑军见林婧涵嘴角的笑容就知道了林婧涵对于这儿的装饰安排是比较满意了，这让郑军悄悄的松了口气，虽然这些都是按照林婧涵的喜好来安排的，但是没有得到林婧涵的肯定之前，他始终是不放心的。
    在他们之前的这些人心中，林婧涵虽然是他们心中效忠的主子，但是他们更加愿意将她看成他们的大小姐来宠着，林婧涵再怎么厉害，但是她始终还是一个少女，是需要呵护的少女。
    “都坐下吧，你们在我面前还用得着如此拘束吗？”林婧涵一靠上沙发，那股子慵懒劲儿就跑了出来，随手抱着一个抱枕，歪着脑袋，看着站在旁边的三人，撇撇嘴，说道。
    此刻的林婧涵所表现出来的才是一个少女该有的模样，那样的娇俏可爱，生机勃勃，而不是之前的淡定自若，成熟稳重。
    郑军知道林婧涵的性子，她不是在意这种规矩的人，所以直接坐在了林婧涵的对面，胖子虽然今天被震惊得有点惨，但是他与林婧涵本来就很熟悉，也知道她的性格，所以也跟着郑军坐了下去，只剩下傅玉铭有些手足无措的站在那。
    林婧涵这变化太大，让傅玉铭还有点反应不过来，这还是那个直接眼也不眨的将他摔了好几个大马哈的彪悍大小姐吗？怎么会那么可爱漂亮呢？
    “叫你坐下，你傻站在那干嘛啊，将我的光线都给挡完了！”林婧涵对着傅玉铭没好气的吼道，终于让傅玉铭唰的一下坐在了胖子的旁边。
    这发飙的少女才是他们的大小姐，刚刚是他看错了！傅玉铭心中如此想到。
    要是让林婧涵知道她在傅玉铭的心目中就是那彪悍级别的存在，不知道会不会直接化身为暴龙将这丫的给好好的拾掇一顿，让他知道什么才是真正的彪悍！
    “郑军，你准备的资料呢？给我看看！”林婧涵一边指挥胖子去一旁的茶水间中给她弄果汁去，一边让郑军将那些军人的资料拿过来给她。
    接过郑军从文件夹中拿过来的资料，随意的翻阅了起来。
    林婧涵翻阅的速度很快，只是几分钟的时间就将厚厚的几十页纸看完了。
    “郑军，你觉得这些人当中，哪些会当选队长一职？”林婧涵将手中的资料扔到茶几上，接过胖子送上来的果汁，轻轻的喝了起来，那秀气甜美的模样很惹人怜爱，只不过在场的三个男人（胖子也算是男人啊！）都不敢动什么歪心思，所以这副模样竟然没有人欣赏。
    “傅玉铭是已经能够确定的了，剩下的陈威，陆建鸿，司徒剑明，刘青山还有闻御，这几个人应该不会有什么问题，能够担任队长这一职责。”郑军可是在这两个月当中将这些人都好好的考验了一番，所以他对于他们有几分真材实料，他很清楚，所以林婧涵一问到，他就直接回答了出来。
    林婧涵一手抱着抱枕，一手端着果汁，悠闲得就像在家里看电视一样，听着郑军的回答，心中不禁点头认可，确实，这几个人的个人实力和人品素质这些在这一批人当中都算得上是翘楚的存在，她也很看好他们。
    傅玉铭听到郑军的话也是在一旁点了点头赞同，这些天这一群人时常在一起切磋交流，他也是清楚这些人的实力的。
    “啊，对了，我还没给你们介绍呢，这个是我同学，叫杜聿明，你们叫他胖子就可以了。”林婧涵思量之间看着坐在一旁坐立不安的胖子，才想起她还没有将胖子介绍给郑军他们认识呢。
    郑军和傅玉铭闻言都侧身看向一边的胖子，让胖子更加的坐立不安，唰的一下站了起来，一个弯腰鞠躬，大声的说道：“你们好，我是胖子，请多多关照！”
    胖子的动作让郑军和傅玉铭都愣了一下，林婧涵突然见到胖子这样的动作，“噗”的一声，嘴里的果汁猛的喷了出来，幸好她转头转得快，所以全喷在了地上，要不然的话，就全喷到对面的三人身上去了，而胖子，要首当其冲。
    林婧涵的动作让对面三个男人都吓了一跳，胖子立马从旁边拿来抽纸递给林婧涵。
    等到林婧涵平息下来之后，那边胖子已经宓每煲去钻地缝了，他刚才也不知道怎么想的，竟然做出这样丢人的举动。
    “哈哈，胖子，你真的好搞笑啊，竟然还‘多多关照’，你这是在哪学的？”林婧涵抱着抱枕，笑倒在沙发上，让郑军和傅玉铭有些不明所以，有这么好笑吗？
    林婧涵笑得眼泪都出来了，可是看到郑军和傅玉铭那一副莫名其妙的样子，突然就没有了笑意，这两人也太不懂得幽默了，胖子刚刚那模样真的很像那些抗日战争电视剧中那些叫着太君的汉奸，那圆滚滚的身子以及那鞠躬的幅度，真的让她觉得很搞笑。
    “咳咳，好了，不笑了，你们根本就不懂！”林婧涵附送给两人大大的白眼，然后坐了起来，拉着一旁面红耳赤的胖子，正经的开始介绍起来，“胖子，这是郑军，这家安保公司的总经理，暗阁的二把手，这是傅玉铭，你应该知道了。”
    这次胖子正经的打了招呼，“你们好！”两人也友好的回答，这一次，胖子与二人是站立在同一个阶层上的。
    “胖子，之前我说的暗阁的成立原因是真的，我要走的路太艰难，而在这个过程中，我需要你的帮助。”林婧涵看着胖子，眼神真挚，让胖子一怔。
    郑军和傅玉铭也是一怔，他们没想到林婧涵会如此看重这个其貌不扬的胖子，他看起来真的是一无是处的模样，除了身上肉够多。
    “老大，胖子早就说过了，胖子这两百多斤肉就是老大你的，能够给到老大帮助，这是胖子的荣幸。”胖子脸上满是肃穆，这是在用他的生命在起誓。
    只是这一点，郑军和傅玉铭看胖子的眼神就变了，胖子对林婧涵的忠诚比他们更加的彻底，让人肃然起敬。
    “胖子，谢谢你！”林婧涵笑着对胖子轻声说道，只是那些微的颤音让郑军他们知道，林婧涵心里的激动。
    “胖子是我的情报组队长！”林婧涵拍了拍胖子宽厚的肩，冲着郑军说道，让郑军面色一变。
    情报组队长？
    胖子？一个十五岁的少年？
    －－－－－－题外话－－－－－－
     

☆、第一百三十六章 暗阁

胖子也被林婧涵的话给怔吓到了，这，情报组的队长？他只是比较擅长八卦探听而已，这，他能够胜任吗？
    “胖子现在的技巧可能还不太好，但是他有天赋，只要给他时间和技巧训练，他一定会迅速成长起来的，所以在技巧训练方面，郑军你们找个人带他一下。”林婧涵也不理会三人的想法，直接吩咐道，而对于林婧涵的命令，郑军从来不会拒绝，点点头答应下来。
    虽然他对于胖子还是抱有很大的怀疑。
    “而至于这次，我带胖子来基地是要让他加入此次的训练当中，要想要承担起这个至关重要的职位，自身要能够保证生命安全才行。”林婧涵这是对着胖子说的。
    胖子还在那为自己的能力而感到信心不足的时候，听到林婧涵的话，一下子傻了，那眯成一条缝的小眼睛此时被吓得瞪大了起来，竟然能够看见眼珠子了，倒是让林婧涵一阵惊奇。
    “好了，这快到中午了，那边结果也应该出来了，郑军你去食堂安排一下，今天中午庆贺一下，我们的暗阁，从今天开始，正式的成立了。”林婧涵琥珀般的眼眸闪亮十足，意气风发。
    “是！”郑军起身答应，而后与傅玉铭一起走了出去。
    直到郑军两人离开之后，胖子才似乎回过了神，一声哀嚎出口：“老大啊，你这是要胖子的小命吗？”照刚才林婧涵的话来说，他是要和郑军他们一起训练，并且林婧涵还特意交代要好好的“训练”，这让胖子这个走路都嫌麻烦的人怎么受得了。
    “哦？你不是说你这两百多斤肉是我的吗？那我想要怎么处理就怎么处理，你有意见？”林婧涵端着果汁，优雅十足的喝着，眼睛轻轻的斜睨过去，轻飘飘的话语就像有千斤重一般，压得胖子喘不过气。
    “嘿嘿，那个，老大说怎样就怎样，胖子没意见，没意见！”胖子苦着一张脸，说出违心之言，他跟在林婧涵身边几年，要是还不知道林婧涵刚才的眼神是什么意思，他就不用混了。
    如果现在敢有任何的意见的话，那么等待着他的将会是加倍的训练，哎，算了，就这次训练他都不知道能不能撑过来，如果加倍的话…胖子那身肥肉都禁不住打了个抖，那才是真正的要老命啊！
    “胖子，我这是为你好！”林婧涵见胖子那一副噤若寒蝉的模样，轻轻一叹，让胖子微微一震，心中感动涌起，他知道的，他知道林婧涵是为他好，他也只是嘴上抱怨一下而已。
    “胖子，我都不知道今后会有多少的危险，真的，我都不知道这条路我到底能不能走下去，你知道吗？这就像是老天爷给我的使命一般，冥冥之中有一只手在推动着我不断的向那条路前进，我拒绝不了，所以就只能不断的变强，这样，我才能够在那条狰狞的路上走得更远，到底能不能走上巅峰，我都不能肯定，但是这世上还有我很多在乎的人，为了他们，我只有不断的变强，只有站在那巅峰之上，我才能摆脱掉这命运。”林婧涵眼睛微微眯着，定定的看着前方，话虽然是在对着胖子说，但实际上林婧涵更像是自己在呢喃，这些她一直压抑在心中话。
    胖子听着林婧涵那飘渺如烟的声音，心中一紧，老大的命运竟然是这样的吗？注定走上那巅峰之路？
    那么，就让胖子将老大前进道路上的危险都给扫除吧！既然注定要走上那条狰狞的路，那就将之征服吧！老大要踏上巅峰，那么就让胖子一路相随！
    此刻，胖子再不会因为自己是否有能力而苦恼，也再不怕那辛苦痛苦的训练，只要能够让老大的巅峰之路走得顺当一些，那么这所有的一切都值得。
    胖子那眯成一条直线的眼眸里闪烁着坚定的光芒，肥大的手掌紧紧的捏成拳，显示着主人的决心。
    林婧涵没有去看胖子，闭上了双眸，似乎在小憩一般，胖子坐在一边，垂着头静静的思考，办公室中一时陷入了寂静，只剩下温暖的灯光静静的洒落在两人的身上。
    忽然，一阵凉风吹来，让胖子不禁打了个颤，疑惑抬头，这不是在地下吗？怎么还会有风？
    “每个房间都有通风口的，要不然的话，这地下哪有空气让人存活啊？”林婧涵睁开眼看着胖子四处寻找的动作，轻轻一笑解释道，“并且，这毕竟是在地下，如果一有什么事所导致坍塌的话，这些通风口就是逃生通道。”
    胖子闻言，脸色一澹这么简单的道理他都不知道，真的是有点丢老大的脸啊！
    “胖子，你还小，你需要学习的东西还很多，你最近也不用去学校了，就在这住下来，学校那边我来给你安排，不要担心，胖子，你的天赋是最好的，我相信你，一定会成为最出色的情报老大的！”林婧涵见胖子脸上流露出的点点黯然之色，立马就明白了胖子心中的想法，淡淡的鼓励道，她相信，胖子最需要的就是她的肯定和她的支持。
    果然，胖子之前还垂着的头瞬间就抬了起来，望着林婧涵，一脸的自信以及满足。
    “好了，走吧，应该也差不多了。”放下手中空掉的杯子，林婧涵起身带着胖子走了出去。
    食堂，长条的桌椅，此时在桌面上已经摆放好了丰富的午餐，饮料酒水都准备齐全，椅子上那一排排的人做得满满的，挺直的脊背，及时是在这休闲的时刻都没有丝毫的放松，这就是最优秀的军人应该具备的素质。
    林婧涵进来时就见到这样一副场面，一百来号人坐在食堂里却是一点声响都没有，连呼吸声都微不可见，郑军坐在最前面的那张桌子，那里还留有两个最中心的位置，见到林婧涵到来之后，便站了起来，将林婧涵迎了进来。
    “起立！”
    “唰！”整齐划一的动作，只有衣服摩擦而发出的声响。
    林婧涵见此眉头轻轻一条，她这是该夸赞一下他们还是该教训一下他们啊？这里是暗阁啊，不是在军队，不用搞得这样军事化，但是他们这种纪律性又是值得夸奖的。
    “好了，都坐下吧，这里不是在军队，没有那么多的规矩，大家自由放松一点，现在大家都是暗阁中人，那么我们就是兄弟姐妹了，不要将我们看成上下级的关系。”林婧涵有些无奈的说道，只是她说完，依然没有人坐下。
    笑话，林婧涵都还站着呢，他们怎么敢坐？不过林婧涵的话确实是让这群大老爷们心里感到很温暖，就算林婧涵说的是场面话，他们都觉得开心。
    “哎，你们这群木头，真的是，算了，先喝一杯吧，都说交情是从酒里喝出来的，那我们就从这开始。”林婧涵拿起酒杯，倒了杯啤酒，举了起来。
    郑军见此想要阻止，却被林婧涵一个眼神给阻止了，她知道他是担心她，但是这些酒水在她喝来就跟水一样，一进肚就被内劲给化解了，根本就没有任何关系。
    在座的人面面相觑，不知道该怎样应对，真喝吗？军中汉子都是豪爽的，喝酒这些事他们都不惧，只是看着林婧涵那纤弱的身子，他们有点担忧。
    “嘿，你们一群大老爷们在那犹豫什么啊，我都这样爽快了，你们还扭扭捏捏的，是不是看不起我，不想跟我喝啊？”林婧涵见她都举起酒杯半天了却没有一个人应和，有些恼了，这也太不个面子了吧！
    林婧涵话都说到这了，谁还敢不从啊，纷纷倒上酒，举起杯，看向林婧涵。
    “这样才对嘛！”林婧涵见此喜笑颜开，“今天，是大家加入暗阁的第一天，也是暗阁成立的第一天，现在我们这一共有九十六人，将来将会有更多的人加入我们的暗阁，暗阁，她不仅仅是一个势力，她还是我们的家，我们是一个大家庭的兄弟姐妹，我说过，我的目标是站上那巅峰，我希望在我站上巅峰的那一天，能够见到你们的身影，我们，同在！”
    林婧涵话音一落，下面的九十五人一同和道：“同在！”林婧涵的一番话点燃了他们心中的激情，巅峰之路上，大家同在，这是怎样的荣耀？而上面那个耀眼的少女在此刻征服了所有人的心。
    九十六个人同时举杯，喝下杯中酒，那清凉的酒水入喉，带来的不是清凉反而使他们的身子变得更加的火热，见到林婧涵倒扣的杯子，那表明她一口干了的动作，让所有的人都笑了，同时将杯子倒扣了过来。
    “哈哈…”一杯酒，一个动作，瞬间，林婧涵与这些人的距离就拉近了，一个个高兴的大笑出声，为自己有这样的一个主子而感到由衷的开心。
    之后的午餐就变得异常的和谐，觥筹交错，酒肉美食，胖子端着酒杯游走在众人之间，攀谈劝酒，不亦乐乎，让林婧涵不禁点头，胖子果然是最适合的情报员。
    酒一喝高，人的胆子就大了起来。
    一个长相秀气，如白面书生一般的男人端着酒杯来到林婧涵的身边，此时他脸色已经有些泛红，不过眼神还很清明，带着思量看着林婧涵。
    “大小姐，我敬你一杯！”
    郑军再次皱起了眉头，想要喝止，不过却被林婧涵一摆手给阻止，林婧涵倒上酒，端着酒杯，与他碰杯，而后爽快的干掉。
    “呵呵，大小姐就是爽快！”这人见林婧涵喝了，他也爽快的干了。
    “闻御，你怎么赢的？”林婧涵放下酒杯，对于他的赞叹没有回应，反而问了一个风马牛不相及的问题，让眼前这人一怔。
    “大小姐怎么知道我赢了？”他们在训练场经过一番挑战之后才将这那几个队长的名额给确定了下来，他们都还没有上报给郑军呢，林婧涵是从哪得知的消息呢？
    “呵呵，闻御，我相信你能赢啊，我只是好奇你的手段而已，因为你是文官啊，这打架的身手应该比不过某些人吧？”林婧涵调皮的一笑，脸上全是好奇。
    “额！”闻御没想到林婧涵竟然会对他这么的有信心，这让闻御心中一动，就像找到了知己一般。
    “我只是告诉他们，我的智慧会帮助他们得到更好的发展，我可以帮他们制定最合理的训练计划，而且我还跟他们说，我会让大小姐对我另眼相看，到时候…”
    “额，动之以名，晓之以利？真是高明！那你怎么能肯定我会对你另眼相看呢？”林婧涵没想到他这样就将其他人说服了，不过这也看得出来，他在这些人中很吃得开，至少大家都相信他的智慧。
    “因为我相信大小姐一定会对我另眼相看的啊！”闻御眨了眨他那细长的眸子，那清秀的面庞此时呈现出了狐狸般的狡猾。
    “呃…”林婧涵嘴角抽抽，这就是以其人之道还至其人之身吗？
    “呵呵！”闻御见到林婧涵一头黑线的模样，禁不住笑出声，这样的林婧涵真的很可爱。
    林婧涵与闻御言谈甚欢，让其他的人都开始蠢蠢欲动，一个个的端着酒杯就朝着林婧涵走了过来，那股子热情劲儿让林婧涵大吃了一惊，刚刚不还谨遵上下级的严明制度吗？怎么突然之间就变得如此的随便了？
    林婧涵开始应付起敬酒的人，瞥眼之间见到闻御与一旁的人比划着，似乎在说着什么打赌，赢了之类的，让林婧涵终于知道造成这一现象的罪魁祸首，不过此时林婧涵已经没有精力去找他算账了，只能在心中愤愤的说道：哼，闻御，你给本姑娘等着！敢算计本姑娘，就算是为间接的帮助老娘，那也不能原谅！
    一顿午餐吃得非常的热闹，大家的关系都在这期间拉近了很多，那种热烈的气氛让大家真的有一种在家里的感觉，温馨无比。
    林婧涵目的达到了，等到午餐结束之后，将所有的人召集起来，将他们自己选出的队长确认下来，然后就是具体的分工。
    林婧涵已经将他们的资料全都看了一遍，以林婧涵那过目不忘的变态记忆力，她早已经将这些人认完了，并且还知道他们的特长，知道他们究竟是何怎么样的职位。
    暗阁一共分为四个部门，一个是作战部，一个是情报部，一个是后勤部，还有一个是指挥部，而作战部的队员最多，一共有四支队伍，分别是傅玉铭，陈威，陆建鸿以及刘青山四人所带领的队伍，傅玉铭所带领的是原来郑军所带来的队伍，一共四十一人，情报部就是胖子以及司徒剑明带领的队伍，胖子的职务还没有明确的说明下去，所以暂时是由司徒剑明带领着两支队伍，一共二十人，后勤部主要负责的就是暗阁的经济发展以及任何物资支持，这林婧涵交给了原来郑军队伍中梁建平，那是一个稳重的人，林婧涵对他很是放心，而他所带领的就是原来的第二梯队以及现在加入的十人，一共二十二人，而剩下的郑军，闻御还有之前林婧涵看到那几个文职人员进入了指挥部，一共十一人，而林婧涵就是暗阁的大小姐，所有人的头。
    将人分配好之后，林婧涵就叫来了郑军，傅玉铭这些队长领导人员，将几瓶丹药下发给了在场的队长们。
    见到众人疑惑的面色，林婧涵开口说道：“你们知道在我们市之前所举办的一次拍卖会吗？”
    众人不解，摇头，就连郑军都不知道，林婧涵之前只给过他药散，根本就没有给过他丹药，而以他的身份，他还不能了解到这一信息，林婧涵之所以这样一问，是为了成就胖子。
    果然，在众人都不知道的情况下，胖子举起了胖乎乎的手，轻声说道，“我知道！”
    林婧涵看向胖子，眼中闪过赞赏，她就知道，以胖子的功力他应该能够探听到消息的，她可是没有将这事告诉过他的。
    郑军见胖子竟然知道他都不知道的事，心中终于开始相信林婧涵之前说的话了，这个小胖子真的在情报方面非常的有天赋。
    “据说，在两个月之前，我市曾举办过一次特殊的拍卖会，这次拍卖会一共就只有七项拍品，却拍下了总额二十亿以上的巨额，具体拍卖的东西我没打听到，但是我知道，这次拍卖的拍品，是…”胖子说到这禁不住的咽了咽口水，眼睛盯着自己手上的玉瓶，似乎有些艰难的开口，“是丹药！”
    在胖子说到只是七项拍品却拍卖出了二十多亿的时候，在场的众人就惊呆了，而后再听到那造成如此惊天巨额的拍品竟然是丹药时，所有的人都一个动作，瞪大了双眼，看着自己手中的玉瓶，一眨不眨。
    “唔，那个，”郑军咽了咽口水，眼睛还直直的盯着手中的玉瓶，开口说道：“这个，就是那个？”
    话音一落，所有的人都抬头看向林婧涵，那十来人闪亮发光的眼睛让林婧涵觉得一阵毛骨悚然。
    “额，这个，就是洗髓丹，可以洗筋伐髓的，你们……”林婧涵硬着头皮解释道，只是还没说完，下面的一群人就激动的吼了出来。
    “洗髓丹？！”
    “是那个武侠小说中的洗髓丹？”
    “能够洗筋伐髓，成为武林高手的那种洗髓丹？”
    林婧涵怔愣，眨巴了两下可爱的大眼，就是洗髓丹啊，这是肿么了？至于这么激动吗？
    “就是那个最后拍卖出十六亿多的洗髓丹？”寂静之中，胖子又爆出一句，让原本已经激动异常的众人一下子安静了下来，一致回头看向说话的胖子，让胖子一下子缩了缩脖子，就是这个啊，他没有记错啊，真的是这个，当时他得到这个消息的时候还怔愣了半天呢，以为是自己打听错误了，只是没想到今天竟然能够在老大这得到这么多的洗髓丹，难道……
    胖子那胖得几乎都看不见的小眼睛此时瞪得滚圆，不可思议的看着林婧涵，不会吧？难道真的是他所想的那样？
    “老大？那个，你……是不是……，这个…”
    胖子支支吾吾的半天说不出一句完整的话，让林婧涵直接扶额长叹，哎，至于吗？不就是洗髓丹吗？
    “就是我，是我炼制的，那些丹药是我让人拍卖的。”林婧涵直接将胖子想问的话说了出来，淡定无比的话语却犹如在众人中间丢下了一个重磅炸弹，所有的人在此刻都觉得自己晕头转向，有些不知道今夕是何年的意思。
    这是真的吗？他们是不是在做梦？一颗丹药拍卖出十六亿多的价格，而现在他们手上捧着的……额，一个玉瓶，里面大概有十颗左右，嘶~这可是上百亿啊！
    而他们所跟随的主人竟然是这些丹药的炼制者，这，让他们觉得心似乎飘到了天堂，这往后，幸福的日子似乎就要降临了啊！
    “这件事我只是告诉了你们，因为你们都是我信任的人，我也明确的告诉你们，因为之前的那场拍卖会，现在都还有人在寻找我的踪迹，所以……”林婧涵清脆淡然的声音让他们回过了神。
    “大小姐放心，我们一定会守口如瓶的。”闻御首先反应过来，立马保证道，其他人也纷纷保证。
    “嗯，我相信你们，只是因为此事事关重大，所以才跟你们说一下，让你们警惕一些，在我们没有真正的傲视群雄的时候，我的这个身份都必须隐藏起来，你们知道就好。”
    众人闻言心中感动不已，大小姐竟然将这么重要的事都告诉了他们，大小姐这是真正的将他们看作自己人的，他们一定不会让大小姐失望的。
    “现在，你们将洗髓丹拿下去分发，每人一颗，在炼化的丹药之后，郑军你将经脉图交给他们，告诉他们内功心法的运转路线图，经过洗筋伐髓之后，你们应该能够更快的感应到气感，修炼速度加倍的。”
    经过之前丹药的事之后，现在再听到林婧涵说内功心法这些众人都已经能够很好的接受了，既然洗髓丹都出现了，那么内功心法这些也就不是那么让人惊讶了。
    而傅玉铭他们这些后来的人这才知道郑军他们之所以能够那么厉害就是因为修炼了内功的原因，这让众人对于修炼一事充满了激情，他们之前加入暗阁的原因很多都是因为想要变强，而现在他们知道跟随在林婧涵的身边，他们将会不断的变强。
    在这一刻，所有的人都为有这样一位主子而感到庆幸，幸好他们没有选择退出。
    交代完毕之后，林婧涵就让迫不及待的众人下去了，只不过，因为众人的迫不及待林婧涵忘记了一件事，那就是在服食了洗髓丹之后，洗筋伐髓会造成拉肚子，皮肤排出赃物的现象，所以他们最好是分批食用。
    而这句话忘记交待的结果就是整个暗阁宿舍臭气熏天，哗啦声，敲门声，叫吼声，一片一片。
    而至此，世界最强的势力――暗阁，正式诞生了，陪伴着无冕之王林婧涵踏上了那最巅峰。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百三十七章 惩治龙天裕

岁月悠然，晃眼之间，林婧涵的高一第一学期就要结束了，随着期末考试的逐渐临近，市一中全校范围内都凝聚起一股紧张的氛围，由于谭晓云的强烈要求，林婧涵在最近的一段时间都待在了学校，当然，这所换取到的就是胖子不用到学校上课，只用参与期末考试，只不过期末考试不得跌出年级前一百名，这是谭晓云的要求，林婧涵欣然答应。
    有了林婧涵坐镇的高一四班就像是给高一四班的人吃了一颗定心丸一般，只要林婧涵坐在教室里，不管她有没有学习，或者只是发呆睡觉而已，他们都会觉得无比的安心。
    一学期的时间，就算林婧涵在学校的时间还没有超过一半，但是她的威望却早已经形成，她就是高一四班的顶梁柱，只要有她在，似乎这片天就掉不下来，他们只用安心的学习，不用去在乎如果考差了，被人踢下去会怎么办。
    相对于其他班级的压抑，高一四班的气氛更加的祥和，经历过四次月考，前前后后总有人会被刷下去，可是到最后却又凭借着自己的努力再爬上来，因为这儿是他们共同的班级，他们总是记得自己是高一四班的人。
    当然，这里面也有林婧涵的影子，对于这些被踢下去的同学，林婧涵会抽出一两天的时间将他们召集起来做一个集中的辅导，也没有什么特殊的方法，就是有什么不懂的问题就直接问出来，林婧涵给他们解答，让他们学会弄懂，林婧涵的讲授简单易懂，再结合老师上课所说的原理条理，一时之间豁然开朗，等到下一次月考的时候，一般这些人都会再考回来。
    所以高一四班前前后后掉下去不少人，可是到最后，这要期末考的时候，高一四班的人几乎与开学时的学员一样，这不得不说是一个奇迹，让市一中所有的人，不管是学生还是老师都记住了这个高一四班，他们都不知道这个班级为什么会有这么强的凝聚力，以至于到最后校长都被惊动了，而惊动后的结果就是林婧涵变得更加的自由，这也是林婧涵为什么能够让谭晓云答应让胖子不来学校的一个原因。
    胖子已经在暗阁待了差不多一个月了，在这期间，林婧涵去探视了几次，那瘦了一大圈的胖子差点让林婧涵没有认出来，虽然还是有些胖，但是那胖却显得很壮实，而不是臃肿，原来的那些肥肉凝结了起来，再没有出现走路肉乱颤的模样，就连那眯成一条缝的小眼睛也因为脸上肉的削减而变得大了起来，一双炯炯有神的小眼睛已然精光闪闪，看得出胖子在这一个月成长了许多。
    暗阁在林婧涵的规划之下迅速的发展，经过洗髓丹的洗筋伐髓，只是短短一个月的时间，暗阁里所有的人都至少晋了一阶，有些已经入门，有些是已经到了一阶，而像郑军这些早就开始修炼的人此时甚至已经到了二阶。
    林婧涵给郑军他们的内功心法一共有九阶，与她的无极相对应，前面三阶就相当于无极的前期，第四到第六阶就相当于无极的中期，第七到第九阶就相当于无极的后期，而现在林婧涵是处于无极中期的三阶顶峰，也就相当于郑军他们修炼功法的第六阶，而这个程度有可能郑军他们一辈子都到不了。
    不过就算只是二阶，郑军他们的战斗力与之前那可是翻了成千上万倍，打个比方说，郑军他们在修炼内功之前他们的战斗力能够一次劈断一块砖，而在他们修炼了内功心法之后，他们能够一次劈断十块砖，而在他们进入二阶的时候，他们就可以一次劈断一百块砖了，这就是差距。
    战斗力的提升，只是因为修炼了内劲的原因，在经过磨练之后，相信他们的战斗力会得到更大的提高，就像当初的林婧涵一般，这需要实战的锻炼，而这林婧涵也为他们考虑到了，所以在他们急速攀升的实力开始慢慢的稳定下来之后，林婧涵就让郑军带着傅玉铭他们去地下佣兵界去接取任务去了。
    地下佣兵界的存在郑军他们以前在特种部队的时候就知道了，只不过一直不知道怎么进入佣兵界，而现在之所以知道还是因为胖子的功劳。
    胖子不愧是林婧涵钦点的情报头子，只是经过短短的时间训练，胖子已经将那些侦察打探情报的手段学了过去，并且能够延伸出去，这才让胖子找到了进入佣兵界的方法。
    佣兵界自古有之，只是现在已经慢慢的隐入地下，如果没有拿到佣兵界的特殊进入端口，是进入不了佣兵界的。
    现在的佣兵界不是实实在在的存在的一个世界，而是通过网络，在进入端口之后，正式登陆注册之后，佣兵界才会真正的展现出来。
    佣兵在网络上注册，都隐藏了自己的性命，在注册完毕之后，经过审核，会有佣兵工会的人给注册的人下发一部手机，这部手机的作用只有一个，接收佣兵界的消息，当佣兵在网络上接取了任务之后，会将任务的具体信息发送到手机上，每个佣兵或者佣兵队每次只能接取一个任务，而直到这个任务完成或者是失败之前，其他人都不能接取这一任务，这也是为了避免为了同一个任务而出现自相残杀的情况。
    郑军他们在佣兵界注册了一个佣兵团，就叫做暗阁，佣兵团的话，就只有团长才会有特殊手机，而这也方便了郑军他们轮流去执行任务，因为他们始终要留下一个小队在林婧涵的身边，以备不时之需，毕竟他们的存在就是为了保护林婧涵。
    对于郑军他们的安排林婧涵没有出言反对，虽然她现在的武功很高，但是有些事还是不方便出面解决的，而这种情况有他们在，会好很多。
    时间总是在不经意间就转瞬逝去，而明天就到了期末考试的时间了。
    胖子已经从暗阁回到了林婧涵的身边，胖子刚回来的时候，没有一个人认出他，都以为这人是走错，直到他走到林婧涵身边，激动的叫了声“老大，我回来了”之后，众人才反应过来。
    一片哗然。
    “这是胖子吗？怎么才一个月不见就瘦了那么多？”
    “他这一个月是去减肥去了吗？效果怎么这么好？”
    “诶，我听说现在有那种什么整容手术，可以抽脂的，胖子不会去做了这种手术吧？”
    “不过胖子这一瘦下来感觉变帅了诶，原来胖子的五官还是挺好看的嘛，以前都没有注意到。”
    “以前那是根本就看不到好不好？哈哈……”
   ……
    胖子站在一旁听着众人的疑惑调侃戏谑，嘴角止不住的抽搐，有那么夸张吗？他也不就瘦了一百来斤而已。
    一百来斤？还而已！这话要是胖子说出来的话，一定会被所有的人给喷一遍，一个月瘦了一百来斤，这已经逆天了好不？这要是让其他的胖子知道了，还不知道会引起怎样的轰动呢？
    林婧涵听着一旁众人的谈话早已经笑趴在桌子上了，抽脂手术都出来了，这群孩子真的是太可爱了！
    胖子请假一个月只为减肥？哈哈，这个话题一出来肯定会轰动全校的，想到胖子被人围观的模样，林婧涵笑得眼泪都快出来了，让一旁站着的胖子无奈不已，老大啊，我可是历尽千辛万苦才从哪地狱中爬回来的啊，你怎么能用这样的态度来迎接人家呢？
    胖子委屈的撇了撇嘴，正要说话，兜里的手机却振动了两下，胖子一怔，立马拿出手机看了起来。
    自从加入暗阁，所有的人都配备了一个手机，这是为了联络之用，通过佣兵界一事，胖子的能力已经得到了暗阁所有人的承认，现在胖子已经被情报部的人给认可了，而这就是情报部的队员给胖子传递得消息。
    看完消息，胖子脸色一变，那已经看得到的小眼睛眼里闪过一抹难以抑制的怒气。
    “老大，收到消息，有人在打探孤儿院的事。”
    林婧涵笑意一下子收了起来，趴在桌子上的身子猛地直立起来，眼神一下子沉了下来，“怎么回事？”声音里蕴育一种风暴降临时的压力。
    “在最近几天有人到了小镇开始打探老大的消息，已经找到孤儿院去了，我之前在察觉到的时候就派人回去了小镇，有人在孤儿院附近守着，确定了有人在打老大的主意，只是现在还没有查出来到底是什么人，这帮人很狡猾，而且藏得很深。”说这话的时候，胖子那晶亮的眼眸已经暗了下来，有些气恼自己竟然到现在都还没有找出背后之人。
    听到胖子派人回去孤儿院守着之后，林婧涵放下了大半的心，她的手下有几斤几两她还是知道的，有人在孤儿院守着，那么那些人要想伤害孤儿院的人，几乎是不可能的。
    “没关系，只要院长奶奶和孩子们没事就好，你再调几个人去暗中保护他们，想来这背后之人也是想要对付我，我人在这儿，等着他们上门就可以了。”林婧涵示意胖子不用放在心上，他有考虑到派人回去，她就已经很欣慰了，同时自己心中才是真的有些懊恼，她竟然将这么重要的事给搞忘了，要不是胖子，这……
    一想到可能会发生的后果，林婧涵心中就忍不住焦躁，任何后果都是她不愿意见到的，幸好，幸好，什么都还没有发生！
    林婧涵重生之后的第一个愿望就是希望孤儿院里的家人能够平安幸福，如果有人敢触碰到她的底线的话，那么……
    林婧涵琥珀般的眼眸里闪过一阵阴厉。
    “是。”胖子闻言立马用手机给自己的属下发送短信，让他们派几个人去保护孤儿院的众人。
    明天就是期末考了，高一四班因为胖子的回归而喧闹了一阵，不过也只是稍微的放松了一下，随后就自觉的进入了复习状态，只不过林婧涵心却有些静不下来，她总觉得有什么事要发生，只不过她又没有感应到危机的存在，这让林婧涵心生毛躁，却又无法发泄，最后，林婧涵直接从学校离开了，她还是决定回去看看，这样她才能放心些。
    胖子本来是要跟着林婧涵一起走的，但是林婧涵却制止了他，虽然胖子的学业没有落下，但是这一个月他都是在密集的训练中渡过的，就算之前将所有的都学完了，但是还是要复习一下的，要不然掉出年级一百名的话，他以后的日子可就没有这样随意了。
    出了校门后，林婧涵就朝着车站而去，只不过才走了几条街而已，林婧涵就感应到了后面有人跟踪，林婧涵眼神轻轻一闪，装作一无所知的模样，但是所走的街巷却越来越偏，这让后面跟踪的人心中暗喜。
    哈哈，这个女人还真是配合，竟然走到这些没有多少人的地方，这样他们下手可就方便多了！
    林婧涵的脚速慢慢的放缓，后面跟踪的人在观察了附近的环境之后，确定就在这动手，其中一人对着另一人点了点头，那人便小跑着朝着林婧涵而去，林婧涵听到后面的跑动声，身子微微的绷紧准备将这人撂下，然后来拷问一番。
    不过就在林婧涵准备动手的时候，那人竟然直接洒出了一包粉末，林婧涵鼻子轻轻一嗅就知道了是什么药粉，这里面有千樱草的味道，而千樱草是制作迷药最好的材料之一，但是这千樱草迷药的配方很多都已经失传了，要不是林婧涵有辰老炼丹宗这从古至今传承下来的医药之术，她肯定都不会知道的。
    这一药粉一出，林婧涵心中的想法就变了，她想要去看一看这背后之人到底是谁，所以她在药粉接触自身之前，就将内气外放，贴附在自己的体表，将这些药粉给抵挡住了，不过表面上她却是如那绑架之人所预料的一般昏迷了过去。
    “老大，只是一个小妞而已，竟然值得上面特意嘱咐要小心吗？这么简单就搞定了！”
    倒在地上的林婧涵听到她身边那人的话，确定这应该就是撒药粉的那个人了。
    “哼，上面交待的事你管那么多干嘛！快点将人扛起来，将人送过去。”一个中年男人的声音，有些粗矿，来到林婧涵的身边，检查了一下，确认林婧涵真的是晕过去之后，才拍了一下之前那人的头，训斥道。
    “哦哦，不过真是可惜了这种药粉，要知道我可听成哥说过，这种东西可是很珍贵的，就刚才撒的那一把就值好几千呢！”之前那人弯下腰将林婧涵一把扛在了肩上，总觉得为了这样一个弱不经风的少女将那么珍贵的东西用掉真的很可惜。
    “你话怎么那么多啊？这些事不是我们管的你嘟囔那么多干什么，反正这不是让我们出钱买，你心疼个屁啊！只要将这人给那边送过去，我们就可以得到一大笔钱了，这几千块钱的算得了什么？到时你要是真喜欢，自己去买就是了。”粗矿的声音响起，对于这个小弟的多话很不满意，再次拍了拍小弟的头警告道。
    “嘿嘿，是，是。”年轻那人没有反抗，嘿嘿一笑没有再多言。
    林婧涵被那年轻人扛在肩膀上，肚子被顶着，很不舒服，不过她却一声没吭，静静的听着两人的对话，分析着对自己有用的东西。
    这两人应该是一个小势力的人，被人给分派了来抓她的任务，那要抓她的人似乎很看重她，竟然准备了千樱草的迷药，这是准备万无一失啊！
    只不过，这百密还有一疏呢，那些人根本就不会知道林婧涵竟然会认出千樱草来，从而事先就隔绝了。
    那要抓她的人肯定是认识她的，只是不知道打她主意的这人到底会是谁？林婧涵默默的想着。
    林婧涵被年轻人扛着走了几分钟，然后，林婧涵便感觉到他将她放了下来，而后机器轰鸣声响起，是汽车！
    林婧涵躺在后座上，听着车外的声音越来越少，而且车子变得越来越颠簸，她知道，这是到了郊外。
    车子开了二十多分钟，终于停了下来，林婧涵听到开门的声音，然后便再次被人扛了起来，这次的路程很短，只是一两分钟的路程，而后，林婧涵就被摔到了地上。
    “砰！”林婧涵面朝下趴在地上，在人看不到的地方，嘴角勾起一抹阴厉的笑，MD，竟然敢摔本姑娘，等本姑娘将这幕后之人解决之后，老娘不将这人给揍得他爹妈都不认识，老娘就不姓林！
    “MD，你怎么这么不小心，上面可是交待的要保证完好无缺的，你这样摔伤了她，到时候他们不认账怎么办？”那粗矿的声音响起，很是气急，又是狠狠的拍了下那年轻人的脑袋，那年轻人唯唯诺诺的点了点头，不敢反抗。
    “快点去看一下到底有没有摔伤，等会老大他们来了可是要验货的。”
    “哦哦，好，好。”话音一落，这年轻男人就将林婧涵粗鲁的翻了过来，而直到此时，这年轻男人才真正的看清楚林婧涵的样貌，顿时一阵抽气声响起。
    “嘶，老大，这妞儿好靓啊！”那个年轻人被林婧涵的面容给惊到了，手不由自主的就想要去摸林婧涵的脸，只不过还没碰到的时候，就被那个中年男人给拍开了。
    “老子跟你说了，这不是我们能动的人，我们只负责将她完好无损的带过来，你要是敢有任何不该有的心思，那么你自己找死也不要拖上老子！”中年男人终于恼怒了，这一路这小子给他制造了这么多的麻烦，要不是看在他还算机灵的份儿上，他早就将这个小子给丢弃了。
    那年轻人被中年人给吼怕了，不敢再动手动脚，粗略的看了一下，发现林婧涵没什么伤势之后，便站了起来，也幸亏那中年男人将那年轻人的手给拍开了，要不然的话，林婧涵肯定会忍不住将那只爪子剁下来，就算暴露了也没关系，反正这也到地头了。
    林婧涵正打算起来的时候，外面传来了响动，让林婧涵又抑制住了动作，现在可不是打草惊蛇的时候！
    一个，两个，三个…，来人一共有五个，再加上之前这两个人，一共就是七个人，听脚步声，除了两个的脚步稳重，一听就是练家子的，其他的几人都不足为虑。
    “老大好！”中年男人粗矿的声音响起。
    “这里没你们什么事了，先回去吧，记得，今天这个人你们从来没有见到过知道吗？”一个雄浑的声音响起，自带着一股长期发号命令的威严。
    “是，是。”中年人连连答应，而后拉着年轻人退了出去。
    “噗！”
    “砰！”
    两个声音响起，林婧涵心中一怔，这是……
    竟然这样的心狠手辣，直接就杀人灭口了，这次绑架她的人到底是谁？
    林婧涵只是稍稍一想就知道了声音的来源，那两个将她绑架来的人，在走出这道门的时候就被留在外面的人给杀掉了。
    这让林婧涵心中一紧，这外面到底有多少人？林婧涵将元素感知力弥漫出去，那带着浓浓血腥气息的心灵林婧涵轻而易举的就感应到了，果然手上是有人命的，则血腥气息这么浓郁，也不知道到底杀了多少人？
    嗯，不多，只有两个人，看来就是把风的，只不过这把风的都这么的心狠手辣，那绑架她来的人……
    “龙少，你看看，是不是这个女人？”
    之前那雄厚的声音再次响起，只是这一次却显得十足的卑躬屈膝，讨好之意尽显。
    龙少？难道是龙天裕？
    林婧涵心中怒气抑制不住的喷薄而出，竟然是这个卑鄙无耻的小人，林婧涵没有想到，龙天裕在久追不下之后会直接用这种下流的手段。
    “你的手要是敢再进一步，本少不知道它还会不会属于你。”邪魅的声音响起，让那想要将林婧涵脸上覆盖着的几缕发丝撩开的手顿在了原处，而后咻的一下将手缩了回去。
    “龙少，我，我没那意思！对不起，对不起，我知错了。”雄厚的声音，不断的道歉。
    那邪魅声音响起的时候，林婧涵就确定了，真的是龙天裕，这个卑鄙的家伙，他果然这样做了，将她绑来，而后囚禁，这些他曾经说过的话。
    脚步声响起，林婧涵知道这是龙天裕，因为他就是那有修炼过的两人之一，她能够听出他的脚步声。
    一只手在轻轻的拨开她脸上的发丝，动作很轻柔，就像是在对待一个绝世珍宝一般，让一旁的人，特别是一直跟随在龙天裕身后的护卫感到惊讶，少主对这少女的感情与原来的那些不同！
    “小辣椒，我说过，我的耐心有限，我本来不想用这么极端的手法的，可是谁让你不乖呢，本少花费了那么多的时间来追求你，你怎么就能无动于衷呢？呵呵，这可是本少从来没有遇到过的事呢！放心，本少会好好待你的，谁让小辣椒你这样的迷人呢？”龙天裕邪魅的声音在林婧涵的耳边响起，林婧涵能够清晰的感觉到龙天裕说话时所呼出的气息。
    龙天裕这猖獗的话让林婧涵再也忍受不住，眼睛毫无征兆的睁开，熊熊的怒火在眼底燃烧，在龙天裕见到林婧涵突然睁开眼睛而一下子怔愣没有反应过来的时候，林婧涵右手一抬直接对着龙天裕的脖子而去，那凌厉的掌风似乎是要将龙天裕的脖子砍断一般。
    这般变故陡然发生，站立在一旁的人都来不及反应，只有那护卫大叫一声：“少主小心！”而后冲着林婧涵攻去，想要让林婧涵放弃对龙天裕的攻击。
    龙天裕被林婧涵那凌厉的掌风给惊醒，想要反击，只是林婧涵的手掌已经到来，危急时刻，龙天裕脖子迅速的偏离了一些，林婧涵那一掌狠狠的打到了龙天裕的肩膀上。
    “咔！”一声清脆的声音响起，龙天裕的脸色一下子变得苍白，这可是林婧涵运起了十足的力道狠狠的一击，如果是挨在了脖子上，那么龙天裕此时就已经身死了，虽然龙天裕反应快，让肩膀来阻挡了这一掌，但是这一掌却是将龙天裕的肩骨给打碎了，龙天裕闷哼一声，跌坐在地，左臂就那样耷拢在了身上。
    林婧涵没想到龙天裕竟然这样的果决，还准备攻击的时候，那护卫的攻击已经到了，林婧涵只好一个翻身跃起避开那打过来的拳头，而这就失去了将龙天裕击杀的机会。
    这护卫的身手不错，修炼了内劲，只不过这个不错也只是在普通人的眼中，这个护卫的修为也就差不多二阶巅峰的样子，连三阶都还没有达到，对于林婧涵这个已经达到六阶巅峰的人来说，那可真的是小菜一碟。
    林婧涵内力运转，行云功法运起，一个腾挪闪移就到了护卫的身后，炮拳如离弦之箭狠狠的打在了这护卫的后心。
    “噗！”护卫一口鲜血喷出，气息顿时变得萎靡不振，要不是林婧涵只使用了四分力，这护卫肯定就被林婧涵一拳给打死了，要知道这后心可是一大要害之一。
    护卫摔倒在地，吐血不止，想要再爬起来，可是却根本动弹不得，只能愤恨的望着林婧涵，在看向龙天裕的时候，眼神变得焦急和担忧。
    呵呵，看来还是个忠心的呢！林婧涵见到那护卫的眼神，本来准备下杀手的最后却放过了他，只是一个小小的护卫而已，不足为惧。
    在林婧涵与护卫对打的时候，另外的几人见到本来该昏迷不醒的林婧涵突然暴起，打伤了龙天裕，又能够与那他们认为非常厉害的护卫打得不相上下，一个个的被吓得胆战心惊，想要趁此机会逃跑，林婧涵见此，一脚踢起旁边的一把椅子，砰的一声打在了跑在最前面的人的脑袋上，那人直接晕掉歇菜了，而其余的人见此一下子就想被定住了一般，抬起的脚都不敢放下去，僵硬的站在那，一动不动。
    就只因为林婧涵一句轻飘飘的话语，就造成了这样的效果，“谁要是想死，那么就再往前一步。”
    看着那像木头人一样定住的几人，林婧涵眼眸一转，就没有再理会，这几人根本就翻不起大浪。
    现在，应该是处理罪魁祸首的时候了。
    林婧涵轻轻的拍了拍自己身上的灰尘，眉头轻蹙，很是不爽，TMD，竟然敢绑架本姑娘，还将老娘扛上抗下的，要不是为了找出幕后黑手，老娘会被这些小瘪三给欺负，哼，这些都是因为龙天裕的错！
    想着林婧涵明亮的眸子里如利箭一般的眼神就射向了那狼狈跌坐在地上的龙天裕。
    “呵呵，小辣椒，没想到本少竟然会栽在你的手上，不愧是本少看上的人！”此时此刻，龙天裕左肩肩骨碎裂，疼痛难耐，嘴角溢出鲜血，脸色苍白，可是却依旧嘴欠，那邪魅的气质没有因为受伤而受到损害，反而还因为嘴角处的那抹鲜血而显得妖异无比。
    说实话，龙天裕可是一个难得的帅哥，气质更甚，要不是林婧涵习惯了徐晟睿的花容月貌，林婧涵还真有可能被他给迷惑了。
    “龙天裕，我也有警告过你吧，我说过，不要对我用歪心思，要不然，谁最后收拾了谁还不一定！可是，你怎么就是不听呢？是不是认为本小姐不敢将你怎么样？虽然本小姐是对京市龙家很是忌惮，但是，在这个鸟不拉屎的地方，我将你杀了之后，毁尸灭迹，我相信他们还查不到本小姐的身上。”
    “呵呵，小辣椒，我相信你能做到，只不过，你真的确定要如此做吗？你确定你能万无一失？咳咳，小辣椒，本少之所以能够在京市立足，成为众人都忌惮的存在，小辣椒就不知道我会不会有后手？”龙天裕轻笑一声，扯动了身上的伤，一股钻心的疼立起，让他不敢再动。
    呀，这小辣椒下手还真重啊！
    林婧涵闻言，看着那明明该狼狈不堪的人却邪肆依旧的某人，林婧涵有些不确定了，她刚才可是下定了决心准备将他击杀的，可是如果他真的留有后手的话，那她岂不是会因为这事儿而直接与龙家对上？她现在的实力还不能与龙家对抗，这可怎么办？
    “小辣椒，虽然本少对于本次计划很有信心，认为应该是万无一失的，但是本少这人就是有一个习惯，万事都做会准备一个第二计划，如果到明天中午十二点本少还是没有回去的话，那么本少的人就会将消息传回京市去，告诉他们，本少之事与你有关，那么，到时候……”龙天裕邪肆的笑着，丝毫没有身为阶下囚的自觉，那话里的威胁成分让林婧涵的眉头紧蹙。
    明天中午十二点以前？那离现在可还有十几二十个小时的时间，这些时间应该能够让胖子将龙天裕所带的人全部找出来了，只要能够将这些人找出来，那么将他们……
    林婧涵默默的思量着，可是龙天裕却是像能够知晓林婧涵的想法一般，邪魅的声音响起，直接打断了林婧涵刚起的念头。
    “本少带来的人马有多少，你不知道。要想在明天十二点之前将本少的人杀完，呵呵，小辣椒，不是本少看不起你啊，这根本是不可能的，而且退一万步说，就算你将本少带来的人全都杀光了，我们龙家的所控制的据点你知道有哪些吗？你知道有多少吗？如果本少明天没有现身的话，同样，他们会将这消息传回本部去。”
    林婧涵怔在当场，这龙天裕的后手到底是有多少啊？而且他是她肚子里的蛔虫吗？怎么她想什么他都知道？
    难道就这样放过他？可是她好不甘心啊，这卑鄙小人竟然要将她绑回去囚禁起来，而现在她却不能将他怎么样，这个事实让林婧涵感到很憋屈。
    “小辣椒，你不用感到憋屈，要知道能够将本少伤成这样的人，可不多，你应该为……”龙天裕见林婧涵眼里闪过的憋屈神色，心中顿时松了口气，这表明林婧涵心中已经放弃了杀他的念头，虽然他将他准备的后手都告诉了林婧涵，也知道这应该能够给林婧涵造成压力，但是如果林婧涵真的不顾一切将他杀了，那他可就悲催了，所以直到见到林婧涵真的放弃后，他才放下了心，这心一放下来，这嘴就开始欠了，所以……
    林婧涵本来就很憋屈了，还听到龙天裕那邪魅的语气说着反讽的话，哪里还忍得住，老娘杀不得你，但是将你揍一顿发泄一下那还是可以的。
    于是林婧涵一个闪步来到龙天裕的面前，一脚直接朝着龙天裕的肚子踢去，龙天裕没料到林婧涵竟然会在放弃杀他的情况下对他动手，一时不察，肚子处就疼得他身子都忍不住的撅了起来，身子一动又牵扯到左肩的碎骨，就是龙天裕这忍耐力超强的人都忍不住闷哼一声。
    林婧涵才不管龙天裕到底疼得如何呢，此时她就是想发泄怒气，所以那粉嫩的拳头就如雨点一般砰砰砰的落在龙天裕的身上，但是却很好的控制了自己出手的重量，这些拳头只会给龙天裕造成皮肉伤害，不会危及龙天裕的生命。
    “砰砰砰！”一连串的拳头落在龙天裕的身上，但是林婧涵却理智的没有忘龙天裕的脸上揍去，虽然她实际上最想揍得就是那张邪魅的脸，她真的想将他揍成猪头，只是如果她将他揍成猪头之后，她最后还需要将他脸上的伤给治好，她才不干呢，这身上的伤反正外人看不出，让他多疼几天而已。
    龙天裕身体里的经脉因为林婧涵第一次的狠击而受到了重创，所以他连调动内气都变得困难，现在他仅仅只能将五脏六腑给护住，体表就只能生生的承受林婧涵的拳头，那一拳一拳揍到肉上，真是疼啊！他龙天裕这辈子从出生到现在从来没有这么狼狈过，被一个女人狠揍，竟然还不能还手，还不能叫疼，这TM的真是憋屈啊！
    林婧涵足足揍了龙天裕好几分钟，没有间断，让一旁不能动弹的护卫，以及那边被定住不敢动的几人都看傻了，妈呀，这女的真的好暴力啊，等会儿他们会不会是同样的待遇啊？看到那蜷缩成一团，身子微微抽搐的某人，其他几人身子都止不住的抖了两下，好恐怖！
    “呼！”林婧涵终于停住了手，轻轻的呼出一口气，MD，这下子终于舒服了！
    而后看都没看龙天裕一眼，林婧涵来到了那几个看了半天戏的木头人面前，那几人见林婧涵走过来，脸上全是惊恐的表情，就像见到怪兽一般，难道他们也要受到跟龙天裕一样的待遇？
    不过他们太高看他们了，林婧涵打他们都嫌脏手呢，她只是在想要怎么将这几个人解决，杀了他们？倒还不至于，她可不想自己的手上沾染这些肮脏的鲜血，但是不杀他们，他们出去乱说怎么办？毕竟只有死人才会保密。
    就在林婧涵沉思的时候，那其中一个胆小的竟然被林婧涵给吓得尿了裤子，那一股难闻的味道让林婧涵捂着鼻子跳开了好远，眉头皱得紧紧的，这严肃的表情让那个被吓尿了的人更加的紧张，想说他不是故意的，想像林婧涵求饶，可是还没开口就心理素质不过关的晕了过去，这让林婧涵眼中的不屑更甚。
    处理这种人真的是脏她的手！
    一挥手，内气外放，林婧涵直接将这几人扇飞，砰的一下砸在墙上，而后，那唯一一个还清醒的人也两眼一闭晕了过去。
    算了，等会儿让青龙帮的人来解决吧！林婧涵终于想起自己还有那么一个盟友的存在，这种事相信交给杨彪来做，应该是最合适的了。
    将这些人解决了，林婧涵才开始打量起她现在所在地方，竟然是一个仓库，仓库不大，也就六七十平米的样子，也不知道是用来存储过什么的，看这样子应该是废弃了许久了的吧，墙上痕迹斑驳，铁门锈迹斑斑，都已经腐坏了，这里面有着一张快要朽掉的桌子，当然还有一张椅子，只不过已经被林婧涵踢去砸人了，此时已经四分五裂的躺在地上。
    林婧涵拿出手机给杨彪打了个电话，也没有明说，只是让他派几个人到郊外的一个仓库里帮她解决几个人，杨彪也没有多问，既然林婧涵能够给他打电话，那就说明她将事情已经解决了。
    挂掉电话，林婧涵转头看着已经缓过来了的龙天裕，虽然此时他身子依旧蜷缩着，不时的颤抖两下，但是表情已经没有之前那么狰狞了。
    哼，还真是打不死的小强！林婧涵心中相当的怨愤。
    龙天裕感受到林婧涵的视线，缓缓的抬起了头，只是这样一个简单的动作，龙天裕都觉得难受不已，终于对上林婧涵的眼神，一顿，她在怨愤？龙天裕读懂了林婧涵眼神中的意思，一时之间真的想破口大骂，你将本少爷这么狠揍了一顿，本大少都还没有怨恨，你在这怨愤什么？
    龙天裕似乎是被林婧涵给打傻了，竟然忘记了，是他想要对别人不轨的，别人揍他那是理所应当的。
    “怎么？看你那小眼神，你这是恨上我了吧？你说我是不是该为了以后的安稳日子，以绝后患啊？”林婧涵见到龙天裕那毫不掩饰的阴毒眼神，林婧涵考虑着现在留下龙天裕的话，会不会后患无穷？
    龙天裕没有因为林婧涵的威胁而改变，他就是愤恨，他就是怨恨，这个女子本来应该是他的猎物，此时却换了个角色，他被揍翻在地，而那个本来该被囚禁的人却安稳的站在那奚落他，他龙天裕咽不下这口气，他就不信林婧涵敢真的杀了他！
    林婧涵皱着眉看着眼神愈加狠厉的龙天裕，心中一阵犯难，杀了他，她现在确实不敢，揍了他一顿出了气，可是看这样子等他以后好了，还不知道要找她多少的麻烦，怎样才能让他不来找她的麻烦呢？哎，早知道就在《丹方》上找找那种可以控制人的毒药了，她迄今为止炼制的丹药都是医补之药，毒药那些她都没有炼制，看来这次回去之后，她要好好找一些毒药方子，炼制一些毒丹出来，有些时候，用毒可比用武好用多了。
    哎，要是能消除他的记忆就好了，或者能够控制住他也可以啊，诶，控制？林婧涵眼睛一闪，一种想法在林婧涵的脑海里升起，不知道这样行不行？如果真的可以，那么以后她要惩治人可就方便了。
    林婧涵带着跃跃欲试的表情来到龙天裕的身边，无视龙天裕那忌恨的表情，伸手贴在龙天裕的胸腹上，一丝金元素注入龙天裕的身体中，林婧涵仔细的感应着，这一丝金元素进入龙天裕的体内，直接就注入了他的肺部，肺属金，原本龙天裕五脏六腑五行平衡的状态因为林婧涵注入的那一丝金元素而开始变得不平起来，金元素增加，金生水，所以连带着水元素开始躁动起来，金克木，肝脏所在的木元素开始变得运行缓慢起来，而所造成的影响嘛，就是龙天裕突然干咳了起来，呼吸变得急促，肝脏部位隐隐作痛，而且突然想要去上厕所。
    龙天裕一感受到自己身子的不适，眼睛猛的瞪大，眼神凶厉狰狞，冲着林婧涵低吼出声：“林婧涵，你到底干了什么？”低吼完之后立马又干咳了起来，身子有些忍不住了，泌尿系统好像失常了。
    “呵呵，龙天裕，你不是挺横的嘛，现在怎么不横了，以为自己是龙家大少，是，我是不敢杀你，但是要让你难受那还是做得到的，呵呵，想来，龙家大少在十六岁还尿裤子这事一定会成为京市最新最轰动的新闻。”林婧涵看着龙天裕不知道是咳得绯红还是憋得绯红的面庞，讥笑道。
    看着那脸色又变黑的龙天裕，林婧涵开怀的大笑了起来，哈哈，太好了，真的有用，只要将五行元素注入别人体内，就可以打破五行平衡，哈哈，这可比下毒这个要方便多了，下毒的话还可能被查出来，五行元素完全无形，并且与人体本身就是一体的，根本就查不出来，只要控制好五行元素的量就行了，太多的话，会引起五行暴动，直接造成五脏六腑自伤，那样的话，神仙也难治，当然，林婧涵除外，只要林婧涵将多余的五行元素收回就可以了。
    嘿嘿，这可是以后的一个必杀技了，要是谁敢惹她，她就让他们试一试这种感觉。
    “林婧涵，你到底想怎么样？你要干什么，我什么都答应你，快，快点给我治好，快点！”龙天裕此时已经顾不上其他了，他真的能够感受到自己腰间肾脏处开始发热，肝脏处压抑疼痛，肺部干咳，而且他真的要忍不住了，一想到林婧涵说的让京市轰动的消息，龙天裕的脸更黑了一层。
    不管他到底是有多成熟稳重，心狠手辣，不择手段，但是这种消息，他不能忍受，所以，他急了，这比杀了他，揍他一顿都还要难受。
    “真的吗？我说什么你都答应？”林婧涵挑了挑眉，嘴角带着诡异的笑意，可是此时的龙天裕已经无瑕顾及了。
    “是，是，我什么都答应，快，快点啊！”
    “好。”林婧涵爽快的答应，而后将手再次贴着他的胸腔内，而后将那一丝金元素收回，而现在水元素暴动，木元素被压制，所以林婧涵又注入了一丝土元素，土克水，可是压制水元素，同时呢，土生木，正好能够将失去的木元素补回来，这样的话，五脏六腑的五行元素就在短时间内恢复了平稳，而在五行元素恢复平衡的瞬间，林婧涵将那一丝土元素给收了回来，不然的话，又会引起新一场暴动的。
    只是短短一分钟的时间，龙天裕就经历了一次病变而后再恢复的神奇经历，只不过相信龙天裕这一辈子都不愿意再发生这样的事。
    龙天裕清晰的感觉到自己的肺部清爽了，肝脏不疼了，那股急躁也消缓了很多，可是那尿意却是实实在在的，他愤恨的看着林婧涵，这怎么没有解决？
    “额，这个，是你的身体自然反应，我可不能解决，诶，那个啥，快起来扶着你家少爷去解决一下吧，不然的话，这龙家大少竟然被那啥给憋死，那可是天大的笑话啊！”林婧涵捂嘴偷笑，这个确实她管不了啊。
    那一旁躺在地上的护卫闻言，立马撑着爬起来，抱起龙天裕，急速的朝着仓库外面而去。
    “哈哈……”看着龙天裕那狼狈不堪的模样，林婧涵舒畅的笑了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百三十八章 收服龙天裕

龙天裕是被护卫扶着回来的，走得很慢，一步三颤，脸色苍白如纸，左手耷拉在身前，身体半倚靠在护卫的身上，显得极度的虚弱以及痛苦，走进仓库，看着斜倚在门的林婧涵，那惨白的面色一下子变得黑沉如墨，眼神阴毒的死死盯着她，咬牙切齿。
    “怎么着？不服气？是不是觉得不过瘾，还想要再试试刚才那种感觉啊？”林婧涵对于龙天裕那阴毒的神色浑不在意，脸上扬起灿烂的笑容，对着龙天裕挥了挥自己那白皙修长的玉手，果不其然的看见龙天裕那颀长的身子抖了抖，面色再度变得苍白和难堪，林婧涵毫不客气的大笑出声。
    真的是太好了，原来这小子时不时的就来调戏她两下，她为了不与龙家对上，也就一直忍着，现在见到龙天裕对她这么忌惮的模样，她真的觉得很爽，终于将这些忍下来的仇都给报了，而且，相信在以后，龙天裕都不敢再来招惹她了。
    只不过，他不来招惹她，可不代表她愿意放过他！
    “龙天裕，你还记得之前你说的话吗？”林婧涵斜挑了挑眉，看着龙天裕，嘴角勾勒出一抹不怀好意笑。
    龙天裕见林婧涵嘴角的笑，一股强烈的不安感从心底升起，他多想现在就转身走掉，可是心里却害怕，是的，从来都天不怕地不怕的龙天裕现在对林婧涵升起了一种害怕的情绪，他怕，怕林婧涵再次向之前那样作怪，他不知道林婧涵到底对他做了什么，但是那种感受他一辈子都不想再尝试，所以，龙天裕只得硬着头皮，点点头，“记得。”
    “嗯，很好，龙天裕你果然是是个聪明人，虽然我希望你笨一点，如果你说你不记得，或者想跑之类的，那么我就可以再做实验了！呃……说漏嘴了，那个不是实验，我真的没有给你下毒！”林婧涵一脸懊悔的捂住自己的嘴，似乎对于自己“一不小心”说了实话的事很懊恼，只是她拿琥珀般透彻的眼眸中如果没有闪现那狐狸般的狡黠神色应该会更让人相信吧！
    龙天裕嘴角一抽，他没有放过林婧涵眼里闪过的那丝狡黠，但是对于林婧涵说的话，他却是相信的，之前他那样，除了中毒，而且还是从来没有出现过的毒素之外，他根本想不到还有什么东西能够做到那种效果，一想到那效果，龙天裕的身子再一次禁不住的颤抖了一下。
    竟然敢拿他京城第一少来做实验？！龙天裕怒火中烧，可是却不得不压制住，现在他是真的是忌惮林婧涵得很，他现在只想要快点离开，而后再也不出现在这个恐怖的少女面前，所以他很干脆的开口道：“林婧涵，你到底想要什么？只要我做得到，只要我所拥有的，我都可以答应你。”
    龙天裕还是很有心眼的，至少他给了前提条件，只能够是他能做到的或者是他所拥有的，这样的话，林婧涵至少就不能牵涉到龙家了。
    “哦，龙少就是干脆，龙少放心，本姑娘要的你肯定会有的。”林婧涵一听到龙天裕的这句话，就乐了，她要的就是这句话，龙天裕还真的是很配合。
    龙天裕闻言心里松了口气，只要她有所求那么他也就会没事了，只不过他没想到林婧涵所需要的竟然会是……
    “呵呵，龙少，本姑娘想要的就是――”林婧涵在关键处停顿了下来，见到龙天裕一眨不眨的模样，轻笑，笑容如烟花般灿烂，却让龙天裕骨子里泛起一股寒冷。
    “你！”
    “诶？什么？”龙天裕没有太理解林婧涵的意思，你？你什么？
    “我说，我要的就是――你！”林婧涵好心的重复了一遍，却让龙天裕以及扶着他的护卫都傻了眼。
    “我？”龙天裕抬起完好的右手，指着自己，傻愣愣的问道。
    “对啊，就是你，我要你――”林婧涵璀璨言笑的看着龙天裕，在龙天裕准备爆发的时候，慢悠悠的说出后面的几个字，“当我的手下！”
    龙天裕提着一口气准备冲林婧涵低吼的，可却被林婧涵后面的几个字给气得一下子岔气了，“你…咳咳…唔！”
    护卫见龙天裕咳嗽不止，立马抬手轻轻的拍着龙天裕的后背，为他顺气，眼神瞟向林婧涵，很是古怪，他就说这个彪悍的少女怎么可能会看上他们少主？搞了半天竟然是想要让他们少主去给他做手下，只不过她以为太异想天开了，他们少主可是她能够驾驭得了的？
    龙天裕因为咳嗽而牵扯到了身上的伤，闷哼一声，止住了咳嗽，苍白的脸色因为咳嗽而显得嫣红一片，那邪魅的脸庞霎时变得妖孽起来，那邪魅的桃花眼因为咳嗽而泛起了点点水渍，一种林妹妹般的病弱气质陡然出现，让林婧涵怔愣了半晌。
    “你，不要白日做梦了，我龙天裕怎么会……”
    “这可是你自己说的，只要是你能做到的或者是你所拥有的，我提的要求不在你的范围之内吗？”林婧涵无辜的眨了眨眼，看着那恶狠狠盯着她的龙天裕，心底轻叹，她就说嘛，龙天裕这种蛮横的人怎么会有林妹妹的气质呢，幻觉幻觉啊！
    龙天裕被林婧涵的话堵得一怔，他能做到的或者是他所拥有的？这确实是他能做到，也是他所拥有的，可是这可是他自己的人生啊！他现在只想快点离去，永远不要再见到林婧涵，可是林婧涵这条件与他的愿望完全悖理，他不要。
    “不行，我不答应，我可是龙家大少，你要做我龙天裕的老大，还不够格！换一个！”身为龙家子弟的傲骨让他不能屈服于任何人，更不要说是一个女人了。
    “哦？不同意啊，哎，那就没办法了，刚刚还挺可惜你答应得快，现在你不答应了，我更高兴了，我就可以尽情的做实验了，刚刚的毒素似乎亮有点小，见效还有点慢，我应该再加点料，那么应该会加快一些速度，就是不知道龙少你这次能不能撑得住？”林婧涵垂下头，把玩着自己的纤纤玉指，轻声说道。
    龙天裕之前的硬气在听到林婧涵那漫不经心的话之后，瞬间消退了，脸色不好，怒气隐忍，却不得发作，一想到那种自身无法控制的感觉，龙天裕就心底泛寒，如果再来那么几次，还加大量……
    龙天裕似乎又感觉到了那种感觉，手一抖，身子的反应快过了思维，在他的理智都来不及阻止的时候，他已经脱口而出，“好，我答应！”
    话一出口，龙天裕怔住，扶着龙天裕的护卫怔住了，就连林婧涵都怔了一下，不过立马就反应了过来，在龙天裕还没反应过来的时候，大声的说道：“好，君子一言，驷马难追，从今天起，你龙天裕就是我林婧涵的手下了。”
    龙天裕嘴唇蠕动，准备反悔的话就这样被林婧涵给截下了。
    “嘿嘿，放心，龙天裕，老大我对手下很好的，你以后会为今天你所做的这个决定而感到无比庆幸的。”林婧涵兴高采烈的朝着龙天裕走了过来，抬手就在龙天裕的肩头拍了拍，而那被拍的肩头，嘿嘿。
    “啊！好痛！”龙天裕扭曲着一张俊脸，愤恨的看着那满脸无辜的林婧涵，故意的，她一定是故意的！
    “我不是故意的。而且我是为了你好。”林婧涵眨巴了两下可爱的大眼，真诚的说道。
    这倒是真的，龙天裕的肩骨碎掉了，依照现在的医疗水平的话，要将之复原，可能性不大，肯定会对龙天裕的左手造成影响的，而且还要很长的时间去治疗，现在龙天裕已经是她的人了，那么她肯定是不愿意看到他的手被废掉的，以后要用到他的地方还多着呢，还是尽早的治好为好。
    所以林婧涵在那一拍中注入了水元素，包裹住了那碎裂的骨头，要不了几小时的时间，龙天裕的肩骨就会复原。
    “哼！”龙天裕愤恨的扭头，他才不会相信这个狡猾的少女，他可是在她手上吃了太多的亏了，现在就连自己都赔了进去，真的是亏大发了。
    龙天裕这人心狠手辣，不择手段，高傲恶毒，似乎没什么优点，唯一值得称赞的也就是守信了，所以在林婧涵果断的截断了他的话之后，龙天裕就算心中再不甘愿，他也不会反悔了，而且奇怪的是，龙天裕在心中不得已接受成为了林婧涵手下的这个事实之后，他却奇异的松下了那根一直紧绷着的弦，好像成为林婧涵的手下也不是那么难受的事，就连让他疼痛不耐的伤似乎都没那么疼了。
    而且在之后，龙天裕真的为今天所答应的事儿感到庆幸不已，今天的事不止改变了他的人生，还改变了龙家的命运。
    所以说，福祸两相依，谁都不知道今天的祸事会不会成为明天的福星。
    “好了，今天的事终于圆满解决了，龙天裕，虽然我相信你会遵守自己的承诺，但是，我还是不得不提醒你一句，千万不要给我在私底下做些什么小动作，要不然的话，我之前做实验那事，是真的。”林婧涵拍了拍手，为今天的收获而感到高兴，离开之前，看着面无表情的龙天裕，林婧涵轻声低喃，让龙天裕眼神一紧，而后便潇洒的离开。
    至于那之前守在门口望风的那两人，林婧涵没有处置，那应该是龙天裕的人，现在也是她间接的手下了，之前准备宰了他们的，只是现在想想，还是少做杀孽为好，留给龙天裕处置就可以了。
    “少主，你真的要……”护卫看着林婧涵那潇洒离去的背影，心中犹疑，只是话还没有说完就被龙天裕给打断了。
    “今天什么事都没有发生，知道吗？”龙天裕扭头看着扶着自己的护卫，眼神寒冷如冰，让护卫身子一僵，立刻低头回道：“是，少主。”
    “去将那几个人解决掉。”龙天裕盯着护卫半晌，而后冰冷的说道。
    那几个人？护卫心中一凛，小心的让龙天裕站稳之后，默然的离去。
    林婧涵给他造成的伤很重，不过经过这会儿的调息之后，已经稳定了很多，虽然还是重伤状态，但是要解决几个普通人他还是丝毫不费吹灰之力的，更何况还有几个是昏迷的。
    片刻之后，护卫再次回到龙天裕的身边，与之前没有什么差别，只是带着一丝难掩的血腥气。
    “走吧，这儿会有人来收拾的。”刚才林婧涵打电话的时候，可没有遮遮掩掩，龙天裕这才知道她竟然还与L市的地头蛇有着关系。
    龙天裕站了一会儿，发现自己的伤势得到了很大的缓解，伤已经没有那么疼了，而且之前撕心裂肺般扎疼的肩骨此时就像有一股温暖的水包裹着一般，舒适了很多，现在他已经能够独立的行走了，不需要护卫的搀扶。
    “是。”护卫落后一步默默的跟随在龙天裕的身后，来到车前时，立马从后面迈步到前面，给龙天裕打开车门，并小心的护着他坐进去之后，快速的上车，启动车子，离开。
    龙天裕闭上眼，脑子里不断的回忆今天所发生的这些匪夷所思的事。
    林婧涵没有中迷药，这是最开始的纰漏，他轻敌了，太过于信赖迷药的药效，从林婧涵那使毒的手段看来，林婧涵应该是这方面的高手，那么应该是知道这种迷药，所以才会有所防范。
    第二个没有预料到的就是林婧涵竟然是一个内功高手，至少比他还要厉害。一想到这个，龙天裕心头有些惊讶，他都已经算得上是一个百年难遇的天才了，可是他现在的功力也才三阶而已，林婧涵比他高，至少也是四劫，那这个少女真的是天赋惊人了。
    至少从这个方面来看，林婧涵还是有资格做他老大的，龙天裕心底对于此还是承认的。
    其实也可以说，这是龙天裕在为自己找理由，说服自己，承认林婧涵这个老大。
    第三个就是林婧涵那奇异的毒素了。
    一想到那可恶的毒素，龙天裕的身体就止不住的泛寒，赶紧打住这个回忆，这是他一辈子都不愿意触及的记忆。
    林婧涵这个女人真的太神秘了，她的武功是在哪学的？他事先没有感受到任何内劲波动的气息，而且她的内功心法波动也很奇特，他从来没有感受到过，不过想想这世界之大，隐藏的武林高手谁也不知道会有多少，所以，这个倒也正常。
    就是她那隐藏气息的功法真的太厉害了，不使用内劲的时候，根本一点都感受不出她是个有内劲的人，跟普通人完全两样，这也是自己载了的一个原因了。
    还有的她的毒功，这种厉害的毒功到底是什么？她的师父到底是谁？龙天裕不相信她会没有人指导。
    只能说，龙天裕很聪明，只是这样自己推断，就得到了林婧涵大概的消息，只不过关键的地方，龙天裕都没猜对而已。
    林婧涵是有师父，只不过不是指导她五行元素运用的人，所以林婧涵所说的实验绝对是真实的，她拿只是灵光一闪，然后就拿龙天裕开刀，作为林婧涵的第一个试验品，效果非常的好。
    那么，总结下来，林婧涵这个女人武功挺好，毒功厉害，心机深沉，作为他龙天裕的老大虽然还不太够格，但是勉勉强强，他也就可以接受。
    龙天裕心底别扭的想到，终于将这个让他难堪的事实彻底的接受了。
    从坐上车就紧闭着双眼的龙天裕终于睁开了那双迷离的凤眼，深深的吐出一口郁气，心里轻松了不少，撇头朝着车窗外望去，正好看到前面那个在道路上急速奔跑的人，一怔，而后乐了。
    “追上去。”龙天裕启唇，薄唇处勾起一抹幸灾乐祸的笑，妖魅异常。
    护卫早就看到了前面的身影，正准备请示的时候，就听到了龙天裕的话，直接一踩油门，车子飞速的赶超了那正在奔跑的人。
    林婧涵正急速的往回赶，这被龙天裕一耽搁，她也不知道现在孤儿院那儿究竟如何，她只想快点回去，亲自看一下，不然的话，她始终不放心。
    突然轰鸣声响起，林婧涵扭头，正好看到龙天裕那张邪魅的俊脸，林婧涵大喜，她怎么忘了有车这么回事了？
    “龙天裕，载我回去。”林婧涵不客气的叫道。
    “你不是很厉害吗？你这跑着速度也挺快的啊，还坐什么车啊？”龙天裕扭着头，对着林婧涵笑得邪肆，那语气与之前林婧涵说他的语气一模一样。
    林婧涵气急，这丫的，现在她可是他的老大，竟然这么不尊敬她？
    “龙天裕，你就是这样对待老大的，是不是我下次缺少试验品的时候，还可以找龙大少啊？”林婧涵捏住了龙天裕的痛脚，她就不信龙天裕敢拒绝她。
    果然，龙天裕的脸再一次的黑了下来，这个臭女人只知道用这一招来威胁他。
    最后的最后，林婧涵也没有坐上龙天裕的车，因为胖子带着人找来了。
    而胖子找到她的第一句话就让她心神俱裂。
    “老大，小逸失踪了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百三十九章 林天逸的身世
  
    “什么？”林婧涵一个闪步来到胖子的身边，一把抓住胖子的手臂，激动的问道：“你说什么？小逸失踪了？到底怎么回事？”
    “老大，我接到消息说有人调查孤儿院，就派人在那把守着，今天下午，放学后，小逸没有如往常一般回家，他们等了一段时间之后，觉得事情有些不对，因为小逸的生活规律是非常严格的，所以他们就去学校去看了，但是却没有找到人，问小逸的同学，有人说，见到小逸曾经和一个穿黑衣服的人说过话，后面就再没有见过小逸。”胖子忍受着林婧涵因为失措而没有控制好力度而捏痛的手臂，将所有的信息都说了出来，也辛亏胖子之前接受了一个月的训练，体魄已经强健了很多，并且意志力也提高了很多，要不然的话，胖子在被林婧涵抓住的时候就痛呼出声。
    林婧涵虽然心神大乱，但是胖子脸上一闪而逝的痛楚，她还是注意到了，立马反应过来，松开了抓住胖子的手，歉意的说道：“胖子，对不起，我没注意到。”
    “老大，没事，胖子我皮糙肉厚。”胖子摇了摇手，让林婧涵不要在意。
    “根据你说，小逸有很大的可能是被那个黑衣人给带走了？”兄弟之间没必要矫情，再说现在林天逸的事更加的重要，所以林婧涵再次将重心放回了林天逸失踪的事上。
    “嗯，小镇上的人口本来就很简单，流动性不大，那个黑衣人从来没有在镇子里出现过，所以他的嫌疑最大，并且，他还是最后接触到小逸的人。”在说到情报上胖身上总是有一种特殊的气质，那种唯吾独尊感觉，自信洋溢，威武不凡，让一旁的龙天裕都为之侧目。
    没想到那个像肥猪一样看起来一无是处的胖子竟然还有这样的一面。
    而看向林婧涵的目光，再次变得不同，龙天裕扫视了一下跟着胖子来的几个人，这些人一看就是练家子，并且那种威武带煞的气质不是一般人能有的，一看就像是从军中出来的人，而这些人对林婧涵的态度，甚是恭敬。
    看来这个小女人还有很多他不知道的事，龙天裕垂敛下眼眸，心中泛起点点涟漪，还带着一些压抑，现在林婧涵所有的一切都颠覆了他的印象，他对于她的一切都不清楚，那种感觉，他不喜欢。
    龙天裕在想些什么林婧涵不知道，她现在只想要快点找到林天逸的下落，所以，她立马吩咐胖子道：“胖子，你让兄弟们现在去查一下那黑衣人，将他能找到的信息全部找出来，我现在马上回小镇。”
    “是，老大，我跟你一起回去。”胖子点头应是，不过却要求要一起回小镇。
    “也好，走吧！”胖子打探消息的本领，林婧涵是知道的，说实话，她更相信胖子的能力，所以带着胖子回去也好。
    林婧涵迅速的坐上胖子来时的车，等到胖子上车之后，车子迅速离去，将龙天裕这人直接抛到了脑后。
    龙天裕站在一旁看着那轰鸣离去的车，眼神迷离，不知道在想些什么。
    “少主，我们？”护卫站在一旁，轻声请示。
    “走吧。”龙天裕回神，坐回车里，没有发现他的伤势已经好了很多。
    &
    等林婧涵和胖子回到小镇的时候，天已经黑了下来，两人没有耽搁，直接驱车来到孤儿院，下车却听到孤儿院里传来阵阵喧闹之声，林婧涵来不及多想就推开院门跑了进去，胖子紧随其后。
    只是这进门之后的景象却是让两人怔住了。
    这是怎么回事？
    只见几个黑衣人拿着很多玩具零食这些在院子里分发，童童可可两人高兴的欢呼着，拿着喜爱的礼物互相的追逐打闹，弯弯和月月一人抱着一包零食，坐在院子里的凳子上，眼神明亮而空洞，两人动作一致的吃着零食，异常的和谐。
    林婧涵和胖子的突然闯入让院子里的人都是一怔，在看清楚来人之后，几个孩子不约而同的叫道：“姐姐！”而后便蜂拥着朝林婧涵扑来。
    林婧涵立马蹲下身将几个孩子接住，动作娴熟，神情温柔，一看就是经常做这样的动作。
    “姐姐，你怎么回来了？”
    “姐姐，你吃饭没有，可可有好多好吃的。”
    弯弯和月月一人一只手紧紧的抱着林婧涵的手臂，闻言，将手中的零食举到了林婧涵的眼前，意思明确，“姐姐，请你吃。”
    林婧涵没有接过来，抽出手，摸了摸两人的小脑袋，示意她们她不用，而后便看向童童和可可，连忙问道。
    “童童，可可，你们逸哥哥呢？”
    两个孩子不明所以，不过还是乖巧的回答道：“逸哥哥在卧室呢，有个叔叔在跟奶奶说话，奶奶叫我们在外面玩，这些叔叔人真好，给我们带来了好多好吃的，还有玩具。”
    林婧涵一听林天逸没事，一颗紧绷的心终于放松了下来，真是太好了，小逸没事！
    只不过这到底怎么回事？
    “老大，不好意思，刚才兄弟们已经将小逸回来的消息发送给我了，只不过我刚才太紧张了，没注意到。”胖子听到童童的话后，立马看向自己的手机，发现上面有着几条消息，只是刚才在车上，他没有注意到。
    “没关系，只要小逸没事就好了，你先让兄弟们去歇歇吧，今天也累到他们了。”看着胖子羞惭的样子，林婧涵摆了摆手，让他先下去，相信那几个被派来保护孤儿院的几人今天也被吓到了，让胖子去安抚一下。
    确实，被派来的几人今天发现林天逸失踪的时候，真的被吓到了，这可是林婧涵派发给他们的第一件任务，他们就没有做好，他们真的怕林婧涵失望，所以在发现林天逸失踪之后，立马四处寻找，只不过还没找到的时候，就接到了林天逸已经回孤儿院的消息。
    胖子也明白林婧涵的意思，点了点头便走了出去。
    将几个孩子打发走，林婧涵走到那几个黑衣人面前，冷凝着脸，寒声问道：“你们是谁？怎么会在我们家？你们找小逸到底有什么事？”
    这几个黑衣人在见到林婧涵的时候就停下了手中的动作，聚集在了一起，听到林婧涵的问话，面面相觑，没有回答。
    林婧涵眼神一厉，那如冰的气息猛然爆发，朝着这几人压去，这几个黑衣人立马觉得空气变得压抑起来，身上似乎有着一座大山，压得他们喘不过气来。
    “姐！”一声清朗中带着些低沉的声音在一边响起，林婧涵那如冰的气息瞬间收回，让那几个黑衣人大大的送了口气，看着来人，一脸的感激以及尊敬。
    “小逸，你怎么样？有没有事？这些人到底是谁？他们找你做什么？”林婧涵转头看着一旁已经比她冒了一个头的林天逸，焦急而关切的问道，眼神上下打量着，看林天逸是否受到伤害。
    “姐，我没事。”林天逸从来都是面瘫的脸此次破天荒的呈现出温柔的神色，拉住林婧涵的手，轻声回道，那清朗中却又带着变声期特有的低沉声音让林婧涵所有的心都放了下来。
    “少爷！”那几个黑衣人站在一边，对着林天逸微微躬身，恭敬的叫道。
    “少爷？”林婧涵挑眉，疑惑，这是在叫林天逸？
    “姐，先进去吧，我跟你解释。”林天逸温柔的牵着林婧涵的手，没有理会那几人，眼神带着某种不明的情感，望着林婧涵，林婧涵点头应允，随着林天逸的脚步走向了大堂。
    而因为心中在想着事，林婧涵忽略了被林天逸紧紧握住的手，也忽略了林天逸眼底那压抑的情愁。
    走进大堂，就见到院长林宛心坐在一旁的条椅上，面色有些难过，她的对面坐着一位老者，这位老者衣着装扮讲究，花白的头发打理得一丝不苟，坐在椅子上，那腰板依然挺直，丝毫不像一位上了年纪的老人。
    “奶奶，我回来了。”林婧涵轻声叫道，打断了两人的谈话。
    “小涵？你怎么回来了？明天不是考试吗？”林宛心抬头看着进来的两人，讶然出声。
    林宛心一直在吃着林婧涵配给她的药，所以她的身体这几年倒是无病无灾，变得越来越好，原来那如老树枯皮的皮肤，此时已经变得莹润了很多，脸色也红润，眼神清明，一点都不像曾经濒临死亡边缘的人。
    那个背对着林婧涵的老者闻声也转过了头，看到林婧涵与林天逸那相握的手，眼神一闪，情绪莫明。
    老者年龄具体不知，看起来应该有六七十岁，面容严肃，眼神清明却又透着看透人世的沧桑，让林婧涵知道这位老者不是一个简单的人。
    “少爷。”老者见到林天逸和林婧涵走过来，起身，朝着林天逸躬身叫道，声音带着一股沧桑。
    “嗯，唐伯，您坐吧！”林天逸恢复了他的面瘫脸，那俊逸已成却还带着一丝稚气的面庞看不出任何的情绪，只是握着林婧涵的手，不自觉的紧了紧。
    而此时林婧涵才注意到林天逸握着她的手，轻轻一怔，就准备将手抽出来，不过林天逸却此时转头看着她，那清亮的眸子里带着一股祈求，祈求着林婧涵不要甩开他的手，那眼底深处的一丝脆弱，是林婧涵从来没有见到过的，心中不由一软，放弃了动作，任由林天逸握着她的手。
    “奶奶，我回来拿点东西，你放心，我能赶回去的。”林婧涵先回答了林宛心的问话，而后才转头看着那位老者，轻声问道：“奶奶，这位爷爷是？”
    “小姑娘可以叫我唐伯，我是……”林宛心还没有回答，老者就自己开口介绍了，只不过他还没说完，林天逸就打断了他，“唐伯，我来说。”
    老者闻言，住嘴，垂眸站在一边，恭谨。
    林婧涵看向林天逸，心中已经有了大概的猜测，只是不愿意相信，她需要一个确切的答案。
    林天逸注视着林婧涵，良久，终于开口，“姐，我家人找到我了。”
    林婧涵身子微微一震，眼神晦明，果然如此……
    林婧涵这一刻不知道自己是喜还是忧，林天逸能够找到自己的亲人，她应该感到高兴，可是一想到这个跟在自己身边十几年的孩子突然要离开，心中就是一阵忧心。
    “……你，什么时候走？”半晌之后，林婧涵深吸了一口气，缓缓的开口。
    林天逸闻言，眼底情绪闪烁不断，似有释然，似有懊恼，似有留恋，似有愤怒，似有忧愁，思绪纷飞，最终，都归于平静。
    “明天。”林天逸回答道。
    之后便是一阵静默，林宛心看着林天逸，眼里是不舍，是疼爱，是祝福，那老者却是时不时的看一眼林婧涵，而后再看看林天逸，垂眸，不语，林婧涵双眼直直的看着林天逸，不知道什么时候，这个以前总是为孤儿院默默操劳，担负的小小少年，已经长大成一个翩翩少年郎了，俊逸的五官，就算永远面瘫着一张脸，依然遮挡不住他的魅力。
    这个少年，这个她准备以后将锦衣交给他的天才少年，已经长大了，而今，他要离开了。
    “明天啊！好快啊！”轻叹一声，收拾好心中的离别伤感情绪，林婧涵脸上浮现了欣慰祝福的笑容，“小逸，祝贺你，能够与家人团圆，但是，不要忘了，我们也是你的家人，有空就回来看看，知道吗？”
    林天逸沉默不语，紧抿着唇，眼神直直的看着林婧涵。
    “也不知道你们家庭的情况如何？如果回去之后不开心，不如意，那么就回来，你姐姐我养你还是养得起的，哈哈！”林婧涵试图让自己说得轻松一些，只不过好像效果不太好，林天逸依然没有动作，反而是那老者抬起头瞪了林婧涵一眼。
    他们好不容易找到的少爷，怎么可能还让他回到这偏避落后的乡下小镇，这可是他们唐家的独苗，唐家最看重的人，唐家怎么会让少爷受气，不如意？
    “……哎，小逸，回去之后，一定要注意安全，照顾好自己，不要感冒了，虽然你小子很少生病，不要太过于操劳，姐姐知道你聪明，是个真正的天才，但是你还小，现在不需要你……”林婧涵也不管身边还有着两位老人，拉着林天逸絮絮叨叨的叮嘱着，想到什么说什么，语序杂乱，表明了主人根本就没有她表现出的那么镇定。
    林天逸没有打断林婧涵的唠叨，静静的听着，那从林婧涵回来就一直蹙着的眉缓缓的舒展，眼底浮现脉脉温情。
    “……就是这些，你记得了吗？”
    “嗯，我记下了。”清朗而低沉的声音里难掩温柔，但是某个神经大条的少女偏偏在此刻没有听出来。
    “那，你就去收拾东西吧！”林婧涵微微仰头，看着已经比自己高那么些的少年，微笑，而后，抬手，落在他的头上，一阵轻揉，将那细碎柔软的发丝搅乱，就如从前一样。
    林天逸此次没有躲闪开林婧涵的手，让林婧涵将他的头发揉成鸡窝之后，他才紧了紧握着林婧涵的手，而后，放开，转身离去，没有回头，没有犹豫。
    看着他的身影走出大堂，林婧涵才转身看着那位自称唐伯的老者，眼神凝炼，带着审视，“唐伯，小逸的父母是谁？家居何处？”
    唐伯看着林婧涵，眼神闪过一丝惊讶，这个小女娃的气势好盛啊！不是一般人能够拥有的。
    这个女娃会成长为一代天骄的！不知道为什么，唐伯此时脑子里冒出这样的一个念头，如此的突兀，却又如此的自然。
    “不知道小姑娘可知唐门？”不知道为什么，唐伯这次没有隐瞒身份，大方的说了出来。
    “唐门？那个唐门？！”林婧涵低呼出声，讶异非常。
    “是的，就是那个唐门。”唐伯慎重的点了点头，眼里闪过一丝自豪。
    林宛心在一旁，听着两人如同哑谜一般的问答，不解，但是却没有插嘴，她相信林婧涵，这几年的时间，孤儿院都是林婧涵在打理，林宛心早就放下了心，她知道，林婧涵虽然小，但是却能够处理好任何事。
    林婧涵怔愣了半晌，没想到小逸的身份竟然会如此的高贵，唐门，那个隐世的宗派，以擅长毒药与暗器而闻名，没有人知道唐门是否真的存在，也没有人知道唐门的居住地在哪，唐门在世人眼中始终蒙着一层神秘的面纱，而此次，唐门首次在林婧涵面前揭开了点点面纱。
    “小逸回去会不会有危险？”反应过来的林婧涵，立马焦急出声。
    “老奴会至死保护少爷的。”唐伯没有正面的回答林婧涵的话，却让林婧涵的心头提了起来，保护？也就是说会有危险了，而且还是危及生命的危险？
    “不行，我不让小逸回去了。”林婧涵斩钉截铁的说道，她不要，不要林天逸回到那个危险重重的地方，在这儿，她可以保护他，让他健康无忧的成长。
    唐伯沉默，这不是林婧涵能够决定的。
    “姐，我回去。”林天逸站在大堂门口，坚定的说道，神情慎重。
    “小逸！”
    “姐，相信我。”
    看着那墨如黑曜石般晶亮的眸子，林婧涵沉默了，她不愿意林天逸去经历这些，她就希望他一世安康，但是，这是林天逸的人生，他可以自己决定。
    林婧涵忽然转身快步离去，跑向自己的卧室，砰的一声将门关上，让那本来准备追来的林天逸止住了脚步，紧紧抿着唇，神色不明，只是那握紧的拳头泄露了主人紧张的心。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百四十章 林婧涵的礼物

    林婧涵跑回卧室，把门紧闭，不是因为林天逸不听她的话，而生气了，而是她要为林天逸准备些保命的东西，林天逸此次回去，祸福难料，她又不能阻止他回去，那么，就只有支持他，让他能够活得更好。
    林婧涵身上宝贝的东西很多，但是一时之间，林婧涵还不知道要给林天逸准备什么，她习惯将所有的东西都放进乾坤镯中，而乾坤镯中现在有些什么东西，她自己都快记不得了，所以，林婧涵在第一次签订契约时进入过乾坤镯外，今天，是她第二次进入。
    盘膝坐在床上，心神凝聚，而后心思一转，林婧涵就到了乾坤镯内。
    一进入乾坤镯内，林婧涵被眼前的情景给吓了一跳。
    这，乾坤镯空间怎么变了？
    原来她只能看见方圆十米的范围，其他地方都是一层雾蒙蒙的，什么也看不见，此次进来，林婧涵却发现，这乾坤镯内部空间变大了，由原来的方圆十米，变成了方圆百米了，足足增大了十倍。
    在方圆百米之内，林婧涵所放进来的东西只占据了一个小小的角落，显得空荡荡的，而在百米之外，依旧雾气缭绕，不能视物。
    这是怎么一回事呢？空间不可能无缘无故的变大啊，这器灵不是说她要经过考验之后，才能够继承吗？
    林婧涵疑惑，不过乾坤镯的这种变化是让她欣喜的，这样的话，她就可以放更多的东西进来而不需要担心会空间不足了。
    惊喜过后，林婧涵才想起自己进来的目的，立马将视线投向自己的那堆东西。
    丹药，食物，锅碗瓢盆，曾经的巨蟒肉和筋骨，还有巨蟒的皮甲，一个石盆里装着的血水，还有她从那个将她汤锅给炸掉的悲催男人那缴获的火箭炮以及火箭弹，林婧涵一样一样的看过去，想着什么东西对林天逸会有用。
    “咦，我的那些草药呢？”林婧涵忽然发现她之前从原始森林以及原始大山中所摘取的珍稀药材全没了。
    视线一转，忽然在百米之外那雾气边缘，见到了一片小小的药田，林婧涵意念转动，一个闪身就到了这片药田旁。
    野生灵芝，千年人参，野生何首乌…这些都是她放置进来的，只是这…
    “器灵，你给我出来。”林婧涵轻声一喝，在乾坤镯中引起风起云涌。
    “你终于舍得进来了？”依旧是那优雅十足的清丽女声，只不过现身出现的只是一个四五岁的小屁孩，林婧涵一见到这完全不匹配的一幕，虽然见识过一次了，但是嘴角依旧忍不住的抽抽。
    “这些药材是你帮我栽种的吗？”林婧涵今天不想跟她理论，她还有急事呢！
    “哼哼，不是本小姐难道还是你吗？这么名贵的药材竟然被你这样随意的丢进来，你简直就是在暴殄天物！”器灵一想到之前见到那堆在一起杂七杂八中的珍稀药材，就怒气泛滥，真的是太败家了！
    林婧涵挑了挑眉，无语的撇撇嘴，“我又不知道乾坤镯还可以种植药材啊，之前不是不能放置活物吗？”
    “那些东西怎么能够跟这些珍稀药材比呢？这些珍稀药材都是凝聚了天地精华的，在乾坤镯栽种的话，可以增加乾坤镯中的灵气，从而使得乾坤镯空间变化，当然，乾坤镯出现了变化，灵气增加同样会让这些珍惜药材生长得更好，这是双惠的。”器灵撇了撇嘴，一脸鄙视的表情看着林婧涵。
    林婧涵对于她这副鄙视的模样最是看不惯了，真想敲她两下。
    想到就做，林婧涵是一个不会委屈自己的人，所以，她抬起手，直接在器灵那可爱的小脑袋瓜上敲了下，力度不轻，当然也不重，只是轻微的疼痛，警告她一下而已。
    “哎呦！”器灵没想到林婧涵竟然会敲打她，一时不察被敲了个正着，此时正双手抱着头顶，瞪着一双骨碌碌的大眼看着林婧涵，表示自己眼中的不满，不过这次却学聪明了，没有再敢流露出其他的情绪。
    “小丫头，我跟你说，我最终一定会成为乾坤镯真正的主人的，也会是你的主人，所以，你给我乖点，知道吗？”林婧涵摆出一副凶狠的模样，对着器灵低吼。
    器灵丝毫不为林婧涵那凶狠的模样所动，不过她拿灵动的大眼中却是闪过一抹沉思。
    是的，这个女人是命定之人，她一定会获得乾坤镯的认可，只是，她有些不愿啊，她的主人，在她的意识中，始终只有那个温柔似水，高贵典雅的女人。
    其实这才是器灵如此看不惯林婧涵的主要原因，因为，她觉得林婧涵与她以前的主人相比，根本就不在一个档次上，所以，从心底抵触林婧涵，就算知道林婧涵会成为她的主人也一样。
    林婧涵本来只是故意吓吓她，出出气而已，但是现在看到那精致可爱的小脸上所出现的恍惚迷恋，林婧涵才隐约知道了她的心结所在。
    “小丫头，你是不是很怀念你的主人啊？”这个主人指的是前一任乾坤镯真正的主人，那个上古大能的妻子，她，现在还不能称之为器灵的主人。
    器灵闻言，眼神中浮现出浓浓的思念，是的，她非常的想念她，从她诞生开始，就一直陪伴着主人的身边，陪着主人见过春花秋月，经历过夏暖冬寒，与主人一起厮杀，与主人一起逃亡，直到最后，面临绝境之时，主人将她取了下来，戴在了刚出生的小主人身上，保护他，只是可惜墨莲星君为了隐藏自己孩子的气息将之血脉封印了，直到最后他都没有将之解开，所以，乾坤镯一直流传下来，却没有一个人符合要求，继承乾坤镯。
    不过，乾坤镯器灵也愿意这种状态，至少，这样她的主人就只有一个。
    直到林婧涵的出现。
    所以，在器灵的心中，总归是有怨的。
    看着器灵那沉浸在回忆中的痴迷模样，林婧涵心中轻叹，其实这也是一个可怜的孩子，千万年的时间里只能通过回忆来依存，很可悲，很痛苦。
    想到此，林婧涵伸出双手，将器灵给抱了起来，让沉浸在回忆中的器灵吓了一跳，想要挣扎着离开林婧涵的怀抱，可是，却不想摆脱那怀抱的温暖，于是，怔愣住，呆呆的抬头，望着林婧涵。
    “哎，小丫头，你的主人永远都是你的主人，我不是要取代她的位置，我也无法取代，她一直就生活在你的心中，所以，不要忧愁，相信，你的主人也是希望你能够好好的存在着，至少你的存在，可以证明她的曾经。”
    林婧涵轻柔的声音如一阵轻柔的风一般，轻轻的吹进器灵的心湖，让那平静了成千上万年的心湖泛起了点点涟漪，久久不能平息。
    器灵放松了自己僵直的身子，缓缓的靠在了林婧涵的怀里，明明只是一个意识体，但是却让器灵感到无比的温暖，就如当初主人的怀抱一般，这让她有种落泪的冲动，只是身为器灵是没有眼泪的，她能拥有情感，那都是因为乾坤镯材料惊人，才逆天的诞生出了有情感的器灵，而不是只知道遵从主人吩咐的傀儡。
    林婧涵抱着器灵，感觉到器灵的依恋，有些心疼，一只手轻轻的拍着她的后背，就像是在哄孩子入睡一般，温柔肆意。
    两人之间的气氛前所未有的温馨，只不过这也只是短暂的一段时间，因为林婧涵突然想起了她进入乾坤镯的目的。
    “小丫头，这些药材我需要摘取一些，这会对你造成影响吗？”
    林婧涵一开口说话，两人之间的那种温馨气氛就消失了，器灵蹙着眉头，一个闪身消失在了林婧涵的怀里，出现在了半空，嘟着嘴脸色不好的看着她，只不过林婧涵却能清晰的感受到她眼底少了些许的抵触。
    “这些药材本来就是你的，你想拿多少拿多少。”器灵这话明显带着赌气的成分，让林婧涵觉得好笑，不过器灵这种方式跟林婧涵说话，却是少了之前的那份疏离，多了份亲近。
    “我拿那么多干嘛啊，只要一些就够了，让小逸能够在关键时刻保命就好了，太多了也不好，我怕这些东西会给小逸造成更大的麻烦，所以，只要每样给他来一点就可以了。”林婧涵知道这些药材有多珍贵，如果这些药材放出去拍卖的话，一定会再次造成轰动的，这些可都是能够救命的东西。
    器灵闻言点头，林婧涵能够在此时保持理智，没有一味的想要给林天逸更多更好的，这点值得器灵欣赏，所以，器灵难得听话了一次，乖乖的将每种药材都摘取了一份，挥挥手，将之堆在了一旁。
    虽然每种药材只是摘取了一份，但是，如千年灵芝这些可是有磨盘般大，所以看起来还是有很大一堆的。
    林婧涵再将那些丹药都整理了一份出来，其中解毒丹，血凝丹，洗髓丹这些在关键时刻都非常有用的丹药，准备得更多，只是可惜林婧涵还没有达到高级炼丹师的地步，制作不出那些能够起死人而肉白骨的丹药。
    最后林婧涵还将之前巨蟒的那颗内丹也找了出来，准备拿给林天逸，她现在的身体几乎能够做到百毒不侵了，这内丹对于她来说也就没有多余的作用，至于炼化，林婧涵想都没想过，她觉得这样炼化别人的灵力容易造成内气斑驳，还是自己老老实实的修炼得来的更加纯粹以及扎实。
    还有那条巨蟒筋，林婧涵也用匕首加持了金元素切下了一段，准备送给林天逸，这巨蟒筋柔软坚韧，如果不是有金元素的加持，林婧涵都不能将之割断，这个巨蟒筋是希望给林天逸炼制鞭子的，只不过她不会炼器，但是林天逸现在要去的是唐门，唐门中人都擅长毒药和暗器，那么，相信在炼器方面也是非常厉害的。
    当然，有了巨蟒筋，就不会再少了巨蟒的皮甲，这个如果制作出内甲的话，是可以刀枪不入的，这能够为林天逸提供真正的保命手段。
    将对于林天逸有用的东西，林婧涵都收捡到一旁，零零碎碎的，一大推。
    终于收拾好后，林婧涵看到那快有一米高的“小山”，有些发愁，这些东西要怎么让林天逸带走啊？
    算了，能装多少装多少吧！
    林婧涵与器灵打了个招呼后，精神就回归了识海，在离去时，她答应了会经常进去看看她，这次的相处之后，林婧涵再也讨厌不起那个高傲却又可怜的器灵了。
    手一招，一堆东西落在了床上，看着占了大半张床的东西，林婧涵看了看四周，没有箱子之类的，只好拉开了房门，走了出去。
    一直从林婧涵进入卧室后就站在大堂门口，一动不动望着林婧涵卧室的林天逸，一看到林婧涵出来，就疾步走了过来，刚要开口，就被林婧涵给打断了。
    “小逸，你那有没有箱子之类的东西，就是你要带走的那种？”
    林天逸疑惑，不过见林婧涵脸上没有生气责怪的神情，林天逸心里松了一口气，刚才他真的好怕，怕林婧涵因为他不听她的话而不再理他。
    “有。”有些东西他是必须带走的，所以，今天回来的时候，唐伯给了他一个箱子，表面上跟一般的箱子一样，不过里面的空间却大得多。
    “去拿过来。”林婧涵直接指挥林天逸去拿箱子，就跟从前一样。
    林天逸见林婧涵一点都没有与他隔阂的样子，心终于放了下来，立马回到卧室，将箱子提了过来。
    一进入林婧涵林婧涵的卧室，林天逸就被里面的情景给震到了。
    这些是……
    “小逸，我跟你说，这些东西，你谁都不要告诉，你自己一定要保管好，知道吗？”
    林天逸傻傻的看着床上那稀奇古怪的东西，有些他认识，比如人参，比如灵芝，还有些他从来没有见过，就像那散发着温和光晕有拳头般大小的珠子，但是无论哪一种，林天逸都相信，这都是无比珍贵的东西，而现在，听林婧涵的意思，这是要将这些东西都赠送给他？
    林天逸的呼吸一下子都变得急促起来，不是因为这些宝贵的东西将属于他，而是在于林婧涵对他的情意，这些东西如此的宝贵，百年难遇，林婧涵却这样毫无所求的赠给了他，这让他心中感动不已。
    “姐，我一定会保管好的。”谁都不能拿走，这是涵对他的心意，就算是他的亲身父母也不行。
    “好，我跟你说，这个是血凝丹，它的作用呢就是…”林婧涵拉着林天逸开始一样一样的给他讲解，而后再将这些东西一样一样的放进箱子里去。
    而见到那个箱子的时候，林婧涵就惊奇不已，这跟平常看起来差不多的箱子，内里空间却如此的大，真不愧是唐门出品的东西，这让林婧涵心中大喜，至少林天逸能够带走的东西越多，林婧涵心中越放心。
    就这样，等林婧涵将所有的东西都给林天逸讲解完毕之后，东西也都顺利的摆放进了箱子，让林婧涵再一次感叹，唐门的炼器手段真的是匪夷所思，正因为如此，林婧涵对于她给林天逸的巨蟒筋和巨蟒皮甲也更加的放心，希望林天逸到达唐门之后，能够将这两样东西炼制出来，增加更多的保命手段。
    至于学习炼制这些东西，林婧涵对于林天逸可是一点都不担心，林天逸是真正的天才，林婧涵相信只要他愿意，这世上就没有他学不会的东西，在这一点上，她相信林天逸甚至都超过了自己。
    林天逸看着收拾齐整的箱子，沉默，这些东西远比他想象中的珍贵，而这些如此珍贵的东西，林婧涵是如何得到的呢？
    千年人生，千年灵芝，巨蟒内丹，巨蟒皮甲，巨蟒筋，丹药，这些都是在传说中才存在的东西，而现在，它们却从林婧涵手里拿了出来，而且，林婧涵的卧室里有些什么，他很清楚，打扫卫生这些都是他做的，所以，他清楚的知道，这些东西原本是没有的，那么这些东西又是从哪出来的呢？林婧涵跑进卧室的时候，可是没有带任何东西的？
    林天逸默默的思考着，忽然觉得他离林婧涵的世界越来越远，林婧涵好多的事他都不知道，这种感觉让他心堵得难受，他们从小一起长大，他们本应该是最熟识对方的世界的，可是，到现在他才发现，林婧涵隐藏的东西还有很多很多。
    他不怪林婧涵，因为他知道，如果林婧涵不愿意告诉他，不是她不相信他，而是他没有让林婧涵告知的资本，有些事，没有足够强的能力，那么知道了反而会造成危险。
    所以，他同意回去，同意离开她，离开这让他无比温暖的地方，只因为，他要变得更强，他要有足够的实力站在她的身边，为她顶起一片天。
    “小逸，我真的不知道你回去之后到底会…”一想到林天逸是要去那个神秘无比的唐门，林婧涵就止不住的担忧，在她眼里，林天逸还是个孩子。
    “姐，不用担心，我会好好的，你，等我回来。”林天逸握着林婧涵的手，郑重的承诺，他一定会回来的，为了她。
    “好，小逸，姐等着你回来。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百四十一章 出事了

    第二天，林婧涵一大早就起来，来到林天逸的房门前，静默良久，最后转身离去，她知道，林天逸就站在门后，如她一般静默，只是，她和他都没有那个勇气去推开这扇门，她，不想要那种离别的哀愁。
    直到林婧涵离去，林天逸才缓缓的打开了门，望着对面林婧涵的卧室，半晌，而后吩咐不知道何时出现在他身后的唐伯，启程，而他手中提着那个箱子，不让任何人代劳。
    林婧涵与胖子坐车回到市里，今天，是期末考试的第一天。
    “老大，小逸……”胖子见林婧涵一脸淡然的模样，有些担忧，他知道林天逸被他的家人找到了，要将他带回去，他怕林婧涵现在是在压抑自己心中的情绪，努力装出一副淡然的模样。
    “胖子，小逸只是离开一段时间，他会回来的，你不用担心。”林婧涵走在校园的小径上，轻声说道，她以为胖子是在担忧林天逸，反而开口安慰他。
    胖子有些赧然，他不是担忧林天逸，而是担忧她，只不过，看林婧涵还能够安慰他的模样，不像是强装坚强的样子，他也就放下心来了。
    林婧涵确实没有伤心，暂时的分别只是为了未来更好的回归，这没有什么好伤心的。
    期末考试，在学生的世界里无疑是一件一等一的大事，特别是寒假的这次期末考试，这可是关系到春节能否开心渡过，以及压岁钱多少的问题，更何况，这还是他们升入高中之后的第一个期末考试，所以压力更甚。
    不过这些压力对于林婧涵而言，简直就是毛毛雨，她最近在学校待的这段时间可不是白混的，她可是将高一一年所有的知识全部都整理了一遍，所有她能找到的试题卷那些她都做了一遍，所以，她一点都不担心。
    考试三天时间，匆匆过去，那种沉闷压抑的气氛一扫而光，不管考得好还是考得不好，都已经无法改变，而且考试结束，就意味着假期来临，对于还在青春期的少男少女们来说，是最快活的时候。
    在老师最后一句话交待完毕之后，一个个的就如出笼的小崽儿似的朝着校门外奔涌而出。
    市一中是封闭式的教学，学生一个月才能够回家一次，其余的时间都是在学校度过的。
    不是每个人都能够像林婧涵这样得到特权，也不是每个人都可以像龙天裕这些贵族少爷能够有那个权势。
    林婧涵漫步走在校园中，没有像其他的少年们那般像逃离笼子样离开学校，反而开始在学校里慢慢的欣赏起景致来。
    她在学校的时间太短了，就算是在学校，她也是来去匆匆，都没有好好的欣赏过她他们学校的景致，如今，事情都走上了正规，她不用再操那么多的心，反而可以静下心来看看这个她读了一学期的学校。
    市一中的校园环境非常的好，市一中的占地面积非常的广，所以在修建了足够的教室校舍这些后，还有大片的空地，所以，在这些空地上，校方就栽种了很多的植被花草树木，郁郁葱葱，就算是在萧条的冬季，学校里也充满了生机。
    考试结束已经是下午五点，冬季那难能可贵的太阳此时已经慢慢的坠落，只留下一抹昏黄的余晖洒落在地面，在那余晖的照耀下，那一片片常绿的草丛似乎笼罩在一股淡淡的光晕之中，而在这些草丛的背面却是阴影一片。
    太阳光辉，背后阴影，在此刻显得那样的泾渭分明，却又如此的和谐，一霎那，林婧涵脑海里似乎有什么东西爆炸开来一般，一阵恍惚之后，豁然开朗，整片天地都变得明朗起来。
    光明与黑暗，阴与阳，息息相关，相互依存，却又完全对立，光明可以转变为黑暗，黑暗终将蜕变成光明，阴阳调和，五行平衡，这是世界大道。
    一阵寒风掠过，凉意在林婧涵的脸上升腾，让林婧涵从那种深远难掩的意境中清醒了过来，那如琥珀般明亮的双眸似乎经历过一场洗礼一般，变得更加的通透，一股灵气在眨眼之间溢出，使得林婧涵那精致漂亮的容颜增添了一丝飘渺之气，灵动异常。
    “老大，老大，你怎么在这儿啊？我找了你好久！”一个声音由远及近，某人快速的站在了林婧涵的面前。
    经历过一个月的训练，胖子早已经脱胎换骨，这么急速的奔跑，对于他来说，一点事儿都没有，甚至连呼吸都没有急促一下。
    “老大，你……咦？老大，你怎么变了？”胖子有些疑惑林婧涵在看什么，顺着林婧涵的目光看去，没有什么特别的东西，正想询问，一转头，看着林婧涵，惊疑出声。
    “变了？怎么变了？”林婧涵回过了神，对于胖子的问话有些不明所以。
    “不知道，不是外表变了，是那种，那种……对了，神韵，神韵变了，变得更加的气质非凡，更加的飘渺如仙了。”胖子摸了摸自己的头，一脸的憨相。
    “是吗？”林婧涵也有些疑惑，刚才她是有一番顿悟，只不过她还没来得及检查她所得到的好处，胖子就来了。
    “你找我有什么事吗？”林婧涵收起疑惑，等会儿回家之后再检查自己这番顿悟所得到的提升。
    “哦，老大，是这样的，我刚刚接到兄弟们的消息，郑军哥他们好像接了一个任务，可能需要我的协作，我想问问你，老大，我可以去吗？”胖子睁着那小眼睛看着林婧涵，眼里露出渴望之色，佣兵界，那是多么让人神往的世界，一想到他就热血沸腾，恨不得立刻飞身前往。
    但是，林婧涵曾经明确的说过，他现在修行尚浅，除非她的允诺，胖子不得离开去历练，所以胖子眼巴巴的看着林婧涵，就希望林婧涵能够答应。
    “哦？什么任务？”林婧涵没有急着否定，她也看出了胖子是有多么的渴望，所以，先确定这件任务是否危险再说。
    “哦，是一个寻找的任务，好像是在寻找一个人，具体的我也没有问，而且离得也不远，就在H省，老大，这个任务的难度不大，才F级，而且还是郑军哥他们带我一起去，一共二十个人一起出去，我一定会有事的，老大，你就让我去吧！”胖子哀求的看着林婧涵，那小眼睛可怜兮兮的，就差去牵林婧涵的衣角了。
    “F级吗？”
    “嗯，真的是F级，我只是去锻炼一下，放心吧，没事的，老大。”胖子见林婧涵有些松动的模样，立马保证道。
    F级是佣兵任务的等级，佣兵界根据任务的难度，将佣兵任务分为了由低到高的F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS级，F级是最低级的任务，一般没有什么生命危险，SSS级是最高级的任务，据说都是九死一生的任务，相对应的佣兵也是这样分级，完成相应的积分就能够升级，F级升级到E级需要一千的积分。
    “好吧，你可以去，不过你一定要保证在年前回来，在年前我还可以帮你瞒着，但是到过年的时候，你就一定要回来，不然你的家人肯定会担心的。”林婧涵最终还是点了头，让胖子去，只不过林婧涵没想到这次看似没有危险的任务却差点让胖子丢了性命。
    “哈哈，太好了，老大答应了，谢谢老大，老大放心，我一定会在年前回来的，只是一个找人的任务，没有问题的。”胖子听到林婧涵答应之后，高兴得直拍自己的胸脯保证。
    “嗯，这个是血凝丹，是止血的，这个是凝水丹，是治疗伤痛的，这是青灵丹，没有食物的时候，可以充饥，这些东西你都拿好，以防万一，一遇到不对的事就给我打电话，知道吗？还有，记得每天给我打一次电话，就算不能打电话也要给我发一个短信，知道吗？”林婧涵就像一个唠叨的老妈子一样，拉着胖子不断的嘱咐，胖子静静的站在一旁，拿着林婧涵给的丹药瓶，不时的点头，认真的听着，没有一点的不耐烦。
    等到所有的东西都交待清楚之后，林婧涵才放任兴奋的胖子离去，而她则回了小镇里，已经放假了，她要回家好好陪陪奶奶他们。
    在家的日子总是过得很快，林婧涵每天教教孤儿院的几个孩子，时不时的回去小木屋炼炼丹药，日子过得非常的惬意。
    在教导几个孩子的时候，林婧涵发现他们家的这几个孩子都非常的有天赋，简直就是天才级别，只不过，这个天才只是针对于一个领域，而不是像林天逸那样什么都厉害的天才。
    自从林婧涵将她在L市的电脑带回家之后，童童就迷恋上了电脑，那电脑是陈熠帆给林婧涵配置的，是从国外进口回来的，林婧涵在上一世都没有怎么接触电脑，所以对于电脑这东西她确实是知之不多，只会一些简单的操作。
    林婧涵见童童那么喜欢电脑，也没有阻止，随便他怎么玩弄，只要是不把它拆了就可以了，只不过，有一天林婧涵见到童童在电脑上编制这一些她都没见过的符号时，呆住了。
    “童童，这是什么啊？”林婧涵指了指屏幕上那些犹如天书一般的符号，奇怪的问道。
    要知道林婧涵因为精神力大增，记忆力和理解力这些可都是大增，但是这些符号她却看不懂，这让林婧涵很是好奇。
    “哦，姐姐，这是编程，我从网上学到的，我还遇到了一个志同道合的朋友呢，不过，他说他是M国的，姐姐，M国在哪啊？”童童乖巧的回答道，只不过这答案让林婧涵吓了一跳。
    编程？这么高级的东西？
    林婧涵在上一世从十五岁出去打工开始，辗转流离，经历过很多的苦难，做过很多的工作，不过那些工作都是苦力活，她在重生之前所做的工作可是她工作得最好的工作了，所以，她才愿意忍耐，只不过最后还是爆发了。
    而她在工作的时候，见到那些使用电脑的人她都觉得很厉害，而那些人说这些都是那些工程师编程编得好，所以在林婧涵的心目中，能够编程的那些人都是非常厉害的人。
    而现在，童童，这个才七岁的孩子竟然会编程，这真的太让林婧涵惊讶了，而且，他还能认识在M国的朋友，他听得懂英语吗？
    “童童，M国是在大洋彼岸的一个国家，离我们这儿很远的，童童，我很好奇你们是怎么交流的啊，M国的人应该不会说汉语吧？”林婧涵真的觉得很玄幻的感觉。
    “不是啊，我们都是用程序交谈的，不用对话，姐姐，杰克他们那方说的话与我们的不同吗？”童童黑白分明的大眼看着林婧涵，对此感到非常的好奇。
    “嗯，是不同，他们说的是英语，就是姐姐初中的时候学习的另外一种语言。”林婧涵摸了摸童童的头，耐心的解释道。
    “哦，就是那种完全听不懂的语言啊，啊，那还是算了吧，我还是就跟杰克这样对话吧，这样更自在。”童童扁扁嘴，似乎对于英语很不感冒。
    “呵呵，童童啊，英语呢，以后会成为比较常用的一种语言，你可是必须要学的，你现在还在小学，还没有这门课程，等到上了初中就会学习的，不过，我觉得你还是早点学更好，现在有一个M国的朋友，学习起来应该更加的快捷，难道童童想以后见到杰克的时候听不懂他讲话吗？”林婧涵在上一世就知道了英语的重要性，但是她那时候已经没有时间精力去学习了，所以在这一世，她希望她的弟妹们不会重犯她上一世的错误。
    “哦哦，这样啊，那好吧，我学！”童童想了一下，如果以后见到杰克却听不懂他说什么的话，他一定会很伤心，所以，他一定要将英语学好。
    就因为林婧涵今天的这一席话，使得童童对于外语的兴趣大大的增加，从而造就了一位语言天才，而且她也不会知道，将来的童童会成为多么逆天的存在，而那些他所掌握得多国语言到底会给那些国家造成了多大的麻烦。
    而可可，林婧涵也发现了她是颗好苗子，而她所擅长的竟然是雕刻。
    林婧涵有一天在看陈熠帆拿给她的珠宝设计图，可可见到了，就非常好奇那些看起来非常漂亮的图画是什么东东，所以便缠着林婧涵跟她说。
    “这是珠宝设计图，你看，这一张，”林婧涵拿出一张翡翠的设计图，里面所画的是一只貔貅，脚踏白云，威风凛凛的，很是不凡，“这个是貔貅，是翡翠玉雕的一个设计，而这个”，林婧涵又抽出一张，上面画着一朵精致的莲花，一片大大的荷叶托负着它，看起来遗世而独立，“这个是出水芙蓉，都是姐姐公司里的设计师设计的，用于玉雕雕刻。”
    “好漂亮！”可可真心的赞叹，眼睛变得晶亮晶亮的，让林婧涵不由抿嘴轻笑，看来珠宝首饰这些东西对于女人的吸引是不分年龄的。
    林婧涵以为可可喜欢的是那些图画上的玉石成品，却不料，可可竟然这样说道。
    “姐姐，玉雕真的好漂亮啊，我想学，我想将这么漂亮的图给刻画出来。”说这话的时候，可可眼里充满了期待与渴望，她真的想让这些图纸上美丽的图案经过她的手雕刻出来。
    “啊？”林婧涵傻眼了，怎么也没想到可可竟然会说出这样的话，这还是一个六七岁孩子说的话吗？
    “姐姐？可以吗？我真的很喜欢。”可可见林婧涵发呆以为林婧涵不答应，立马双眼泛起点点泪光，那可怜兮兮的萌样让林婧涵怎能拒绝。
    “可以，只要可可想学，姐姐肯定支持，只不过，可可，雕刻可是一件非常辛苦的事，你能坚持下来吗？”锦衣作为全国玉石首饰的龙头老大，当然有自己的设计师、雕刻师，所以可可要学习的话，并无不可，只不过雕刻这事儿根本就不适合娇弱的女孩子来做，毕竟翡翠玉石是硬玉，要想在上面进行雕刻的话，所需要的力度，技巧这些是必不可少的，如果可可真的想要从事这一行的话，是会吃很多苦的，林婧涵怕她会坚持不下来。
    可可是一个乖巧可爱如精灵一般清澈的女孩儿，林婧涵只想将她当成小公主来疼爱，而不想让她去吃那些苦头。
    “姐姐，我一定会坚持下来的，不管有多么的困难，我都要学会，这么美丽的东西，我希望它们能在我的手中展现。”可可坚定的说道，那笃定而虔诚的神情让林婧涵一怔。
    最后，林婧涵将可可带到了锦衣总部，交给了锦衣的首席雕刻师，既然这是可可自己选择的道路，那么她这个做姐姐的就唯有支持，不管可可能不能坚持，至少她以后不会后悔。
    而弯弯和月月，这对只有在林婧涵面前才会展现其神智的双胞胎，她们的天赋更是让林婧涵下了一大跳。
    林婧涵在回到孤儿院的这段时间中，经常会去乾坤镯中与器灵聊聊天，沟通沟通，有一次看到那放置在角落里的火箭炮，林婧涵觉得没啥用，所以就将它拿了出来，扔在了自己的房间角落里。
    而有一天，林婧涵发现角落里的火箭筒不见了，变成了一堆零件散落在角落里，林婧涵疑惑，难道家里有老鼠，只是这老鼠能啃得动火箭炮吗？
    林婧涵正在疑惑的时候，就见到弯弯和月月牵着小手走了进来，见到林婧涵后，高兴的跑到林婧涵身边，一人抱住林婧涵一只手臂。
    弯弯和月月对于林婧涵的依赖，没有随着她们的成长而减弱，反而增加了许多，只要有林婧涵在的情况下，两人都喜欢这样抱着林婧涵的手臂，乖巧可爱。
    “弯弯，月月，你们知道谁来过我的卧室吗？”林婧涵拍了拍两人的手，轻声问道。
    两人动作一致的摇头。
    “那这到底是谁弄的啊？”林婧涵看着那堆废铁，轻声呢喃。
    林婧涵没想到她话音一落，弯弯和月月就同时放开了她的手臂，站到了她的面前。
    额，这是什么意思？林婧涵不明白两姐妹的举动。
    回想了一下自己的话之后，林婧涵惊讶的瞪大了双眼，失声道：“弯弯，月月，这个火箭筒是你们俩拆除的？”
    弯弯和月月同时点头，那如黑钻一般晶亮的眸子在听到火箭筒的时候爆发出了慑人的光彩。
    似乎为了证明这是她们的杰作，弯弯和月月蹲下身子开始动作，白皙小巧的手将那些七零八落的铁块捡起，然后再林婧涵目瞪口呆的视线中，那一堆废铁慢慢的回复成了一个完成的火箭筒。
    看着这两姐妹那熟练的动作，以及在组装时那眼底所爆发出来的灵光，林婧涵的脑子在那一刻短路了。
    难道这就是所谓的天才与白痴之间的界限？弯弯和月月就是处于在这一线之间？
    要知道这可是火箭炮，反正林婧涵是不可能将之完成的拆除而后又能完好的将之组装回去的。
    “弯弯，月月，你们这是第一次组装？”林婧涵咽了咽自己的口水，觉得自己口有些发干，心蹦跳的有些快。
    “嗯。”双胞胎姐妹的动作从来都是这么的一致。
    天才！林婧涵双眼发亮的看着弯弯和月月，这两个命途多舛的小女孩儿，人人都认为是白痴低能儿的存在竟然在军火武器方面是真正的绝世天才，只是第一次见到火箭筒就可以完好的拆除，而后再完好的组装回去，林婧涵相信，就算是发明他们的人都不一定能做到这一点。
    林婧涵震撼了，这些前世在她的印象中只是孤苦无依，面黄肌瘦，在生活中挣扎的弟弟妹妹们竟然全都是天才，只是因为在上一世，他们都没有遇到自己能够展现天赋的领域，以至于明珠蒙尘，白白的浪费掉了他们那绝世的天赋。
    在上一世，姐姐不能让你们发挥你们的聪明才智，在这一世，姐姐有能力了，那么，你们将会一飞冲天，在自己的天赋领域中发光发亮，成为最亮眼的明珠！林婧涵拥抱着面前紧张看着她的双胞胎姐妹，心中轻声发誓。
    林婧涵的重生导致了很多的变化，最直接的就是与她相接触的人，颇有些一人得道，鸡犬升天的意思。
    而正是因为这个原因，所以凝聚在林婧涵周围的人无一不是天赋卓绝，精彩艳绝的人物，这也使得林婧涵在将来的道路上，拥有更多的助力，最终才能踏上那最强的巅峰。
    而在林婧涵为弟弟妹妹的绝世天赋而感到高兴的时候，也没有忘记那个在外执行任务的胖子。
    胖子在外面也过得很好，日子很丰富，虽然会遇到一些危险，但是都能很好的解决，他每天都有跟林婧涵打电话报平安，而林婧涵给胖子他父母说的理由是胖子为了身体健康去减肥去了，胖子的父母竟然真的信服这个理由，因为他们确实是很担忧胖子那不断增长的体重。
    胖子每次给林婧涵打电话都会给她报告，他学到了多少东西，他经历了些什么，他们的进程怎么样，而昨天，胖子打电话的时候，告诉林婧涵他们今天应该就能够找到那个人，而后完成任务，因为他们发现了那人的生活痕迹，而这个生活痕迹还很新鲜。
    可是，在今天，胖子往常给她打电话的时间，却没有给她打电话，而不知道为什么，林婧涵心里总是有些不安的感觉，只是这种感觉不是来源于她自己。
    林婧涵握着电话，期待着胖子的电话来临，只是随着时间的推移，电话始终没有响起，林婧涵有些急了，再也忍不住给胖子打了过去。
    电话能够拨通，可是半天都没有人接听，林婧涵连着打了几个，都无人接听，林婧涵这下能确定，肯定是出事了。
    林婧涵又将此次参与任务的二十个兄弟的电话都打了一遍，无一不是无人接听，林婧涵的心随着那一句句“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”止不住的往下沉。
    “奶奶，我有事需要出去一下，可能需要两三天的时间，奶奶你不要担心。”林婧涵只来得及跑到林宛心面前说了这么一句，而后便跑了出去。
    “喂，青山，你立刻开车到小镇来，带上几个兄弟，郑军他们可能出事了。”林婧涵边跑边打电话给留守在暗阁的刘青山，让他驱车过来接她。
    H省与L市相隔不远，开车的话只需要三个小时的时间，只是现在已经临近天黑，道路情况不明，所需要的时间肯定会更长，也不知道胖子郑军他们的情况到底如何，林婧涵心焦不已。
    刘青山一接到林婧涵的电话立马就开始了行动，只是短短二十分钟的时间就到了林婧涵那，接上林婧涵之后，就直奔H省。
    林婧涵不知道胖子他们执行任务的具体地方是在哪，刘青山却是知道的，因为他本来也想要去执行这个任务的，只是因为必须要有一个队长级别的人留守暗阁，他才留下的，所以他清楚的知道胖子他们所执行任务的地点。
    “青山，他们的地点是在哪？”林婧涵声音沉入冰，虽然她心中非常的焦急担忧，但是她却不能慌，她知道胖子他们还等着她去救呢。
    “是在H省的原始森林保护区，据说是有人在哪旅游的时候失踪了，而这人的背景似乎有点大，所以有人在佣兵台上发布了任务，因为H省的原始森林保护区面积不大，并且里面也没有特大型的危险生物，再加上佣金也不高，所以这个任务只是被评定为F级。”刘青山是一个长相非常憨厚的人，可是他的思维却非常的敏捷清晰，这也是当时林婧涵觉得他有能力当上队长的原因。
    只有武力没有智力的人那只是莽夫，只有真正有勇有谋的人，才能称得上是高手。
    “原始森林保护区？”林婧涵呢喃出声，竟然又是原始森林，她跟原始森林还真是有缘呢。
    “大小姐，你先闭目养养神吧，等到了之后，我会叫你的，这至少还有三个小时的路程。”刘青山见林婧涵神情不对，虽然他也很担心郑军胖子他们，但是现在急也无用，他知道林婧涵有多厉害，所以到了那儿的话，林婧涵才是他们的绝对主力，现在闭目养神，待会儿才能更快的找到郑军他们。
    刘青山很聪明，郑军的内力比他高得多，人也稳重，这次连他都失踪联系不上，那么，他去了也就更不用说了，他在林婧涵身边只是打杂的存在。
    林婧涵也知道刘青山的意思，也没有反对，闭上眼睛开始养神起来，心中虽然担忧，但是长期以来的入定修炼，让林婧涵很快就恢复了平静，渐渐的开始沉浸在修炼当中。
    刘青山开着车，突然从林婧涵的身上散发出一股幽深的气息，让刘青山明白林婧涵这是进入了修炼状态，心中很是佩服，他是在经历过厮杀训练这些之后才能够在这种状况保持冷静，而林婧涵这个大小姐能够在此刻那么快的就抛去杂念，争分夺秒的修炼，这是刘青山自己也做不到的。
    刘青山见此，将车子开得更稳了一些，只望不会打扰到林婧涵的修炼。
    自从上一次林婧涵在校园里顿悟了一次之后，林婧涵识海里那灰暗浑浊与温和明亮的元素结晶就增大了很多，代表光明与黑暗的也是一样，只不过，最大的还是水元素的那颗蓝色晶体以及火元素的那颗红色晶体。
    而现在在修炼的过程中，林婧涵能够清晰的感受到这几种元素在随着她的修炼而在不断的炼化壮大，只不过这需要在特定的环境中修炼，就比如林婧涵现在是在黑暗中修行，那么她所吸收的就是黑暗元素，而林婧涵为了保持黑暗与光明的平衡，阴与阳的调和，林婧涵在晚上修炼了多长的时间，在白天她就得修炼多长的时间。
    而林婧涵也发现经过上次的顿悟之后，她的精神力也提升了许多，识海扩大了不少，而元素感知力的范围也扩大了不少，现在她已经能够感应到方圆一千五百米的距离了，这可是比以前翻了一倍还要多，让林婧涵更是知道了顿悟的好处。
    只是顿悟这种事可遇不可求，她能经历过两次顿悟已经是非常幸运的了，有些修炼之人，一辈子都可能碰不到这样的好事。
    因为此次顿悟是元素方面的顿悟，对于林婧涵内劲修炼方面的帮助不是很大，但是却也让林婧涵的瓶颈开始出现了松动，她卡在无极中期三级巅峰已经有号几个月了，这对于修炼迅速的林婧涵来说，已经是很长的一段时间了，而此次瓶颈的松动意味着林婧涵会在近期之内突破。
    如果林婧涵再次突破，进入到无极后期的话，那么林婧涵就能够开始相应的炼制高级丹药了，只要林婧涵能够炼制成功三种高级丹药，那么林婧涵就能够成功的晋级为高级炼丹师，这，可是如今辰老都还没有达到的高度。
    如果被外人知道了林婧涵的修炼速度的话，一定会将林婧涵认为是妖孽，真的是太不可思议了，这才修炼了两三年的时间，就达到了他们需要一辈子都有可能不能企及的高度。
    修炼的时候总是感觉不到时间的流逝，林婧涵贪婪的吸收中天地灵气，将之化为自己的内劲，让那已经形成涓涓流水的内劲更增加了一丝，如今她是去救人，所以，她一定要将自己的状态调整到最好。
    直到车子突然的停下，林婧涵才睁开了双眼。
    “大小姐，我们到了。”刘青山跳下车，为林婧涵打开车门，恭敬的说道。
    林婧涵下车，看到前面一条小径直通里面那郁郁葱葱的森林，小径前有一道铁门，铁门上了锁，林婧涵就知道，这应该就是那原始森林保护区旅游的入口了，只是这怎么没人？不是旅游地吗？
    “因为之前有人失踪的事，这儿暂时被警方封了。”刘青山看出了林婧涵的疑惑，开口解释道。
    林婧涵看了看四周，发现确实有警方贴得封条，只不过是贴在旁边的警示牌上。
    “走吧，小心点。”留下两个人守在原地，林婧涵带着刘青山和另外两个弟兄直接翻阅过那道对于他们来说犹如虚设的铁门，三两个跳跃之间，就消失在了林间小径当中。
    一进入原始森林，原始森林中独特的泥土芬芳气息夹杂着腐叶的气息就扑面而来，林婧涵闻着这熟悉而又陌生的气息，感叹丛生，难道她要将这世上所有的原始森林都跑一遍吗？
    林婧涵不知道她此时的感叹虽然不是全对，但也差不多了，在林婧涵今后的岁月里，只要是著名一些的原始森林，林婧涵都进入过，而相应的，那里面所带给林婧涵的危险与机遇，就像是为林婧涵特设的一般。
    林婧涵将元素感知力迅速的弥漫开来，精神力迅速的扫过，过滤着森林里的气息，开始捕捉属于胖子他们的气息。
    林婧涵的速度很快，刘青山他们三个的体质也不错，特别是经过洗筋伐髓之后，更是得到了很大的提高，所以，在林婧涵刻意放慢了速度的情况下，三人还是能够勉强跟上她的脚步。
    一路飞奔，几人已经脱离了旅游区所规划出来的路线，胖子在每一天都会跟他说他们行进的路线，所以林婧涵只是用元素感知力一感知，感知到与胖子相似的路程，林婧涵就朝着那而去，很快，几人就飞驰了几千米的距离，而急速的奔跑也开始让刘青山三人开始吃不消，速度开始降了下来。
    林婧涵也注意到了这种情况，再次放慢了速度，而且，林婧涵也感知到了残留的火元素气息，在原始森林中，火元素是非常稀少的，而这些残留火元素的存在也就意味着，在那，曾经有人生火的痕迹，林婧涵带着刘青山三人找到那里。
    那是一块相对平坦开阔的地面，有人为的痕迹，四周将落叶给集中在了一边，中间有着一个火堆，隐隐还有着一些未燃尽的火星子在跳跃，周围还有着一些残留的食物包装，林婧涵看了一下，都是胖子喜欢吃的东西，虽然胖子现在瘦了很多，但是胖子对于这些零食还是很钟爱，看来这里应该就是胖子他们之前休息扎营的地方了。
    只是，这些人呢？去哪了？
    刘青山几人都有非常厉害的侦察手段，但是，他们都没想到，林婧涵就像是事先来过一般，几乎是没有绕弯路的就找到了这，这里，他们几个人都知道，肯定是郑军他们所遗留下来的痕迹。
    “大小姐，你是怎么找到这儿的？”刘青山忍不住问了出来，要知道让他来追踪的话，他也是能够将这儿找出来，可是，像林婧涵这样，根本就没有停下来检查的动作就直接一路飞奔到目的地，这也太厉害了，如果他们能够学到这种侦察追踪手段的话，那他们以后在外面的生存几率可就提高了不少。
    要知道学会了侦察，才知道如何反侦察。
    “胖子每天都有打电话给我，他将所有的路线，经过了哪些奇特地方，有些什么标记全都跟我说过，所以，我能够直接找过来。”林婧涵肯定不会告诉他们，她是感应到火元素才确定的，毕竟今天胖子没有跟她打电话，她是不知道他们的行进路线的。
    刘青山几人释然，原来如此！
    “看这种情况，他们应该是才离开没有多长时间，这火堆都还有温度，而这些包装纸上都还没有雾气凝结。”现在已经是深冬了，又是在原始森林里，雾气凝结是非常快的，所以可以判定胖子他们应该是才离开不超过半个小时的时间。
    可是这不对啊，在三个小时前，林婧涵打电话就已经打不通了，如果只是胖子一人还好，其他的十九人都是这样，那分明是出事了，可是这儿却显示他们离开才半个小时左右，这怎么可能？
    林婧涵蹙眉，细细的观察着附近的地形，她总是感觉到有一丝不对劲。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百四十二章 土元素精灵？

    林婧涵不停的在四周游走，观察着什么，脚轻轻的拨动着地面上层积了不知道多少年岁月的落叶。
    “大小姐，你在找什么？”刘青山不明白林靖辉到底在寻思什么。
    “青山，你有没有觉得哪儿不对劲？”林婧涵轻声询问，不知道为什么，她就是觉得这地方有点不对劲，但是却始终不知道这不对劲出在哪？
    “不对劲？”刘青山四处看了看，“没有什么不对劲啊！”
    宽敞平坦的一块歇息之地，将地上的落叶打扫得干干净净，堆积在一旁，这是在原始森林里必须要注意的防火措施。
    不对！林婧涵脑子里闪过一道灵光，她终于知道哪儿不对劲了。
    太干净了！是的，就是太干净了！
    在原始森林里，将所扎营之地的落叶清理出来，这是谁都知道的事，但是，这里清理得实在是太干净了，一片落叶都没有，这几乎是不可能的事。
    林婧涵脑子里不知道为什么会出现一个令人匪夷所思的念头，但是林婧涵却无端的相信了，林婧涵立马来到那些堆积着落叶的位置，将那些堆积的落叶用劲风扫开。
    刘青山他们不知道林婧涵这样做到底是为什么，但是他们还是依照林婧涵的动作，开始将那堆积的落叶搬到一边。
    不一会儿，那些堆积的落叶就换了一个位置，露出了下面丰沃的土地，而在看到那地面的时候，林婧涵和刘青山几人都震住了。
    “大小姐，这…这土壤，完全不一样…”刘青山吞咽了一口唾沫，有些不敢相信，满脸的震惊。
    “嗯。”林婧涵点了点头，神色严肃。
    其他两人脸上都是一种见鬼了的表情。
    “大小姐，这，到底怎么回事？”刘青山半晌，恢复了冷静，之前林婧涵就说这儿不太对劲，他还不以为然，现在找到了这差异之处，刘青山理所当然的认为林婧涵应该知道。
    不过这次林婧涵让他失望了，林婧涵也不知道这到底是怎么回事，只是心中有些惊世骇俗的想法。
    忽然，林婧涵想到了蓝蓝，蓝蓝是林婧涵见过最博学的精灵了，这种情况也许他知道。
    于是林婧涵在心中呼唤着蓝蓝。
    “蓝蓝，快出来，我有事问你，蓝蓝！”
    “主人，有什么事找蓝蓝？”一听到林婧涵的召唤，蓝蓝就立马从契约空间中跑了出来。
    “主人，主人，是不是有好玩的事啊？”林婧涵还没有将自己的疑问说出来，另一个清脆的声音就在她心里响了起来。
    原来蓝蓝正在修炼，努力的修复着损坏的碧灵簪，听到林婧涵的召唤之后，直接扔下碧灵簪就跑，让一旁的修炼的火火感到奇怪，便一起从契约空间里跑了出来。
    火火自从在离开了那原始森林里的岩浆洞后就沉寂在契约空间里，一直都没有出现，这突然跑出来还真让林婧涵吃了一惊。
    “火火，不要打断主人说话！”蓝蓝瞥了火火一眼，让火火缩了缩脖子。
    看着火火一副被蓝蓝欺压的模样，林婧涵觉得好笑，不过现在不是开玩笑的时候，找到胖子他们才是头等大事，所以，林婧涵直接将她的疑问说了出来。
    “什么？主人你说你怀疑有什么导致了地形变换？”蓝蓝一向稳重如山，此时却惊讶的叫出了声，那精致可爱的小脸上带着不可抑止的喜悦。
    “怎么了，蓝蓝？我只是这样怀疑，毕竟这里的土壤与原来的土壤完全不同，更加的干燥，就像外面的土地般。”林婧涵不知道蓝蓝为什么会有如此大的反应。
    “主人，有可能，在这里，能找到小土。”蓝蓝的声音都变得高亢，情绪激动难以抑制。
    “小土？”
    “小土！”
    两个声音同时响起，前者是林婧涵，后者是火火。
    林婧涵脑筋一转，能够让蓝蓝和火火如此激动，且名字叫做“小土”的，除了与他们一起同为五行元素精灵的土元素精灵之外，林婧涵想不出还有什么其他的理由。
    “土元素精灵？蓝蓝你确定吗？”林婧涵也开始激动起来，如果真的是土元素精灵的话，那么就太好了，五行元素精灵可与而不可求，而她又命中注定要找到五行元素精灵，本来她还不知道要到哪，要到何时才能找到第三个元素精灵呢，没想到这就送上了门。
    “应该不会出错，小土在我们五个当中最是调皮，最喜欢的就是找人鱼汤一起玩捉迷藏游戏，所以，他经常会弄一些迷宫出来，让人在里面兜转，直到他厌烦了他才会将他们放出来。”蓝蓝此时已经恢复了平静，不过语调依旧轻扬，听得出他的心情很好。
    额……
    林婧涵额头上挂起一片黑线，这丫的怎么那么恶搞啊？专门抓些人来做游戏，看别人恐慌恐惧的模样，这个发展下去不会变成变态吧？
    “主人，不会的，小土只是孩子心性，调皮了些，他是不会伤人性命的，并且小土在一般情况下也都是陷入沉睡的，如今，应该也是才苏醒过来，无聊才会这样做的，主人不要生气。”对于林婧涵的心思，蓝蓝知道得很清楚，连忙为小土开解道，他不想让小土在林婧涵心中留下不好的印象，要不然的话，等到主人与小土契约之后，主人会限制小土。
    对于蓝蓝的话，林婧涵还是很相信的，而且如果小土不会伤人性命的话，那么胖子他们现在也就是安全的，这也让她心中放松了许多，只不过在没有找到胖子他们之前，一切都还不能肯定。
    “那蓝蓝，我们要怎样才能找到小土？”这是林婧涵目前要做的事，确保胖子他们的安全。
    “唔，主人，一般小土是不会去主动掳获人类的，要有人类触碰到他所设置的结界他才会将他们弄进迷宫去，所以，你在附近找一下，看看有没有奇特的东西，土元素非常凝聚的那种。”
    “奇特的东西？土元素凝聚？”林婧涵听到蓝蓝的话后，立马开始在周围扫视了起来，周围都是原始森林中普遍存在的东西，没有什么多奇特的东西，除了……
    林婧涵快步走向几米之外的一处地方，在那，有着一块如拳头般大小的石头，那颗石头看起来很平常，在这个原始森林里很是一般，但是林婧涵就是觉得不对劲，因为这块石头真的太内敛了，与其他都散发出浑厚的土元素的石块相比，这就突出了。
    原本小土就是想要让他设置的触发很普通，让人都不好找到，可是就是太普通了，反而到凸显了出来，这算不算是聪明反被聪明误啊！
    林婧涵的动作惊动了刘青山几人，他们都朝着林婧涵汇聚过来。
    “大小姐，这是……”刘青山的话还没有说完，林婧涵就将手摸上那块奇特的石头，一瞬间，那块石头猛然爆发出一束刺眼的光芒，将几人笼罩在了其中。
    几人只感觉一阵地动山摇，再次睁眼的时候，几人发现眼前的情景全变了。
    之前郁郁葱葱的高大树木全都不见了，出现在他们面前的是一条通道，土黄色的墙壁将四周都隔离了起来，只有这一条前进的道路，后面也是一堵墙，没有了退路。
    “大小姐，这，这是哪？”刘青山几人傻了，这种奇异的事怎么会发生在他们的身上？
    “迷宫。”林婧涵眼睛微微眯起，一股难言的笑意从林婧涵的声音中散发了出来。
    迷宫出现了，那么就说明这真的是土元素精灵小土了，那么只要找到小土，胖子他们也就找到了，那么这一趟旅程就完满结束了，哈哈，真好！
    刘青山三人看着林婧涵那高兴的模样，不解，如果真的是迷宫的话，他们走不走得出去都还两说，大小姐这么高兴是什么意思？难道大小姐能够走出迷宫？
    “大小姐，你是不是知道出去的路？”刘青山激动的出声问道。
    “不知道。”林婧涵干脆利落的回答道。
    “啊？那怎么办？”三人哀嚎。
    “什么怎么办，走走呗，看看这迷宫到底有多厉害。”林婧涵没有急着寻找小土，她想要看看这迷宫到底是有多强，让胖子他们迷失在其中。
    大小姐都发话了，谁敢不从。
    几人开始沿着通道一路往前，走了十多米而后转弯，出现了岔道，林婧涵想也没想的直接选择了右面的那条道，刘青山三人自然跟随，弯道，岔路不断的出现，林婧涵都是直接选择往右拐，而不知道是幸运还是不幸，他们一直都没有遇到死路，不断的往前，或者是回旋。
    “大小姐，你真的不知道出去的路吗？”刘青山见林婧涵走得如此的顺畅，不由得再次出声。
    “不知道。”林婧涵摇头，老实的回答道。
    “那为什么大小姐每次都能选对道路呢？”刘青山问出了三人心中的疑惑。
    “没有呀，我只是习惯性的选择右边而已。”
    一排乌鸦从刘青山三人头顶飞过，原来是这样，这个答案还真是让人……
    一路这样走下去，走了大概半个小时，几人依然没有走到头，林婧涵终于放弃了。
    哎，总算知道为什么进来的人都走不出去了，MD，这根本就没有出路！
    因为林婧涵带着刘青山三人走了那么久，一直都往右拐，可是却没有走回原路，连其他人的痕迹都没有，林婧涵就知道了，这根本就是死路，而且还是一个方块一般的死路，将人隔成一块一块的，根本就不能碰面。
    林婧涵失去了耐心，她准备将土元素精灵找出来，直接与之契约，这样的游戏真的太无聊了。
    “青山，你们三人在这守着，我去前面，你们不要过来，我要去将这个迷宫破了。”林婧涵没有跟他们说她到底要怎样破除迷宫，但是林婧涵的命令他们必须遵从，就算好奇，担忧，他们都会呆在原地等林婧涵回来。
    林婧涵内劲运转，脚尖轻点，身轻如燕，几个闪烁之间就已经消失在了三人的视线中。
    “大小姐好厉害！”某一人看着林婧涵那翩然如虹的身姿眼中爆发出强烈的崇拜光芒。
    “是啊，是啊，大小姐明明比我们小那么多，却什么都懂，什么都那么的厉害，我们能跟随在大小姐的身后真的是太幸运了！”另一人赞叹道，脸上带着倾慕之情。
    “好了，不要再胡思乱想了，大小姐不是我们这些俗人能够高攀得上的，还是抓紧时间修炼吧！”刘青山对于他们的小心思岂会看不出来，给了一人一个巴掌，拍在头上，打消他们那点点不可能的幻想，盘膝坐了下来，开始进入修炼状态。
    “什么嘛，我们才不会亵渎心中的女神呢，只是忍不住的会倾慕一下嘛！”两人嘟囔了一句，随后也盘膝坐了下来开始进行修炼。
    迷宫中霎时陷入一片寂静当中。
    林婧涵行云流水的身法晃动，元素感知力弥漫而出，开始寻找那一处土元素最集中的地方。
    黄色的雾气在林婧涵的感知中四处弥漫，在这里，土元素异常的多，空气干燥异常，水元素少得可怜，五行当中，土克水，水元素在这里受到了严重的压制。
    一大片一大片的黄色雾气在整个空间中飘荡，如果林婧涵闭上双眼的话，她可能都不知道路，直接撞上墙去。
    随着林婧涵的行进，飘荡在空气中的黄色雾气变得越来越浓，终于，林婧涵到达了她的目的地。
    “就是这儿了！”林婧涵感受着地下那明明特性应该是沉稳厚实，现在却异常活跃的土元素，心中肯定，这儿，应该就是小土的藏身之地。
    “蓝蓝，是这儿吗？”为了保险起见，林婧涵还是询问了一下契约空间里的蓝蓝。
    “嗯，主人，就是这了，哎，这丫的真的是太调皮了，把这空间弄成这样，主人，蓝蓝是不能出去了，不过你可以将火火带出去，他可以给主人提供一些帮助。”蓝蓝的声音有些气急败坏，这里真的是太针对他了。
    “主人，主人，我一定会帮你的。”火火扇动着翅膀从契约空间中飞了出来，围绕着林婧涵不停的旋转，高兴坏了。
    他真的太久没有出来了，林婧涵在城市里的时候，那些空气太过于浑浊，所以他和蓝蓝都不会出来，吸收了那些浑浊的灵力对于他们是没啥好处的，反而会使得他们的灵力变得斑驳，还不如呆在契约空间里修炼，当然，这里面也有蓝蓝逼迫的原因。
    如今在这原始森林中，虽然火元素不够活跃，但是这灵力却是很纯粹的，所以没有关系，他可以出来玩了。
    “好，那蓝蓝我要怎么做？还是像上两次那样，直接沟通土元素，引起小土的注意吗？”
    “嗯，不过主人你要小心一些，小土很顽皮，他可能会攻击你。”蓝蓝在契约空间里提醒道。
    “不怕，我会保护主人的。”火火终于停了下来，站在林婧涵的肩膀上，拍了拍自己的小胸脯保证道，那双如红宝石般耀眼的眸子中信心满满。
    “呵呵，好，火火，你可一定要好好保护我哦！”见到火火那可爱的小模样，林婧涵被萌翻了，揉了揉他的小脸颊，笑道。
    “恩恩，主人放心。”火火因为林婧涵的鼓励而变得更加的神气起来，他一定会保证主人的安全的，只要那小屁孩儿敢出手，他一定狠揍他一顿。
    林婧涵盘膝坐下，而后精神力透体而出，就像是一朵浪花一般，闪入到土元素的大海当中，林婧涵的精神力一进入土元素之中，那些温厚的土元素就像是找到了母亲的孩子一般，朝着林婧涵奔涌而来，亲近的触碰着林婧涵的精神力，而后争先恐后的朝着林婧涵的身体中涌入。
    已经经历过两次的林婧涵不慌不忙的将这些涌入进来的土元素纳入，而后梳理，炼化，吸收，有条不紊。
    随着林婧涵的吸收，土元素之力变得躁动起来，慢慢的吸引了下面那个小东西的注意。
    “噗！”突然一个地刺从旁边飞出，直接朝着盘膝修炼的林婧涵而去，而在这地刺出现的瞬间，火火就一个火球飞了过去，正好将那地刺给抵消。
    地下的小东西似乎没有想到自己的地刺竟然会无效，兴致一下子起了，两个地刺再次出现，依旧朝着林婧涵而去，而火火再次出手将之抵消。
    小东西似乎玩上了瘾，开始不断的增加地刺的数目，而火火则游刃有余的接着着，将林婧涵保护得安安稳稳的，没有受到一点影响。
    时间慢慢的流逝，林婧涵吸收得土元素越来越多，空气中已经引起了阵阵土元素风暴，而躲在地底的小东西终于忍耐不住，从地底跳了出来。
    “究竟是谁，竟然敢掠夺小爷的元素！”一个奶娃的声音在林婧涵身边响起，林婧涵知道正主出来了，所以便慢慢的停下了吸收的动作。
    睁开眼，看到面前的那个奶娃，林婧涵愣住了。
    “你就是小土？”
    “你是谁？”只见一个拇指大的奶娃，竖着冲天辫，穿着一件黄色的小肚兜，小屁屁都露在外面，眨巴着圆鼓鼓的大眼，嘴里还含着一根手指，奇怪的问道。
    这个漂亮的大姐姐怎么知道他的名字？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第一百四十三章 契约奶娃

    “喂，小土，你这双大眼只是长来看的吧？本大爷在这你都没看见？”林婧涵都还没来得及回答，一旁一个嚣张的声音就叫了起来，让小奶娃直接跳了起来。
    “谁敢在小爷面前称大爷？！”小奶娃蹦跳起来，一个转身，头上的冲天辫一甩，怒气冲天，那小小的包子脸上是受到挑衅之后不可抑止的愤怒。
    可是当转身之后看到那嚣张的人影之后，小奶娃滔天的怒气立时熄灭了。
    “火火？火火，火火！”小奶娃一个愣怔之后，脸上的怒气立马转变成了喜悦兴奋，背后那对泛着浅黄色光晕的小翅膀轻轻一扇就来到了火火的身边，大眼睛骨碌碌的转动着，喜笑颜开，朝着火火扑去。
    火火见到那扑来的小奶娃，身子微微一闪，小手一提，抓住小奶娃颈后的肚兜带，将小奶娃滴溜的提了起来。
    “小爷？啊？你在本大爷面前称小爷？胆子真大啊，而且还敢攻击主人，哼哼，等蓝蓝出来后，看蓝蓝怎么整治你！”火火一副嚣张跋扈的模样，一想到蓝蓝整治小土的模样，显得更加的幸灾乐祸。
    “啊？蓝蓝，蓝蓝在哪？”小奶娃一听到蓝蓝的大名，立马晃动着小脑袋四处慌张的查看，一边扑腾着小翅膀一副随时想要逃离的模样，看得火火和林靖辉欢笑不已。
    这小奶娃真的是太可爱了！
    听到林婧涵的清脆如铃的笑声，小奶娃似乎才意识到一件很重要的事情。
    “火火，你刚才说什么？主人？是你的主人吗？”小奶娃停止了挣扎，瞪大了水灵灵的大眼，看着火火，眼神中有着怀疑以及羡慕。
    “傻！”火火抬起另一只手在小奶娃光洁饱满的额头上轻弹了一下，使得小奶娃“哎呦”一声，一双莲藕般的臂膀抬起，胖乎乎的双手捂住自己的额头，那小手上的肉窝清晰可见，可爱非常。
    “是我们的主人，知道吗？我们的主人！”火火小酷哥傲娇的扬起下巴，总算可以教训别人了，在蓝蓝面前他只有受训的份，在林婧涵面前他可不敢造次。
    “我们的主人？”小奶娃眨巴着水灵灵的大眼，语气疑惑，还带着一丝不可置信。
    “是，我们的主人！”说这句话的时候，火火收起了那副嚣张的模样，显得肃穆而庄严。
    小奶娃小小的包子脸上也罕见的露出了郑重的神色，拍了拍翅膀，火火会意的松开了手，小奶娃飞了起来，转过身，看着那个他之前攻击的人，那个漂亮的大姐姐。
    “你就是我们的主人吗？”小奶娃此时那奶声奶气的声音透着一股难以描述的威严，让林婧涵怔然，随即恍然，也是啊，就算看起来只是一个小奶娃，性子调皮，但是，他也是诞生了好几千年的土元素精灵，那些年岁可不是白过的。
    “你愿意与我契约吗？”林婧涵望着眼前那比年画里还要可爱十倍的小奶娃，轻声问道，在没有契约之前，她当然不是他的主人。
    “你是土元素体还是…”小奶娃还没说完，自己就收住了声，他意识到了他自己说这话是有多么的愚蠢，刚才火火就已经说了，这是他的主人，而且蓝蓝也与她契约了，那么她肯定就不是单一元素体了。
    那么，她，就是他们命定的主人吗？
    小奶娃骨碌碌的转动着他那如黄翡一般清透的眼珠，上上下下将林婧涵打量了一遍，嗯，很漂亮，气质很好，带着一股如仙般飘渺的感觉，而且她的眼神很干净，那琥珀般的眼神特别的透澈，似乎能够看透人心一般。
    “好！”小奶娃含着自己的食指，憨态可掬的点了点头，那小模样直接戳中了林婧涵的萌点，让林婧涵一下子就冒出了星星眼，就连小奶娃的答案都顾不上了。
    “主人，你不跟我契约吗？”小奶娃依旧含着自己的小胖手，嘴唇蠕动，就像在吸奶一般，可爱惨了。
    “好！”林婧涵伸出手让小奶娃落在她的手上，而后闭上双眼，精神力弥漫而出，朝着小奶娃笼罩而去，小奶娃也同样闭上的那璀璨的双眼，肉包脸肃穆，稳重厚实的精神力如波浪一般缓缓溢出，与林婧涵的精神力接触，而后相融。
    与上一次与火火契约时不同，没有那种炙烤的痛苦，小土作为土元素精灵他所代表的就是土元素的温厚，所以林婧涵只感觉到一股沉稳厚重却又包容万物的温厚感，那种就像投入母亲怀抱，子女所有的错误都能够包容一样，很温心。
    林婧涵的脸上浮现出一股舒适的笑容，那种带着解脱，一副天塌下来有人撑着，不用慌张，很安心的笑容。
    慢慢的，空间中所弥漫的那些土元素朝着林婧涵和小奶娃聚集过来，而后缓缓的将一人一精灵包裹了起来，形成了一个土黄色的大茧。
    等到林婧涵吸收完毕之后，就是破茧成蝶之时。
    火火一脸无聊的在一旁看着，现在这就不是他能够干预的了，只有林婧涵自己闯过。
    时间一点一滴的在流逝，林婧涵身上的土黄色大茧已经开始慢慢的消退，说明林婧涵已经开始在吸收这些土元素精灵所凝聚的土元素精华了，要不了多长时间，林婧涵就能够破茧而出了。
    而被林婧涵勒令在原地的刘青山三人似乎感受到了什么，从修炼状态中退出，面面相觑。
    “队长，你有没有感觉到震动？”一人看着刘青山，脸色有些疑惑。
    “嗯，是地面震动了。”刘青山细细的感受了一下之后，脸色沉了下来。
    “这是大小姐造成的吗？她之前说要去破了迷宫。”另一人脸上有着欢喜，对于林婧涵他们都有着盲目的崇拜，他们无条件的相信，林婧涵能够将这个迷宫给破掉。
    “嗯，希望是如此。”刘青山也相信这是林婧涵造成的，可是他有些担心，这会不会造成塌毁啊？如果在地下造成塌毁的话，他们可是无处可逃。
    而在重重的迷宫中，有一处，胖子他们二十人正聚集在一起，讨论着这突然出现的诡异波动。
    “郑军哥，这是怎么回事？”胖子看着他们的主心骨问道。
    他们已经在这迷宫中走了大半天了，一直都没有找到出路，要不是他们是二十人都在一起的话，单独一人，肯定会被逼疯的。
    孤独，寂寞，恐慌，彷徨，惊惧，这些负面的情绪会随着时间的流逝越积越多，最终会压垮人的理智的。
    “不知道，不过，可以肯定的是，这迷宫应该是出现变故了。”郑军沉稳的说道，他是大队长，他带着一群兄弟出来，那么他就一定要带着一群兄弟完好无缺的回去，所以，他不能慌，不能乱。
    而且郑军相信，他们失踪的消息，大小姐肯定已经知道了，大小姐一定会来救他们的。
    虽然要让林婧涵出手来救他们，郑军觉得很窝囊，觉得很丢脸，毕竟这只是一个F级的任务，即便现在看来，这个任务应该不简单，但是为了自己这帮兄弟的生命，郑军丢脸都愿意。
    “你说，会不会是老大来了？”胖子眼中精光一闪，突然开口说道，让一干士气低落的兄弟们瞬间抬起了头，眼中露出希翼的光芒。
    郑军身子微微一震，眼中也有着惊喜的光芒在绽放。
    他们在这地宫中转了无数圈，不停的走动，却始终没有找到出路，而且，他们尝试过攻打墙壁，但是墙壁却丝毫未动，而现在地面传来了明显的震动，郑军想除了林婧涵之外，其他人应该都做不到吧？
    “大小姐来了？真的太好了！”某人激动的叫出了声。
    “大小姐来了，大小姐来救我们了，我们可以走出这个鬼地方了。”众人都很激动。
    “哎，我们真是无能，竟然要大小姐来救我们，看来我们还需要更加努力的修炼，我可不想再有下一次，让大小姐出手救我们的机会！”其中一人突然长叹，说出的话让所有的人都是一愣，而后沉默。
    是的，他们本来该作为大小姐的刀，作为大小姐的匕首，为大小姐开路，为大小姐铲除阻碍的，到现在却让大小姐来援救他们，他们，没有做到他们应有的责任。
    他们很愧疚，愧对林婧涵对他们的栽培，愧对林婧涵对他们的信任，沉重的愧疚感压在众人的心中，让众人觉得有点喘不过气的感觉。
    “好了，你们在这愧疚一点作用都没有，还不如想想出去之后要怎样提高自己的实力，只有自己的实力提高了，才不会成为老大的负累，成为老大的助力，老大对大家的期望可是很高的，大家不会再次让老大失望的，是吧？”见到众位士气比之前还要低落千百倍，胖子看不过眼了，大喝一声，他们都还年轻，他们都还有很高的上升空间，他们怕什么？
    众人身体一震，纷纷抬起了头，眼中似乎点燃了一把火。
    “是的，我们一定会努力的，不辜负大小姐的期望。”
    “对，我们一定不会让大小姐失望的。”
    “这种事情不会再有下次了！”
    “嗯，嗯，我们会成为大小姐最勇猛的前锋。”
    ……
    众人情绪激昂，表示自己的决心，这样丢脸的事，只此一次，他们再不愿让林婧涵为他们操劳。
    参与了本次任务的暗阁人员在被林婧涵救出去之后，那不要命般的拼搏修炼使得他们的功力突飞猛进，成为了林婧涵手下最精良的一批手下，而他们的疯狂也拉动了暗阁中其他的成员，使得暗阁一时之间修炼气氛火热，短时间内，大家都有了长足的进步，这，是林婧涵没有想到的事。
    就在众人七嘴八舌的表述自己的决心之时，突然一声轰隆响起，众人只觉得一阵地动山摇，还来不及抵御，众人就眼前一亮，不自觉的闭眼，等到睁眼的时候，众人发现，他们竟然出来了！
    “郑军，胖子！”众人还在惊疑以及惊喜当中的时候，突然听到一声熟悉的呼唤，转头过去，正好看到直奔他们而来的刘青山三人。
    “青山，你们怎么来了？是不是大小姐将我们救出来的？”郑军眼睛一亮，激动的迎了上来，却没有看到林婧涵的身影，急忙问道。
    “嗯，我们跟大小姐一起来的，迷宫应该是被大小姐破了，只不过我们没有看到大小姐。”刘青山面色不太好的说道，他们三人在原地等着林婧涵的时候，突然感觉一阵地动山摇，等到回过神的时候，就已经到了地面，看到了郑军他们，但是却没有发现林婧涵的身影。
    “什么？大小姐人呢？”
    “老大没有跟你们在一起吗？”
    郑军和胖子的声音同时响起，面色焦急，其他的人闻言脸上都出现了焦急担忧懊恼后悔之色。
    “没有，大小姐让我们在原地等待，不让我们跟去，我们一直在原地等着大小姐，突然一阵地动山摇之后，就到了这。”刘青山脸上浮现出后悔，早知道这样，他们就跟着一起去了。
    “你们……”郑军气愤不已，他们怎么能让大小姐独自一人离开呢？但是转念一想，林婧涵的命令，他们又不得违背，这实际上也怪不得他们。
    “老大那么厉害，肯定不会出事的，我相信老大肯定是有什么重要的事耽误了，我们就在这等，相信老大过不了多久就会回来的。”到底还是胖子更加了解林婧涵，在这一刻，倒是他这个最小的看得更加的清楚。
    林婧涵就是有事被耽搁了，在她与小土签订完契约之后，地宫没有了雄厚的土元素支撑，自行瓦解，而被困在地宫中的人就会自动被传送出去，而林婧涵也是一同出去的，只不过她的距离离刘青山和郑军他们有点远，而就在林婧涵准备过去与他们汇合之后，却被小奶娃给叫住，告诉了一个让她高兴得手舞足蹈的消息。
    “主人，小土的收藏还没拿走呢，我们先去把收藏拿走吧，那都是小土最喜欢的东西了。”与林婧涵签订契约之后，小奶娃对于林婧涵变得无比的亲近，抱着林婧涵的手指，奶声奶气的说道，那水汪汪的大眼让林婧涵拒绝的话都说不出来。
    “好啊，小土都有些什么收藏啊？”林婧涵好奇的问道，不知道被小奶娃当作收藏的东西到底是什么样的。
    林婧涵的询问让小奶娃很是兴奋，就像渴望得到家人赞扬的孩子一般，骄傲的昂起了自己的小脑袋，脑袋上的冲天辫随着他的晃动一晃一晃的，显得特别的可爱。
    “主人，小土那有山参哦，还有黄精，当归，茯苓，田七，天麻，何首乌……”小奶娃一个名词一个名词的往外蹦，让林婧涵惊喜莫明，这些可都是中药材啊，对于她炼丹来说，可是有很大作用的。
    “小土，你的收藏在哪？”林婧涵迫不及待的打断小奶娃。
    “哦？哦，就在那边！”小奶娃伸出食指指了指左边，挥动着小翅膀在前面，扭了扭小屁屁，奶声奶气的说道：“主人，我带你去。”
    林婧涵点头，跟在他的后面，至于火火，一副兴致缺缺的跟在后面，他对于这些药材可是一点都不敢兴趣。
    几个闪烁之间，林婧涵就消失在了树林之间，这就是刘青山他们根本没有找到林婧涵的原因。
    “嗯，大小姐不会有事的，我们就在这儿等着大小姐回来吧！”胖子的话让郑军等人心中稍安，准备在原地等候。
    可是就在这时，他们听见了些微的声响，众人皆是一惊，而后戒备，仔细凝听。
    “救命…救命…”
    断断续续的声音，有气无力，但是几人还是听了出来，这是有人在求救！而且地方离他们不远，就一两百米的距离。
    “怎么办？我们过去吗？”刘青山看着郑军，让他拿主意。
    郑军思索了一下，点头，“过去看看吧，就算有危险，我们这些人在一起也不怕！”毕竟是一条人命，作为一名退伍的军人，他做不到见死不救。
    “嗯，那就过去看看吧！”众人朝着那声音发出的地方而去，在一个草丛中找到了一个青少年，那青少年身上没有伤势，只是面色饥黄，嘴唇干燥，一副饿了好几天的模样。
    “水……”青少年感受到有人到来，眼睛微微睁开，虚弱的出声。
    胖子赶忙从自己的背包里拿出一瓶水，拧开盖子，凑到青少年的嘴边。
    青少年看到水，那虚弱的身体中猛然爆发出一股力气，抓过瓶子，“咕噜咕噜”大口大口的喝起来。
    一瓶水很快就喝完，青少年的精神好了很多，看着胖子，再次开口，这次顺畅得多，“有吃的吗？”
    胖子无言，可是还是将背包中的食物拿了出来。
    青少年一点仪态都没有的抢过食物，拆开包装，大口的啃咬起来。
    郑军几人也知道此人就是被饿成这样的，其他的到没什么，所以便静静的等在一边，让他吃完再说。
    “郑军哥，我看这人怎么这么眼熟啊？”胖子看着那青少年，在郑军耳边轻声说道，疑惑。
    郑军闻言仔细的打量起那青少年，而后眼睛一亮，“胖子，这人就是我们此次任务要寻找的人！”
    “什么？”胖子吓了一跳，看着那狼吞虎咽的青少年，那模样，面黄肌瘦，皮肤脱水，满身狼狈，与他们寻找的那气宇轩昂的帅哥是同一人？
    “嗯，就是他！”郑军肯定的点头，虽然狼狈不堪，但是那面貌是没有改变的。
    “喂，兄弟，你是不是叫冯少卿啊？”胖子跑到哪青少年的身边，拍了拍他的肩膀，见到他抬头后，问道。
    那青少年闻言一震，眼里露出震惊与疑惑，“你怎么知道？”
    “嘿，还真是你啊，我们是受雇来找你的，终于把你找到了，你怎么混成这副模样啊？”胖子一点也不顾及别人的震惊，非常自来熟的对着青少年说道。
    “啊？你们是爸爸找人来救我的？真是太感谢你们了，要不是你们我非饿死在这。”青少年扫视了郑军等人，而后再看着身边的胖子，相信了胖子的话，毕竟谁没事会半夜三更跑到原始森林里来。
    “嘿嘿，没事，这也是我们的任务，你还没说你这到底是咋回事啊？”胖子感到非常的好奇，在森林里再惨也不至于没水喝，没吃的吧？果子那些他可是有看到的。
    “哎，我也不知道怎么回事啊，我与我们同学他们来旅游，然而那些景点真的没什么看头，本来还以为原始森林会很惊险呢，所以我和我朋友们就悄悄的脱离了旅游团独自在这原始森林里探险，那天我们在四处转悠的时候，我不小心踢到了什么，然后我就出现在了一个迷宫里，我在里面呆了四天，吃的喝的都没有了，我已经饿了两天了，我都绝望了，就在我以为我快死掉的时候，突然一阵地动山摇，我就出现在了这，要不是遇到了你们，我肯定就死翘翘了，真的非常感谢你们！”
    说到最后那青少年感激的看着胖子等人。
    胖子等人瞠然，原来他是掉落在迷宫里面，难怪他们找不到人，到达那块区域之后，就找不到他的行走痕迹。
    “啊！”胖子忽然一声大叫，让所有的人都奇怪的看向了他。
    “我想起来了，我记得我之前准备开罐头，但是却没有开罐器，所以我准备拿石头来砸，我捡起一块石头之后，还没砸呢，我们就到迷宫中了。”
    郑军等人以及冯少卿都一脸无语的看向胖子，这都能行？
    “好啊胖子，原来我们是受了你的无妄之灾啊！”一人咬牙切齿的声音响起，众人闻言，对着胖子都露出了凶光，一个个的摩拳擦掌，朝着胖子而来。
    “啊，这个，哥哥，大哥，小弟也不知道啊，那个，我不是故意的，真的，啊…不要啊…”胖子不断的后退，可是却被众人给包圆了，最后，凄惨之声不绝。
    青少年冯少卿坐在一旁看着被众人蹂躏的胖子，无声的同情。
    这运气，真的是……
    等到林婧涵回来的时候，就看到胖子顶着两个熊猫眼，可怜兮兮的蹲在一边画着圈圈。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百四十四章 除夕到了

    离上一次去原始森林保护区救援胖子他们已经过去一段时间了，寒假已经过去了一大半，一年当中华夏最后的那个的节日到来了。
    今天是除夕，小镇上，家家户户都在欢快的备着年货，贴春联，挂灯笼，喜气洋洋的，好不热闹。
    孤儿院今天也是一样，异常的欢闹，院长林宛心站在院子里，指挥着林婧涵贴对联。
    “这边，这边一点，对，对，就是这样，好。”林宛心如今的身子骨非常的硬朗，那鬓白的发丝已经有一半的是青丝，这是后面才长出来的，让林宛心看起来年轻了许多。
    林婧涵按照林宛心的指挥将对联贴好，然后又迅速的将那大红的灯笼高高的挂起，那鲜艳的红色在这萧条的冬季显得别样的火热，靓丽异常。
    看着简单的院落中一片片耀眼的红色，林婧涵心头止不住的轻叹，哎，要是小逸在就好了，这些事可是一直都是他在做的。
    也不知道小逸回去之后到底怎么样了？望着蜀中的方向，林婧涵怅然若失。
    而在林婧涵念想着林天逸的同时，林天逸也在做着同样的事。
    林天逸回到唐门已经快一个月了，他已经适应了这里的环境。
    唐门隐藏在蜀中的一座山峰中，因为有阵法的加持，从外面看山峰雾气缭绕，根本就看不出有人居住的模样。
    林天逸回归唐门，那是一件大事，让整个唐门都沸腾了好一阵。
    当然，有些人是沸腾，有些人就是倒腾了。
    因为林天逸是当代唐门门主唐君毅的流落在外的孩子，而且是唯一的孩子。
    林天逸的回归直接阻碍了某些人的宏图霸业，就算现在林天逸还没有被宣布成为继承人的身份，某些人也将林天逸当成了眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。
    只不过，现在还不是时候，所以，林天逸回归唐门之后，一切都显得和乐融融，只是在这和乐之下的暗涌，又有多少人知道呢？
    唐君毅对于这个寻找了十几年才寻找的孩子，很是疼惜，唐君毅的夫人因为难产去世，而林天逸则是在小的时候就被贼人给偷了出去，唐君毅这十几年都没有放弃寻找，他相信，他的孩子肯定还在世上，等着他找去。
    果然，不负所望，虽然经历了十多年的时间，但终归是将孩子给找回来了。
    唐君毅是一个相当严肃的人，毕竟作为唐门这样一个传承了数千年的大宗派，没有威严那是不行的，镇压不住人，唐君毅在这十多年中一直有人以他没有后继人为由刁难都没有让唐君毅的门主身份受到一点冲击，可见，唐君毅这人也是相当的不简单。
    然而这个相当威严严肃的一个男人在面对林天逸的时候却是那么的小心翼翼。
    对于这个他妻子拼尽一切生下来的孩子，他们两人爱情的结晶，他是真的疼爱到了骨子里，现在在加上对于林天逸的愧疚，让他对林天逸百依百顺，没有丝毫的架子，他真的想将这十多年没有给到的疼爱悉数的全部灌注给林天逸，只不过林天逸那冰冷的态度，又让唐君毅有些束手束脚，无所适从。
    就如此时。
    “小逸，这是今天晚上年夜饭的菜肴，你看看有什么不喜欢吃的，或者有什么你喜欢吃的这里面没写到的，你告诉爸爸，爸爸立马改了。”年夜饭的菜肴是自古以来唐门传承固定的，是不得擅自更改的，但是现在唐君毅一点都没有将这些祖制放在眼里。
    “没有关系，我不挑食。”林天逸依然是一副面瘫脸，对于唐君毅递过来的菜单看都没看一眼，眼睛依旧注视着小镇所在的方向，他似乎感觉到了涵对他的思念。
    是的，就是涵，林天逸不想再称呼她为姐姐，他心中一直懵懂压抑的感情，因为此次的别离催生迸发了。
    涵，你等我，我一定会用最短的时间回去的，到那时，我将伴随你左右，永世不离不弃。
    唐君毅对于林天逸的冷淡已经习惯，只是面色还是有些黯然，这孩子回来那么长时间了，从来不主动与他开口说话，有什么事都是直接吩咐唐伯，而且，到现在这孩子都还没有叫他一声父亲。
    林天逸眼角瞥到唐君毅黯然的神情，心头有些不舒服，抿紧唇角，怪异的别扭，他不是不知道眼前这个男人对他有多好，只是因为他在孤儿院已经习惯了没有至亲之人的陪伴，再说，在孤儿院，他从来没有觉得委屈过，只要和涵在一起，就算辛苦，他也觉得快乐。
    他心里感激这位身为父亲的男人，但是要让他一下子接受这从来没有在生命中出现的男人，他心里有个坎，暂时他还跳不过去。
    “哦，好，小逸，虽然在山里这温度不低，但是还是要注意保暖，你看你，就穿了那么两件薄衫，容易着凉的。”唐君毅收起脸上黯然的表情，现在已经很好了，孩子已经回到了他的身边，总好过以前只能看着他小时候的画像度日。
    唐君毅脱下自己身上的长衫朝着林天逸的肩头而去，林天逸条件反射的想要躲避，可是看到唐君毅那僵硬的脸庞，又生生停止了动作，僵在那，默许了唐君毅的动作，这让唐君毅心中大喜，常年都严肃着的一张脸此时露出一个大大的笑容，只是这么一件小事，就让唐门门主如此的喜怒言表。
    披着那还带着温度的长衫，林天逸再次抿了抿嘴角，看着唐君毅那笑开了花的脸庞，感动涌上心头，一种冲动袭来，林天逸张了张嘴，父亲二字就要叫出，不过正在此时，有人进来了，让林天逸再次闭上了嘴。
    唐君毅是没有看到这一幕，要不然的话，他一定会将这进来的人给宰了的，他好不容易盼到的机会就这样被错失掉了。
    “门主，今年的对联您写吗？”下人进来请示，往年，家里是不贴对联这些的，除了晚上必吃的年夜饭，唐君毅所居住的地方一点春节欢乐的气息都没有，而今年不同了，少爷回家了，下人相信，这次应该会有所不同。
    唐门一直处于半封闭状态，一般情况下是很少下山的，所以对联这些都是由自己家人来写。
    “写，当然要写。”唐君毅收敛起脸上的笑容，只不过声音还有些难以抑制，带着激动大喝出声，让那下人给吓了一跳，他可从来没有见过门主如此失态的模样。
    唐君毅在这些下人的眼中就是神一般的存在，严肃严谨，泰山崩于前而面不改色的人物，而如今却有些控制不住，这让下人更加清楚的知道了林天逸这位才回归的少爷是有多么的受唐君毅的重视，心里更加敬畏一分。
    “是，小的下去准备。”下人规矩的退下，去准备写对联的红纸去了，至于笔墨纸砚这些，唐君毅的书房中常用，所以倒不用特意准备。
    听到春联二字，林天逸的眼神亮了起来，在孤儿院的时候，每次贴春联，林婧涵都会故意瞎指挥，让他一会儿往右，一会儿往左的，使劲儿折腾他，而他还乐此不疲，心甘情愿。
    “小逸，你要不要一起去？”唐君毅小心翼翼的询问道，不敢有一丝一毫的强迫。
    “嗯。”林天逸点头，让唐君毅又是一喜，脸上再次露出了笑容，不过这次他收敛得很快，没有之前那么失控。
    带着林天逸，唐君毅心情很好的来到了他的书房。
    唐君毅的书房林天逸是第一次进来，他来到唐门那么长时间，稍微了解了一下之后，就让唐伯拿了一本秘籍开始修炼起来，林婧涵给他的洗髓丹他已经服用，洗经伐髓之后的他更加的妖孽，修炼速度飞快，在众人都还不知道的时候，林天逸就已经修炼到二阶了。
    林天逸是不折不扣的天才，不是林婧涵靠后面提升起来的，没有重生，没有异能的话，林婧涵可能要一辈子碌碌无为，就如上一世一样，而林天逸他从小到大就是天才，在林婧涵还没有重生回来之前，孤儿院的生活难过，那时候小小的林天逸就学会了藏拙，只因为他那孤儿的身份让有些人看不惯他，所以他在别人的印象中一直都属于那种沉默寡言，不合群的存在，直到林婧涵重生回来之后，强势崛起，他才开始慢慢的脱掉自己的伪装，闪亮起来。
    所以林天逸的修炼速度比起当初的林婧涵来说只快不慢，再加上林天逸想要快点强大起来回到林婧涵的身边，那种强烈的意志更加催生了林天逸修炼的速度。
    唐君毅的书房是唐门中的一个重中之地，不是随便人都能够进入的，这里面有着许多唐门的机密，但是唐君毅却丝毫不对林天逸设防。
    这是他儿子，唐门理所应当的下一任当家，进入书房有什么问题，要不是现在林天逸还小，很多东西都还没有学习掌握，他肯定都将整个唐门交给他了。
    在唐君毅的心中，唐门是百分之百属于林天逸的，这是他唯一的继承人，不给他给谁？
    只不过他也没有想过，林天逸到底想不想要。
    古色古香的书房就跟电视里的那种很像，两边大大的书柜上放满了书籍，一个大大的书桌摆放在中央，书桌后面一张大大的太师椅，书桌前有着两排椅子，似乎是为了商议事情时给人坐的，房间的角落里摆放着两盆盆栽，为这个古板的书房增添了一抹生气，一股浓郁的书卷气夹杂着淡淡的墨香飘荡在这个书房当中，有种历史沉淀的感觉。
    桌上笔墨纸砚具有，摆放整齐，一堆书房在一边，中间还放着一本翻开的账册，应该是主人之前在看账。
    “小逸，你先坐，你饿不饿？想要吃点糕点吗？我叫人送来。”唐君毅殷切的让林天逸在椅子上坐下，关心的问道，似乎忘记了在这书房重地是不能随意吃东西。
    “不用。”林天逸真想说你不用这样讨好我，但是看到唐君毅那眼中泛起的宠溺神色，似乎要将整个世界都拿到他面前的模样，林天逸又忍住了。
    “门主，东西送来了。”下人的声音在门外响起，唐君毅亲自出门去将红纸拿了进来，书房，下人这些是不能随意进入的。
    唐君毅心情很好，拿着红纸在书桌上摆开，研磨，而后拿起狼毫蘸墨，挥洒自如的在红纸上写下了对联。
    林天逸走到他身边，看着唐君毅那一手正气凛然的字，眼睛大亮，这字写得真好！
    雄浑大气，磅礴凛然，带着一股威严扑面而来，那种傲骨与风姿在一副字上尽显。
    都说看字如看人，唐君毅的这副对联一出来，就将唐君毅刚正不阿，浩然正气的个性突显了出来，让林天逸第一次如此直观的认识到自己的父亲。
    唐君毅一气呵成将对联写好，而后转身看到站在自己身旁的林天逸，心中喜悦非常，这可是儿子第一次主动走到他的身边。
    “小逸，爸爸这幅字怎么样？”唐君毅颇有些自豪的问道，那种似炫耀似求称赞的模样要让外人看到，还不跌落一地的下巴。
    “好，很好！”林天逸抬起头，眼神晶亮，毫不掩饰自己对这幅字的喜爱，“父亲，我要跟你学字！”
    唐君毅因为林天逸的称赞而感到无比高兴的时候，突然听到后面那句话，神情一怔，眼睛猛地睁大，不可置信，似乎是自己出现了幻觉，颤抖着开口：“小逸，你、你刚才，说了什么？”
    林天逸也没想到自己脱口而出的话会给唐君毅带来如此大的震动，但是他的心底何尝不感到震动呢，原来叫出父亲也不是想象中的那么难！
    看着唐君毅那一副渴望不敢置信的模样，林天逸心中涌起温暖，淡淡的开口，“父亲，请教我学字！”声音很稳，带着从来没有出现过的一种情感，一种孺慕的情绪，这个人，是他的父亲。
    “啪！”唐君毅手上握着的毛笔叭嗒一声落在了书桌上，将那副刚写好的对联给毁了，可是唐君毅却根本看也不看，眼睛直直的看着林天逸，伸出颤抖的双手，将林天逸那看起来很单薄的身子紧紧的抱入了怀里，眼眶泛红，有着晶亮的液体在他的眼底聚集。
    “孩子，孩子，再叫一声‘父亲’！”
    “父亲！”林天逸被一个宽广的胸怀抱住，心中升起一种可以依靠的感觉，这如山岳一般厚实的胸怀让林天逸感到安心。
    “哎！”唐君毅大声的回答，声音中的喜悦浓浓，眼底那一直强自抑制的液体在这瞬间滑落，低落在林天逸的颈后，那冰凉的液体却熨烫在林天逸的心里。
    一时之间，古老而古板的书房中升起一股脉脉温情。
    &
    林婧涵收回自己的视线，她似乎感受到了林天逸的心情，嘴角扬起一抹安心的微笑，小逸在那应该会过得很好的！
    只是，徐妍韵，你现在在哪啊？到现在已经过去半年了，你怎么还没有来找我？你是被什么牵绊住了吗？你现在还好吗？
    林婧涵从来不会怀疑徐妍韵会抛弃她，她只知道徐妍韵到现在还没有来，不知道她是不是遇到了危险，心中止不住的担忧，但是她却不知道徐妍韵到底在哪，想要去寻找都没有方向，头一次，林婧涵后悔她没有询问过徐妍韵，那种要尊重对方的感觉让她收到了严重的束缚。
    下一次，就算会让徐妍韵感到不悦，林婧涵也不管，她一定要知道怎么样联系到她，这种想要思念都找不到方向的感觉，她很不想再有。
    只不过林婧涵不知道的是，她再一次见到徐妍韵的时候，会是在几年之后。
    而现在被林婧涵如此思念的徐妍韵，此时正沉浸在漆黑的洞窟里，一动不动的坐在一个墨黑色的莲台上，身上黑色的气浪滚滚，一股阴暗强大的气息从徐妍韵的身体中缓缓的升腾，就像一只沉睡中的猛兽在开始渐渐的苏醒，显现出狰狞。
    而在徐妍韵所处洞窟的外面，守着两个人，两个老人，鹤发童颜，穿着一袭白衫，颇有些仙风道骨的模样，只不过那眼中的阴邪之气破坏了两人的气质。
    “老四，那丫头进去有几个月了吧，怎么还没有出来，也不知道是不是死在里面了？”其中一个老人对着另一个比他高一些的老人说道。
    “再等等吧，在没有确定之前，我们不要轻易动手，这丫头很邪气，竟然连那从来没有人完成过的任务，她都完成了，少主之位已经定下了，二哥要做的那件事太大了，影响深远，一个不小心就可能会让我们这几脉覆灭，所以还是再等等，都已经谋划了那么多年了，也不在乎多这么一年半载的。”高个老人盯着那紧闭的门，细细的感应，想要从那感应出一丝半点的气息，好判断里面的人是否还有生机所在，只不过，那紧闭的石门却是将里面的气息完全隔绝，根本无法探查。
    “哎，好吧，就是好不甘心啊，都筹备了那么多年了，本来都准备动手了，没想到这丫头竟然真的将那不可能完成的任务给完成了，而且这从来没有打开过的洞窟竟然因为她而打开了，如果那丫头真的得到了传承怎么办？”矮个子的老头有些气恼的锤了锤一旁的山石，那坚硬的山石竟然被老头给拍成了碎块，哗啦啦的掉落了一地。
    “老三，你这暴躁的性子就能不能收敛一下！真是的，都一大把年纪了，脾气还这样爆。”高个老人挥一挥衣袖，将那些掉落在地的石块挥开，有些不耐，看着对着他瞪眼的矮个子老头，最后还是开口说道：“你以为传承是那么好得到的，据古籍记载，进入这洞窟可是九死一生，我才不信那丫头会这么好运，而且，古籍中还记载进入这洞窟之前，一定要得到一件神器，神器哪是那么好得到的，没有得到神器，进去那就只有一个结果，那就是死！”
    对于这些秘辛那个矮个子老头是不知道的，就因为他的脾气太暴躁，把不住秘密，一不小心就可能将这些秘辛给说了出去。
    “什么？神器？到底是什么神器？”矮个子老头跳了起来，大吼了一声，让高个子老头恨不得去捂他的嘴。
    “老三，你敢再吼大声点吗？你是不是想让所有的人都知道？”高个老头低吼一声，让矮个子老头老脸一红，也知道自己是失误了，捂着嘴四处望了望，发现没有其他的人之后，才带着些狡辩的意味说道：“在这鸟不拉屎的地方，怎会来人？好啦，好啦，我知道了，我小声点还不成吗？快说，快说，这个神器到底怎么回事？”
    高个老头一脸无语的看着那矮个子老头，颇有点恨铁不成钢的意思，最后却只能长叹一声，这个兄弟都已经相处了几十年了，他还不了解他吗？
    反正现在这个秘辛也没有多大意义了，告诉他也无妨，要不然他一直念叨着的话反而会坏事。
    “这个我也是从二哥那知道的，老大那的古籍是不完整的，老二从那里面撕下了一页，那上面就记载了神器的事，据说是我们祖先使用过的一件强大的法器，只不过好像遗落了，到现在都没有消息，而这神器是传承必不可缺的东西，哼，所以说，那丫头进去接受传承根本就是一件必死的结局，那九死一生的生都没有。”说到最后，高个老头脸上的表情很是阴毒。
    “嘿嘿，那就好，那就好，那我们还在这守着干嘛？那丫头不是必死吗？”矮个子老头嘿嘿怪笑两声，很是畅快，不过最后却很没大脑的来了这么一句。
    高个老头真想呵斥他一句：没脑子！只不过想到这是他哥，骂他的话还减低了他的智商，算了，早就知道他没脑子了，都懒得跟他计较了！
    “三哥，二哥这是求稳，求稳知道吗？如果老大那出现任何的变故，我们那件事就不成，不成你知道是什么意思吗？”高个老头瞪了矮个子老头一眼，让矮个子老头不禁缩了缩脖子。
    “好吧，好吧，就再守一守。”矮个子老头嘟嘟囔囔，一脸的不甘愿。
    两人的对话，在洞窟中的徐妍韵是不知道的，她此时已经不知道时日了，整个人的意识都沉浸在那玄奥的变化中不可自拔，丝毫不知道在外面，蠢蠢欲动的人已经开始动起了手脚。
    &
    全国各地都沉浸在合家欢乐当中，欢庆一年完美的结束，以及欢迎美好的新的一年到来，然而，有一家却是除外。
    京市林家。
    宽敞的林家老宅空荡荡的，与隔壁那些欢快的气氛相比，显得特别的冷清，没有显目的红色，与往常一般没有变动，而且还更加的凄凉。
    林家已经十几年没有过个除夕了，因为林家的宝贝林婧涵就是在这一天被人给绑架的，在出去买年货的时候，自从那一年之后，林家就再没有过除夕，这对于林家来说不是一个合家团圆的节日，而是一个悲痛的纪念日。
    到这一天，林家的人会推掉所有的活动，不管那邀请的人到底是有多大的面子，都不管，因为，这一天他们没有多余的情绪来应酬那些人。
    当然，那些人也是知道的，所以在除夕这一天，京市林家这样一个肱骨家族缺席了所有的大型活动，十几年。
    在林家老宅的书房中，林老爷子拿着一张黑白的照片轻轻的摩挲着，这张照片的边角都已经变得圆滑起来，看得出经常被人拿出来，照片里有着一个粉雕玉琢的小孩子，穿着蓬松的公主裙，一双琥珀般的大眼水灵灵的，坐在秋千上，婴儿肥的小脸上是欢快的笑容，让人一见就想要将她抱在怀里好好的疼爱。
    “涵涵，爷爷的宝贝孙女，你到底在哪啊？”林老爷子摩挲着照片上可爱宝贝的小脸，那粗糙的手指小心翼翼的，就像是怕伤到宝贝那娇嫩的皮肤一般，从来都是中气十足的声音在此刻显得无比的沧桑，那被时光雕刻的苍老的面庞带着无比的伤痛，那种伤痛深入骨髓。
    “涵涵，涵涵，涵涵……”一声，又一声，带着无尽的悲痛，林老爷子怕啊，他怕他等不到自己的宝贝孙女回来啊，他的身子骨虽然现在还很硬朗，但他不知道还能等几年啊！
    记忆中那个可爱的小公主，奔跑着叫自己爷爷，那甜甜的笑，那清脆的声音，那要他抱着做飞机的孩子，要他给她买糖吃的小公主，那个说着“爷爷，等我长大了，带你去看海”的贴心宝贝，他的宝贝涵涵，一切的一切，她的音容笑貌都在他的记忆中，就算随着他年龄的增大，有些事都开始遗忘，但是，就是他唯一不会忘记的就是他宝贝涵涵的点点滴滴。
    昏黄的灯光中，林老爷子戴着老花眼镜，坐在靠椅上，抚摸着那张照片，一声一声的唤着，那压抑的声音，嘶哑，暗沉，悲痛，老爷子的身影投落在沉重的地板上，显得单薄而凄凉。
    在林家老宅的院子里有着一架秋千，秋千的坐板擦拭得很干净，绳子上缠着藤蔓，看起来生机勃勃。
    此时，郑慧兰正坐在秋千上，轻轻的摇摆着，双手抓住两边的绳子，头轻轻的靠在手上，面色沉默，神色似乎在发呆。
    在她的身后，林承业穿着一身休闲装，但是依旧挺拔帅气，只不过现在他那帅气的脸上满是悲苦，手轻轻的扶着秋千，似乎是在保护着坐在秋千上的郑慧兰，只是只有他自己知道，他此时的动作只是记忆中的动作，记忆中，有着一个银铃般的声音在欢快的叫着，“爸爸，快点，爸爸，再高点，飞高一点，爸爸，涵涵要飞上天去！”
    “承业，都是我的错，都是我的错，如果当初我不带着涵儿和辉儿出去，就不会遇到那样的事，我们的宝贝会在我们身边快乐的长大，真正的想公主一般生活着，而不是……”郑慧兰幽幽的说道，语气清淡，脸上依旧没有什么表情，麻木不已。
    “兰儿，不关你的事，如果那天我不是突然又任务离开，也不会让你一个人带着两个孩子在外面，这要怪也只能怪我。”林承业醇厚的声音低低的响起，自责愧疚，伤悲。
    又是一阵沉默，每一年的对话都是这样，十多年的时间，到这一天，都要重复一遍。
    “那天，涵儿穿着一件粉红色的冬装，看起来就像一个小精灵一般，我牵着她走在街上，涵儿对着每个人都是甜甜的一笑，让所有的人都喜爱她，我还记得，她指着一个洋娃娃，说那个娃娃很漂亮，她想要，我跟她说在回来的时候给她买，可是，我再没有等到她回来。”
    “你说，他们怎么能那么狠，涵儿那么乖巧那么可爱，他们怎么能忍心……”说道这，郑慧兰那麻木的表情终于被打破，有些歇斯底里的吼叫了起来，只要一想到他们的宝贝有可能被那些凶恶的歹徒给伤害，她的心就在滴血。
    “兰儿，他们已经得到惩罚了，他们都已经死了。”林承业抚上郑慧兰的香肩，轻声安慰着，这已经成了妻子的梦魇，平时的话看起来没有郑慧兰跟平常任差不多，但是只要到除夕这一天，郑慧兰就会变成这样，一整天的沉浸在当时的情景当中，一遍又一遍的折磨着自己。
    “对，他们已经死了，死了，可是他们死得太痛快了，应该要让他们生不如死的。”郑慧兰姣好的面容上，那一直端庄贤惠的人此时变得无比的狰狞，那恶狠狠的眼神，与平时说话都细声细气的人来说，简直是判若两人。
    “兰儿，我们的宝贝肯定还在世上，那些死去的人我们不要再去想，我们现在需要想的是，等我们宝贝回来之后，我们应该为宝贝准备些什么？”林承业站在郑慧兰的身后，他就算没有见到，他也能想到此时妻子的表情，他心中同样悲痛，同样愤恨，但是，他是男人，他是林家这一代的顶梁柱，他不能沉浸在过去的悲痛当中。
    “对，我们的宝贝肯定还在世上，她一定长得特别漂亮，我要给她准备漂漂亮亮的衣服，还有宝贝喜欢的娃娃，宝贝最喜欢吃我做的糕点了，绿豆糕，梅花糕，桂花糕……”郑慧兰脸上恢复了娴静的表情，轻声的数着，要为自己宝贝准备些什么东西，吃穿住行，一样不落。
    林承业站在她的身后，细细的听着她的打算，俊逸的脸上是隐忍的微笑，那微笑，怎么看怎么让人心酸，这位被称为铁血的将军，在此时显得如此的脆弱。
    今天在其他人看来是欢庆的一天，但是，在林家，只有那凝滞的悲痛在缓缓的流淌。
    

☆、第一百四十五章 林靖涵的生日

    林婧涵的生日是正月初一，因为这是林宛心在家门口发现她的日子，所以，林宛心就把这一天当作她的生日。
    新年第一天，孤儿院一大早就因为林婧涵的生日而忙碌了起来。
    林宛心一大早就起来给她煮了一碗长寿面，因为大年初一要吃素，所以煮的是素面，但是林宛心的手艺非常的好，一碗简单的素面也被她煮得色香味俱全。
    看着林婧涵吃完整碗面之后，林宛心才开心的给林婧涵发了一个大大的红包，虽然现在林婧涵已经是家里的顶梁柱了，钱呢，都是她赚的，但是这是她作为长辈对晚辈的关爱，所以，红包那是不能少的。
    几个孩子高兴的围绕在林宛心的身边，嘴巴甜甜的叫着奶奶，一边恭喜作揖，一边讨要着红包，气氛欢乐。
    吃完早餐之后，几个孩子便神秘兮兮的独自走到一边，见到林婧涵都绕道走，让林婧涵好生奇怪，这些娃都怎么了？
    林宛心将林婧涵从厨房中驱除出来，说她今天是寿星，只要好好玩就行，不用操劳。
    一时之间，林婧涵到有点无处可去的寂寥感，只不过上天很是厚爱她，在她感到寂寥的时候，就有人找上门来了。
    “老大，老大！”还没进门就听见胖子那独特的公鸭嗓，一人影迅速拉近，停在林婧涵的面前，嬉皮笑脸的作揖，“老大，新年快乐！恭喜发财，红包拿来！”
    林婧涵笑嘻嘻的受了，而后从包里拿出一个红包，放在了身前那伸出的手掌上。
    “老大，生日快乐！”接过红包，胖子笑得见牙不见眼，而后像是变魔术一般，从身后拿出一个包装精美的礼物，送到了林婧涵的面前。
    “谢谢！”林婧涵开心的接过礼物，道谢。
    “老大，快打开看看，喜不喜欢？这可是我费了好多劲才弄到手。”胖子期待着林婧涵拆开礼物，小眼睛中很是自信，似乎笃定林婧涵会喜欢。
    林婧涵有些怀疑的看了他一眼，轻轻的拆掉外面的包装，露出里面的盒子，一个小盒子，红色的，像装戒指的那种绒盒，不大，四方形，而且材质也一般。
    “快打开看看，老大。”胖子比林婧涵还表现得更加的迫不及待，见到林婧涵停下手，连忙的催促。
    林婧涵挑眉，将盒子打开，眼睛猛的睁大，露出不可思议，震惊同时还狂喜的神色。
    “怎么样？老大，喜欢吗？我当时可是将整条古玩街都翻遍了哦，我看老大你那么喜欢翡翠，不过，我没那么多钱去给你买真翡翠，只好去古玩街给你找了一个看起来与你手上的镯子很相配的吊坠，老大你别嫌弃啊！”胖子一件林婧涵那脸色，就知道他应该送对礼物了，连忙自说道。
    “谢谢，谢谢你，胖子，我真的太喜欢了，再说，送礼只是送心意嘛，怎么会嫌弃你呢？”林婧涵激动的将盒子盖上，脸上露出大大的笑容，灿烂不已。
    真的是太好了！盒子里的竟然是锁神链，五神器当中火属性的项链！一模一样的材料制成的，林婧涵只需要看一眼就知道是五神器当中一件。
    似银非银的材质制作成的项链，带着湖光是闪烁的细碎阳光一般，有些晃眼，却又不刺眼，温和而闪耀，吊坠是镶嵌在项链上的，清透碧绿清新的极品翡翠，散发着温和的光芒，一朵浅色盛开的莲花，在那如水滴一般的翡翠中摇曳绽放，两者相得益彰，无与伦比的清雅温润，让人移不开眼。
    林靖涵真的很想现在就将锁神链拿起来好好的探索一番，但是，现在不是好的时候，她只能将锁神链收起来。
    “嘿嘿，老大喜欢就好，我就知道老大会喜欢的。”胖子抬手轻轻挠着自己的脑袋，一脸的憨相。
    “老大，班上的同学为你举办了一场生日宴会，就是在我们经常聚会的小饭馆，大家也没有什么意思就是一起聚一聚，我们初中二班的同学已经一学期没有聚在一起了。”胖子见林靖涵将盒子小心翼翼的放起来，心中很是高兴，而后终于想起了来此的目的。
    “哦，这样啊，好啊，不过午饭我要回来吃，奶奶她有给我准备生日餐。”林靖涵也很想念原来班中的同学，所以去聚一聚还是可以的，并且今天还是年初一，大家没有与家人待在一起，还记得她的生日，她真的很感动。
    两人来到小饭馆，饭馆里已经坐满了人，四十多个人将小饭馆挤得满满的，一个个眼睛都望着门口，看到林靖涵和胖子的身影之后，都跑了出来，迎接两人。
    “班长，班长，你来了！”
    “班长，生日快乐！”
    “班长，新年快乐！”
    “班长，我好想你，你最近怎么样啊？”
    ……
    一个个欢快青春的声音响起，围绕在林靖涵的身边，一张张年轻的脸庞上，全是重逢的喜悦。
    “好了，先进去吧，外面挺冷的，我们进去再好好聊聊。”林靖涵招呼着众人，一起进入饭馆，然后大家一起聊天吃饭，虽然林靖涵要留着肚子吃林奶奶的爱心餐，但是还是象征性的吃了些这些同学们为她所点的餐。
    一个学期的时间，大家都长大了一些，高中的生活总是比初中生活来得繁忙，更加的锻炼人，让人迅速的成长，但是，他们的心都没有改变，一直追随着林靖涵的心，在他们的心中，林靖涵是他们永远的班长，无可替代。
    大家吃吃喝喝，好像回到了原来一样。
    林靖涵在四处游走，与一个个聊天，了解他们的近况，毕竟她很少到学校，所以，就算同在是一种的人，她都没有时间好好的与他们聊聊。
    一顿饭吃得很欢，大家都没有喝酒，只是喝着茶，吃着菜，聊着天，大家就心满意足，到十一点，大家都知道林靖涵要回去，一个个大度的让她先回去，而他们再聚聚之后也是要回去了，毕竟是大年初一，还是要和家里边人一起过的。
    回到家中，林靖涵已经闻到了饭菜的香味，那种淡淡的却温馨的家的味道，家人爱的味道，这是在外面闻不到的，林靖涵脸上的笑容一直存在着，没有了平时的淡定与从容，恢复了一个青春少女该有的模样。
    “奶奶，你到底做了些什么啊？”林靖涵在厨房门口探头探脑的，朝着里面忙碌的林宛心问道，因为奶奶严明禁止了她今天不能进厨房。
    “呵呵，鬼丫头，不要偷看，就你那脑袋瓜子还猜不到啊，快，快，快，走远点，不要沾了油腥气。”林宛心摆了摆手，将林靖涵赶走。
    林靖涵嘟了嘟嘴，离开，一转头，就看到四个小鬼站在她的身后，一脸笑嘻嘻的看着她。
    “怎么，几个小鬼不看见我就跑了？”林靖涵故意板着一张脸，瞪着眼，似乎很不满的样子。
    “嘿嘿，姐姐，生日快乐！”几个小鬼讨好的笑着，来到林靖涵的周围，而后几人挤眉弄眼的，就像约定好的信号一般，几个小鬼同时喊了出来，同时，将手上拿着的礼物拿了出来。
    林靖涵看着几个孩子手上拿着的，为她精心准备的礼物，笑眯了眼，这几个孩子真的是太可爱了。
    接过几个孩子手中的礼物，林靖涵笑眯眯的问道：“这些都是什么啊？”
    林靖涵将礼物拆开，一个小小的玉雕出现在林靖涵的手中，很小，雕刻的一个人影，面目模糊，看不清楚，只能隐约的看出是一个女孩儿，雕工相当的粗糙。
    “可可，这是雕刻的姐姐吗？”林靖涵轻轻的抚摸着手中小小的玉雕，虽然看不清楚，但是林靖涵知道，这就是雕刻的她。
    “恩，姐姐，这是我第一次雕出的成品，我雕刻的不好，你不要介意啊。”可可看起来有些羞赧，毕竟这个小人儿真的看不清楚到底是谁。
    “呵呵，姐姐很喜欢，谢谢可可！”林靖涵摸了摸可可的头顶，笑得很温柔。
    “姐姐，这是我的。”童童将林靖涵手中的一个盒子拿出来，示意林靖涵拆开，林靖涵拆开之后，发现时一个胸针，很别致，很高雅的胸针，让林靖涵惊讶了一把。
    “童童，你这个是从哪里来的？”
    “姐姐，这个可是我让杰克在国外帮我找的，怎么样，喜欢吗？”童童一脸的得意，这可是国外的高级货。
    “你从哪儿来的钱？”这个胸针可不便宜，林靖涵蹙眉，不知道童童的钱到底来自哪里。
    “姐姐，这可是我赚的第一笔钱，我在网上帮人接任务，编程序得来的。”童童一脸的自豪，这可是他自己辛辛苦苦赚的钱。
    “真的？童童，好厉害！”林靖涵惊喜的夸赞道，真的是没想到童童真的这么厉害，这么小就可以给别人编程赚钱了。
    “姐姐！”
    “姐姐！”
    童童和可可都得到了林靖涵的表扬称赞，弯弯和月月有些急了，拖着林靖涵的手臂，示意林靖涵看她们的礼物。
    “好，好，姐姐看看。”拆开包装，林靖涵笑了，这两个宝贝啊！
    原来两人送的礼物里面，一人放了一只袜子，凑在一起，就是一对。
    “这是弯弯和月月自己织的？”看着那粗糙的手工，林靖涵挑眉问道。
    “恩！”两人同时点头，满脸的认真。
    “呵呵，好，谢谢弯弯，谢谢月月，姐姐非常喜欢！”
    一句夸赞让两人都笑眯了眼。
    林靖涵心中无比的感动，这就是她的家人，就算不是亲的，胜似亲人，是她这一辈子都想要守护的存在。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百四十六章 长大了，回归

    时间就像流水，潺潺不断，似是很缓慢，但却是一去不回头。
    转眼之间，又一个三年过去了，林靖涵的高中生涯结束了。
    三年的高中时间，林靖涵在市一中创造了无法被人超越的奇迹，连续三年的年纪第一，从来没有被人超越过，而且，林靖涵在学校的时间从高一开始变得越来越少，到高三的时候，人人都在努力的复习，就只有林靖涵不知道在何处。
    林靖涵在市一中被称为神一样的存在，而高一四班，因为有林靖涵这位神一般的存在，成为了全校唯一一个能够三年保持班级人数不变的班级，这也是在市一中的校史上从来没有出现过的，这，也为林靖涵增添了功绩。
    高考是人的一生中学习生涯里最重要的一道关卡，迈过这道关卡，那么，你的前途，人生都将是一片光明，如果，在这道关卡被堵住了，那么，你的人生将没有那么顺遂，波折，挫折，总是会比前面一种人要多一些。
    林靖涵的高考惊动了很多人，包括孤儿院的所有人，市一中的领导，L市的领导，所有的人都在关注着这样一个传奇，想要知道她到底能不能拿下S省的省状元，甚至更高的成就。
    虽然大家在私底下已经知道了这个答案，但是，只要成绩还没有公布，那么，这还是存在一定定数的。
    只要是知道林靖涵的人，不管林靖涵认识还是不认识，不管有没有交情，有没有关系，都在关注着，除了一个人，没有关注，那就是林靖涵本人了。
    高考一结束，林靖涵的身影就消失在了L市所有想要找她的人的视线中，没有人知道她去哪了，就连孤儿院的林宛心和那些孩子们都不知道。
    三年的时间，林靖涵在学校的日子屈指可数，甚至到高三下学期那么关键的时候，林靖涵更是一天都没有来过学校，连模拟考试都没有参加过，准考证这些都是让人代办的。
    这也就是林靖涵，要是换了另一个人，早就被学校给开除了，谁还会让这样不服管教的学生参加高考啊？
    那么这三年的时间，林靖涵到底都干嘛去了呢？
    三年的时间，说长不长，说短不短，这只是人生当中的小小二三十分之一，但却也有一千多个日子，而在这一千多个日子中，林靖涵的生活不可谓不丰富。
    上学，那是她最悠闲的日子，在学校这样一个象牙塔，保温室里，林靖涵一点烦忧都没有，对于其他学生来说，压力山大的学业，只是林靖涵调节情绪的方式。
    只有在学校里的时候，林靖涵才会想起自己是一个学生的身份，因为在外界的时候，林靖涵的身份就变了。
    从三年前，林靖涵答应陈熠帆开始慢慢接手锦衣的事之后，陈熠帆就加大了对于抓林靖涵壮丁的频率，有什么事儿都叫上她，不管是开会决策，出谋划策，还是市场调研，都没有放过她，而锦衣公司各分公司的老总在经历了对林靖涵的蔑视，仇视，鄙视之后，变成了由衷的敬佩，尊敬，崇拜，在知道了，林靖涵是锦衣的创始人之一之后，那崇敬就犹如滔滔江水一般，奔涌而至，从此之后，对林靖涵言听计从，只要是林靖涵说的，他们都盲目的遵从，这种现象让陈熠帆满意自豪的同时，又十分的担忧。
    当然不是担忧林靖涵的地位超越他的位置，而是担忧这些人盲目的遵从会使得这一批有实力有才能的人才而变得荒废，习惯了依从，就不会思考，就不会知道上进。
    陈熠帆的担忧，林靖涵岂会不知道，她也发现了这个问题，所以在接下来的时间里，林靖涵直接甩手不管，让那些管理人员自己去解决。
    而林靖涵以为自己可以放下这些麻烦的事物好好的轻松一下时，暗阁的人又找上门来了。
    林靖涵在这三年的时间里，有空的时候，就会带着郑军他们去接一些难度比较大的佣兵任务，一是好提升一下佣兵团的等级，另一个呢，就是锻炼磨练郑军他们，当然，也有她自己，只不过，现在林靖涵所接的任务，能够威胁到她的，还没有出现。
    暗阁，经过三年时间的发展，人数已经得到了增长，只不过增长的不多，因为林靖涵他们都是抱着宁缺毋滥的心态来选拔的，毕竟，这要求绝对的忠诚，这个忠诚已经凌驾与对国家的忠诚之上了。
    而在佣兵界，暗阁的名声已经打开了，三年前的暗阁才是刚刚进入佣兵界的菜鸟，等级是最低等的F级，而现在，三年过后，暗阁已经在华夏的佣兵界拥有了数一数二的地位，在世界佣兵界都拥有不低的位置，暗阁此时的等级已经达到了A级，是华夏佣兵界唯有的三个A级佣兵团之一，而世界佣兵界，A级佣兵团也只有十五个。
    而经过三年时间的锻炼，郑军他们都已经真正的成长了起来，他们本来就是特种军人，在技能技巧这些方面都已经成熟，真正不敌的也就是内力方面，而经过三年的刻苦修炼，郑军他们最先的那一批，以及后面的傅玉铭，陆建鸿，刘青山这些都追赶了上来，他们的天赋是后面这些人当中比较强的。
    当然，还有一个人出乎了所有人的预料，那就是闻御。
    闻御之前就是一个部队里的文职军官，除了在新兵营进行了新兵训练，以及下到团队之后，进行的日常操练，闻御根本就没有进行过那种高强度的训练，所以说，闻御的身体素质是比郑军他们，甚至大多数暗阁的成员都要弱的，但是，就是这个体质比他们都还弱的闻御，在修炼途中，那速度就跟坐飞机一样，“蹭蹭蹭”的往上蹿，吓死了一批人。
    没想到闻御的根骨会那么好，这让林靖涵感到诧异，之前她看的时候，闻御的根骨只是一般而已，后面林靖涵找来闻御仔细的问了一下之后，才知道，闻御在小的时候曾经吃过一颗绯红色的果子，那时候还因此而莫名其妙的发烧了整整一夜，就在家人都以为他就算没有被烧死，也要被烧成傻子的时候，闻御退烧了，醒来之后，跟个没事人一样，让家里人诧异不已，但是看闻御没有什么伤害便放下了，没有再过问，要不是林靖涵这次问去，闻御都要搞忘这事儿了。
    这是他唯一遇到的异于常人的事。
    林靖涵按照闻御的叙述，思索自己脑子里知道的奇物，终于找到了与闻御描述相符的果子。
    那是一种灵果，是一种非常罕见的灵果，食用这种灵果可以让食用者提炼根骨，但是这必须要有长辈在场，将这灵果的药效用内力给催散开，才能使得药效充分吸收，吸收完毕之后，食用者的根骨可以整整提高一个层次，这可是不逊于洗髓丹的灵物。
    当初的闻御因为没有人给他划开药力，所以才会发烧一整夜，而也算闻御幸运，他的身体抵御住了灵药药效的冲击，最后这些药力就沉积了下来，直到林靖涵这次给到他洗髓丹，让他洗筋伐髓的同时激发了那存储在身体里的药效，也就是说，闻御在洗筋伐髓的基础上，再次提升了一个层次，这也让原本根骨只能算一般的闻御在洗筋伐髓上升到很好的地步上，提高到了天才级别，所以他的修炼速度才会如此之快。
    而且闻御本来就是一个脑子及其聪明的人，在功法体悟方面就很强，所以闻御成为了继郑军，傅玉铭之后的最强暗阁人员。
    胖子没有林靖涵那么强悍，可以不去学校就可以轻松的参与高考，而且老师学校这些还丝毫不管，因为林靖涵的关系，胖子在市一中也是有特权的，只不过没有林靖涵那么的随意，胖子至少要每学期在学校待半学期才可以顺利的毕业，所以胖子一半的时间学习，另一半的时间就随着暗阁人员一起出去接任务，但是胖子的提升速度也是不低。
    有林靖涵时不时的开小灶，胖子还不能迅速提升的话，都对不起林靖涵。
    而且，胖子现在都已经不能称之为胖子了，三年的时间，不断的艰苦训练，内力提升不断的锤炼自身，胖子整个人已经瘦了一大圈，从一个魁梧的胖子变成了一个清俊少年。
    直到瘦下来之后，林靖涵他们才之后，胖子竟然还是一个帅哥！
    清秀的脸庞带着些微的婴儿肥，看起来很是可爱，让人忍不住想要抬手去捏一捏，单眼皮小眼睛微微往上翘，就像无时无刻在笑一般，黑亮的眼珠滴溜溜的，说不出的灵动，微微翘起的唇，永远带着喜悦的微笑，看起来清俊可爱。
    而减肥成功的胖子在市一中也是一大名人了，不是因为是林靖涵的跟班，就只是因为他能够从一个大胖子变成一个美少年，原本对胖子不屑一顾的女生们，后来一看到胖子就往他那蹿，有的是为了请教减肥的事，有的呢，则别有用心了，嘿嘿！
    &
    高考一结束，就有人开始寻找林靖涵，而且都还是大人物，他们都准备关爱一下这个L市的绝世天才，询问一下，她考得怎么样？只不过，他们都没有找到人。
    而他们想要寻找的人此时已经坐上了前往京市的飞机上。
    “大小姐，这是本月的销售计划，您看一下，如果没有问题的话，华南地区锦衣分部就按照此项计划进行了。”
    飞机上，林靖涵一脸慵懒的靠在舒适的椅背上，身子微微的蜷缩，就像一只慵懒至极的猫，说不出的惬意，直到这个声音响起，让林靖涵慵懒的脸色一下子就僵住了。
    “陈菲，你就不能让我休息一会儿，我可是刚刚才从高考的考场出来的啊，你不关心关心我就算了，还拿工作过来让人家做，你真的是好狠的心啊！”最后一句话，林靖涵语调三转，那清脆中带着独属于女子娇媚的声音，可以让男人的骨头都酥掉。
    只不过林靖涵所面对的是一个女子，还是一个跟随在她身边两年，已经充分知道了林靖涵是有多妖孽的女人，所以，她根本不为所动。
    “大小姐，高考对于您来说就跟玩儿一样，您玩儿的事需要我关心吗？那下次大小姐您的休息时间由我来安排？”穿着一身黑色连衣裙，看起来端庄高贵，带着一股熟女才有的成熟魅力的女人，一点都不像是一个秘书型的人物，坐在林靖涵的身边座位，手上抱着一个文件夹，化着精致淡妆的美丽脸庞上带着一抹温柔的笑意。
    只是那笑意反而让林靖涵起了一身的鸡皮疙瘩，那靠着椅背的身子咻的一下坐直，连连摇头，说道：“不用，不用，这个就不麻烦菲菲了，我自己能解决，嘿嘿！”
    这一坐起来，林靖涵埋在椅子里，被光影给遮挡住的娇美脸庞暴露了出来，柔顺的发丝齐腰，乖巧的垂落在肩上，一张巴掌脸，小巧精致，五官精巧，就像是被最厉害的雕刻师所雕刻出来的一般，分毫不差，琥珀般的眼睛似乎能够看透人心一般，原本在她脸上还能看到的稚气此时已经消失不见，三年的时间让林靖涵成长成了一位大姑娘，一位轻易就能够拨动人心弦的大美女。
    伸手接过陈菲递过来的文件，认真的看了起来，一遇到正事，林靖涵就会自然而然的投入其中，就算前一秒钟她是多么的不情愿。
    陈菲微笑的看着林靖涵那认真的脸，心中再次为当初能够被陈熠帆挑中送到林靖涵的身边，担任她的个人秘书而感到庆幸以及自豪。
    林靖涵身上有着一股魅力，一股只要在她的身边呆久了，就会不由自主的被她给折服，心甘情愿的追随在她的身边。
    林靖涵的功力在这三年之间已经突破了两次，达到了无极后期的第二阶段，体内内力所化的液体已经凝聚在了一起，成为了一个固体，出现在了她的丹田中，她的功力已经超越了她师傅辰老。
    只不过林靖涵炼制丹药的等级却没有提升，因为林靖涵没有去炼制高级丹药，她准备将所有的中级丹药都炼制完成之后才开始着手炼制高级丹药，她看过高级丹药的丹方，上面所列出的药材非常的珍贵，就算林靖涵手上已经有了很多的珍惜药材，但是有些药材还是缺少的，所以，林靖涵还在准备当中，她要一飞冲天，一次性就冲上高级炼丹师，而不是像她师傅那样，一边炼制，一边寻找珍稀药材，明明功力技巧这些都已经足够，却因为药材的不足而一直卡在原地，不能晋级。
    林靖涵的精神力也在稳步的增长，识海在一步步的扩大，识海中的各色晶体都在逐渐的增大，红色，蓝色，和黄色的晶体最大，就像发光的太阳一般，在林靖涵的识海中闪耀，其次便是温和的白色，以及纯粹的黑色，其他的颜色晶体略小一些。
    而林靖涵的元素感知力随着她精神力的增长也扩大了范围，此时已经变成方圆三千米了，也就是说林靖涵站在原地不动，她也能够清晰的感受到方圆三千米内所有的元素，以及元素波动。
    “可以，就按照这个计划执行吧！”林靖涵将文件看完，而后在右下角签上了自己的大名，递给了陈菲，“今天还有什么安排？”
    陈菲接过文件收好，然后打开另一份文件，优雅的声音响起，“飞机到达的时间是晚上七点，我们现在走的是刚买下的新航道，时间比以前节省了一个小时的时间，而您在今天晚上有一个宴会，在晚上七点半，代表锦衣集团参与，这是您第一次公开身份参加，董事长吩咐，一定不能迟到，所以，大小姐你需要在飞机中装扮好，驱车过去正好能够赶上宴会。”
    “什么宴会？我哥他去吗？”林靖涵微微蹙起了眉头，对于这种交际宴会她很不喜欢，但是却没办法，本来说好的等她十八岁的时候就公布她第二董事的身份，但是那时林靖涵正处于高三第二学期，如果这个消息公布的话一定会在社会上引起轩然大波，所以陈熠帆才将这时推后到了林靖涵高考结束，而今天林靖涵高考刚结束，陈熠帆就迫不及待了，正好有一个高规模的宴会举行，陈熠帆就趁此机会宣布此事了。
    “董事长会去的，因为这就是陈家举办的宴会。”陈菲眼中闪过一抹精光，这可是董事长特意要求他爸举办的，虽然是以陈家的名义，但是，实际上，就是董事长为大小姐举办的介绍会。
    林靖涵有些无奈的垂下眼眸，遮挡住了里面所浮现的感动之色，这个哥哥啊，他难道还怕他的面子不够大，不能邀请到份量重的嘉宾吗？还要以陈家的名义来举办，这是要让她在政界，商界都出名啊！这是陈熠帆在为她竖立保护伞，她知道，所以才感动，明明知道现在她的实力已经不需要这些借力，但是他还是体贴的为她考虑到了。
    “你给我准备了什么礼服？”林靖涵敛下眼中的情绪，抬眸看着陈菲，有些好奇，因为在上一世，礼服只能出现在她的梦里，而在这一世，她衣服不缺，她穿过休闲服，练功服，工作服，但就是没有穿过礼服，林靖涵有些期待。
    “大小姐，这边请。”陈菲起身指引林靖涵前往换衣间。
    这架飞机是陈熠帆专门为林靖涵买的，里面什么都有，换衣间，化妆间，休息室，餐厅厨房，休闲室，舒适而完备。
    林靖涵挑眉站起身，一米七的完美身材展现出来，玲珑的曲线，柔软的腰肢，轻轻的伸了个懒腰，无意间散发出的妖媚慵懒，很是惑人！
    随着陈菲的步伐，来到换衣间，陈菲拉开衣柜门，一排的礼服出现在了林靖涵的面前。
    “额，怎么这么多？”林靖涵嘴角有些抽搐，这个也太多了吧，就算她一天穿一套，一个月也不会重复吧？可是这是礼服诶，谁没事会天天穿礼服。
    “大小姐，这只是一部分，还有很多我没有让人搬上飞机的，这些事比较适合您参与京市的宴会穿的礼服。”
    林靖涵看到那一排各式各样，姹紫嫣红的礼服，额头滑下一排黑线。
    算了，算了，这种事，她知道是做不了主的，由着她去吧！在这方面，林靖涵是永远不可能争得过陈菲的。
    “那我今晚穿哪件？”林靖涵都懒得自己去找了，直接询问陈菲。
    “这件。”果然，陈菲之前让林靖涵自由选择的话根本就只是装装而已，她早就已经有了决定。
    一件粉紫色的礼服出现在林靖涵的眼前，荷叶边，斜边肩带，高级雪纺，飘逸而柔和，简单大方，成熟的气质中带着一丝丝少女的俏皮，一个简单的荷花勾绣在腰间，点缀，一条丝带束腰，勾勒出完美的腰型。
    “恩，好漂亮！”林靖涵一眼就喜欢上了眼前的礼服，是她喜欢的穿衣风格，简单舒适。
    陈菲微微一笑，林靖涵的赞叹就是对于她的鼓励。
    “这是鞋子！”一双浅紫色的细跟凉鞋出现在林靖涵的脚边，样式也是相当的简单，只有一条丝带做鞋带，与礼服的那条束腰丝带刚好配套。
    “这跟会不会高了点？”林靖涵皱眉，这应该有八公分吧？
    “大小姐，这已经是在考虑到你身高的前提下，让人订做的只有八公分的鞋，要知道配礼服的鞋可从来都没有低于十公分的。”陈菲忍住翻白眼的冲动，有些没好气的说道，她就知道林靖涵会嫌弃，事先就让人订做的，正好堵住林靖涵的嘴。
    林靖涵撇嘴，她这身高再穿上这鞋，那不是要打击死一大片的男人？她可是为了那些面子看得比里子重要的男人着想。
    “好了，不要再嫌弃了，你还是快点去上妆吧，现在可是只有一个小时的时间了，虽然知道大小姐你的皮肤好，但是为了不伤及你那娇嫩的皮肤，还是要先做SPA开始，一个小时的时间，有点赶呢！”看林靖涵还准备说话，陈菲直接打断了她，在这种事上，她是绝对不会让步的。
    主要是，林靖涵真的很不爱打扮，虽然她是天生丽质，不打扮都很漂亮，但是陈菲就是看不惯这么好的一个美人胚子那么随意的对待自己，美，应该是让所有的人都欣赏的。
    而且看着林靖涵打扮得漂漂亮亮的出去惊艳全场，她可是感到无比的自豪。
    林靖涵被陈菲给推走，直接送到了那些美容师的手上，直到下飞机之前，林靖涵都没有消停过一刻。
    晚上七点，在苏家的豪庭中由陈家包场所举办的宴会，还没有正式开始，人就已经陆陆续续的来了，这可是政界陈家举行的宴会，虽然不知道陈家为什么会突然之间举办这样一个宴会，但是巴结陈家那是不会错的。
    陈熠帆穿着一套银白色的西装，衬得陈熠帆那挺拔身姿更加的出彩，岁月好像没有在他的脸上呈现，他依然还是那张阳光帅气的脸庞，只是多了一丝稳重成熟，变得更加的有男人味，一出现，陈熠帆就可以吸引所有的女性的眼光。
    而此时陈熠帆正在休息室里面对着他的双亲，门口自由人接待，不需要他们这一家子亲自去迎接。
    “说说吧，怎么回事？”陈永光一身儒雅的坐在沙发上，看着自己出色的儿子，问道，为什么一定要让他举办一场宴会？
    “就是，儿子，你是不是看上哪家千金了，不好意思准备用这种方式来结交啊？”陈永光身旁，一位保养得很好，看起来只有三十多岁样子的温柔贵妇，轻笑着打趣自己儿子。
    “爸，妈，等会儿介绍一个人给你们认识。”陈熠帆轻笑着回道，心情很好。
    这能不好吗？他心中的宝贝妹子终于要走出幕后了。
    “哦，不是吧，儿子，你真看上谁了？到底是谁家千金，性情如何，多大年龄了，家住哪啊……”温柔贵妇惊讶出声，惊喜浮现脸上，一连串的问题脱口而出。
    “妈，不是的，你不要乱想，好不？”陈熠帆揉着额角，打断他那无比盼望媳妇的老妈。
    “不是吗？那是谁？”
    “您等会儿就知道了，你一定会喜欢她的。”陈熠帆想到林靖涵，嘴角露出宠溺的微笑，这抹微笑让陈熠帆他妈很是怀疑。
    真的不是女朋友吗？那会是谁？
    陈永光坐在一旁，眼底精光闪烁，能够被自己儿子如此慎重对待的，看来，不是身份高贵，就是儿子看重的人了，还真是期待呢！
    七点二十，时间到了此刻，绝大多数的宾客都已经到了，而此时，陈家的大少陈熠帆却站在了门口，似乎是在等待着什么人，这一现象让已经到来的宾客很是好奇，到底是什么样的大人物需要陈家大少的亲自迎接。
    一辆车，在众人的好奇视线中开了过来。
    军车？是军部的人？众人好奇，到底是哪位军部大佬来了。
    陈熠帆看到这辆车，眼睛一亮，连忙上前开门，恭敬的招呼道：“林伯伯，您来了，林伯母，晚上好！”
    林承业穿着一身黑色的西装，手上挽着装着一身深紫色礼服的郑慧兰，出现在了众人的眼中。
    “啊，是林司令！”
    “原来是林司令啊，难怪……”
    众人窃窃私语，对于陈熠帆亲自出门来迎接终于理解了。
    “小帆，你怎么跑出来了，这可是让林伯伯受宠若惊啊！”林承业难得开玩笑的说了一句。
    “林伯伯，是您的大驾光临才让小子受宠若惊呢！”陈熠帆恭敬的回答，他跟林靖辉是好兄弟，对于兄弟的老爹，他可是很尊敬的，并且他小时候很调皮，可是没少挨林承业的揍，陈熠帆一看到林承业，头皮就一紧，条件反射的恭敬。
    “好了，你看你，吓到小帆了。”郑慧兰拍了拍林承业的手，而后转头温柔的笑着对陈熠帆说道：“小帆，你去忙吧，不用管我们。”
    陈熠帆正要说话，眼角看到一辆熟悉的车驶来，立马顿住了，有些抱歉的看着林承业两人，“林伯伯，我一个朋友到了，我先过去一下。”
    “去吧，去吧！”林承业无所谓的摆摆手，他又不是不认识路。
    就在林承业和郑慧兰转身准备进去的时候，突然听到陈熠帆激动的声音，“小涵，你终于到了。”
    “小涵”这两个字让两人一怔，心中升起一种悸动，两人不约而同的转身，眼中带着一种期待，看着陈熠帆去迎接的车。
    车门打开，一个身穿粉紫色的女孩出现在了两人的视线中，高挑的身材，姣好的面容，一股熟悉的亲切感，让两人心中一阵悸动，激动升起，这，这是……
    “熠帆哥，你还在这等我啊？”清脆如银铃的声音响起，让郑慧兰的眼泪刷的就流了下来。
    “涵儿，涵儿……”郑慧兰嘴唇蠕动，一声声泣血般的称呼响起，细小，轻微，呢喃一般，但是林承业却听得相当的清晰，就像一道洪亮的钟声，响彻在他的心间。
    “涵儿！”
    正在和陈熠帆开着小玩笑的林靖涵，突然听到前面一个激动带着颤音的男声温柔的叫着她的名字，抬头望去，怔住！
    这两人是谁？怎么会那么的熟悉？心在加速，莫名！
    “林伯伯，伯母，你们这是……”陈熠帆看着泪流满面的郑慧兰，以及激动得身子都在微微颤抖的林承业，奇怪。
    “你是不是我的涵儿！”郑慧兰突然冲了过来，一把抓住林靖涵的手臂，有些癫狂的叫道：“涵儿，是不是你？是不是妈妈出现了幻觉，涵儿，你真的回来了，你回到妈妈身边了！”
    林靖涵被郑慧兰的动作给惊醒，看着泪流满面的郑慧兰，不知所措，自从她实力提升以来，她从来没有出现过这种情绪。
    “兰儿，你不要着急，先问问，问清楚。”林承业毕竟是男人，心理承受能力比女人强，快速的稳定好自己的情绪，快步上来，将郑慧兰拉回自己的怀抱，一双明亮的眼睛看着林靖涵，带着无比的期待，轻声问道，“孩子，你叫什么名字？”
    “林靖涵！”林靖涵不知道自己为什么如此的不设防，直接就说出了自己的名字。
    “涵儿！真的是涵儿！”郑慧兰闻言，激动的喊出声，又准备去抱林靖涵，不过被林承业给挡住了。
    同名同姓的太多了，他们这十几二十年遭遇得太多了，就算心中的直觉无比的强烈，但是，他还是要确认一下。
    “孩子，你的左肩上有没有一个蝴蝶胎记？”林承业颤抖着声音，问道，怀里的郑慧兰抬着一双水眸注视着她，一眨不眨。
    “我，我不知道。”林靖涵抿着嘴，她真的不知道，在后肩上，她从来没有注意过，说完话，林靖涵垂下了头，她不敢看面前这两人的表情，不知道为什么，她心里不想看到他们那悲痛欲绝的神情。
    林承业身子微微一颤，郑慧兰眼睛猛地睁大，不愿相信。
    “有，大小姐的左肩上有这样一个蝴蝶胎记。”陈菲从后面走来，虽然不知道面前这两人是谁，但是，从之前的情形看来，不出意外，这应该就是大小姐的亲生父母了。
    林靖涵抬头看着陈菲，惊讶，她的后肩真的有蝴蝶胎记吗？
    林承业和郑慧兰呆怔的表情瞬间逝去，眼里爆发出无与伦比的光亮，同时出声，问着陈菲：“真的吗？”
    陈菲不言，直接上前，将林靖涵披散在肩的头发轻轻捋到一边，光滑的左肩露了出来，陈菲轻轻的掰过林靖涵的肩，让她转过身去，一个粉红色的蝴蝶胎记出现在了几人的眼前。
    “涵儿，真的是涵儿！”郑慧兰这一次高兴的叫出了声，挣开林承业的手，一把抱住了眼前的人，激动的叫道：“涵儿，涵儿，妈妈的宝贝，你终于回来了，你终于回到妈妈的身边了！”
    妈妈？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第一百四十七章 父母相认

妈妈？
    林靖涵呆呆的任眼前这位美丽温柔的夫人抱住，她的身高比这位泪流满面的夫人要高，夫人只能搂抱住她的肩膀，但是，她却觉得这个怀抱无比的温暖，那种温柔的气息，让她沉醉，想就此沉溺在其中，不愿醒来。
    这，就是妈妈的味道吗？
    一边，林承业看着相拥在一起的一大一小美女，身子止不住的颤抖，两人深紫色的衣裙与粉紫色的礼服交相辉映，呈现出一幅最美丽的图画，而这，是林承业这辈子所看到的最美丽的画面。
    因为这里面是他最爱的两个女人！
    “涵儿，涵儿，我是爸爸！”林承业清了清嗓子，想要用最完美的状态去迎接回归的宝贝，只是，那声音说不出的沙哑。
    林靖涵从呆愣状态中回神，听到林承业的声音，抬头望来，入目的是一张英俊的脸庞，剑眉虎目，刀削一般的，本该是凌厉威严的气质，此时却是激动与忐忑，深邃的双眸中，带着渴望，带着兴奋，带着愧疚，想要接近，却有些不知所措，这是这位在战场上杀伐果断的将军从来没有拥有过的状态。
    “爸爸？”林靖涵不知道说什么，林承业的情感太复杂，她看懂了，似乎又没有看懂，只是呢喃重复了一声。
    但是这一声在林承业听来却比他当时授衔将军的时候都还要来得激动，十五年了，整整十五年了，他再次听到了他家宝贝闺女叫他爸爸了！
    “诶！”林承业激动的大声应承到，一直抑制着的感情喷涌而出，眼眶迅速泛红，脸皮止不住的颤动，抬起手，忍了忍，最后还是一步上前，将林靖涵和郑慧兰一起拥进了他宽阔的怀抱。
    “宝贝，你终于回来了，爸爸的宝贝闺女终于回到爸爸的身边了，太好了，真的太好了！”林承业紧紧的抱着相拥的两个女人，头微微的仰起，似是在感谢上苍，抑或是在阻止那心酸高兴的泪水滑下。
    “你们？是我的爸爸妈妈？”林靖涵见到林承业那激动莫测的模样，终于找回了属于自己的神智，轻声问道，脸色很平静，没有人知道她到底心里在想些什么？
    爸爸妈妈？从上一世开始她就没有感受到过属于父母的关怀了，她只有院长奶奶这么一个亲人，而现在，有两个人突然跑出来，说是她的父母，而且看他们的神情，似乎还是非常爱她的那种，林靖涵心里真的一时不知道如何面对！
    她想要质问：为什么他们会不要她？为什么他们这十多年没有来找她？他们知不知道她前世今生到底吃了多少的苦？他们可知道，她被人骂野孩子，骂有娘生没娘养的时候，她的心有多痛！
    但是，最终的最终，林靖涵都没有咆哮出声，虽然只是只字片语，虽然林靖涵的心态有些恍惚，但是，林靖涵还是分析出了一些东西。
    他们说的是回来了，那是不是说明，当初他们不是故意将她丢弃的？
    他们说的是太好了，是不是说明，他们一直都没有放弃过她，一直都在惦念着她？
    他们激动万分，兴奋异常，泪流满面，是不是说，他们其实很爱她，她，其实是有父母爱着的孩子？
    “涵儿，妈妈的宝贝儿，都是妈妈的错，都怪妈妈，如果不是妈妈那天把宝贝儿带出去，宝贝儿就不会被人绑架了，都是妈妈的错，如果妈妈紧紧拉着宝贝儿的手，宝贝儿就不会遭遇这些，涵儿，妈妈的涵儿，对不起，对不起……”
    林靖涵茫然中带着漠然的声音让紧紧抱住林靖涵的郑慧兰身子轻轻一僵，所谓母子连心，郑慧兰在这一刻清晰的感受到林靖涵心底的情绪，忙直起身，双手捧着林靖涵的脸庞，泪眼迷蒙的看着林靖涵那琥珀般的双眸，哭泣着解释道，她知道，她的孩子在介意着这个，她必须要跟她说清楚，她是爱她的，她不是不要她。
    林承业闻言也是放开了紧紧搂抱的双臂，他瞬间就理解了郑慧兰的心思，做了这么多年的夫妻，妻子的心思他理解，在对于林靖涵心理方面的把握他没有郑慧兰来得敏感，幸好，他了解她的妻子。
    “涵儿，对不起，都是爸爸的错，爸爸那天本来是要陪你们一起出去的，但是爸爸临时接到了任务，如果那天爸爸跟你们母子一起出去，就不会出现那样的事，都是爸爸的错，都是爸爸的错！宝贝闺女，你是爸爸最宝贝的闺女，爸爸妈妈都爱你，失去你是爸爸妈妈这辈子最痛苦的事，爸爸妈妈找了你十五年，从来没有放弃，就算绑匪说他们已经撕票，我们都没有放弃过，因为，你是爸爸妈妈的宝贝，爸爸妈妈相信，你一定会活在这个世上，终于，终于啊，宝贝闺女你终于回来了，终于回来了！”
    林承业是一个相当严肃的人，可是在这一刻，林承业虎目含泪，声音哽咽，这十五年，他的心一直都在承受着煎熬，他只有将所有的心思都倾注到工作中去，这样才能支撑着他，让他能够支撑着整个林家。
    林承业所有的愧疚在此刻全都说了出来，面对着自己失去了十五年的闺女，毫不保留的说了出来，从来都是顶天立地，只会流血不会流泪的男子汉在此刻说不出的脆弱。
    “真的吗？你们真的没有抛弃我吗？我是被绑架丢失的吗？你们一直都有在找我？”一连的几个问题，将林靖涵心中严重的不安暴露了出来，让林承业和郑慧兰都心中一怔，他们的宝贝果然在意这些，幸好，幸好，他们能够在第一时间就察觉到，能够在第一时间就解决他们宝贝心中的心结。
    “宝贝，妈妈爱你！好爱好爱你！”郑慧兰捧着林靖涵的脸，轻轻的吻了吻，心痛的呢喃，“我们怎么舍得将你抛弃？宝贝，你是上苍赐给我们的宝贝，感谢上苍让宝贝能够健康成长，感谢上苍将我的宝贝送了回来，感谢上苍！”
    “涵儿，爸爸也爱你，我们全家人都爱你，宝贝涵儿，你还有个哥哥，你还有爷爷，我们都爱你，我们都没有放弃过寻找你，宝贝，你愿意回家吗？你能否原谅爸爸妈妈，让爸爸妈妈弥补这缺失的十五年？”林承业看着林靖涵，眼露祈求，身为一军司令，此时完全放下了自己的身份。
    只要是能够让宝贝闺女回家，让宝贝闺女原谅他，就是让他卸职，他也愿意！
    林靖涵怔怔的看着面前面露祈求，带着卑微之色，泪眼婆娑的两人，那眼神中压抑的渴望，殷切，疼爱，林靖涵懂了！
    这是她的父母，她的亲生父母，爱着她，没有抛弃她的父母，她还有爷爷和哥哥，他们都爱着她，她不是没人要，没人疼的孩子！
    “爸爸！”林靖涵抬头看着林承业，轻轻的叫出了声，而后低首，看着激动渴求看着她的郑慧兰，叫了声，“妈妈！”
    眼泪瞬间留下，这是开心的眼泪，是林靖涵上一世这一生中，所流过的最幸福的眼泪！
    “诶！”林承业再次大声的回道，“宝贝涵儿，再叫一声，再叫一声！”
    “宝贝儿，妈妈的宝贝儿，能够再次听到涵儿叫我妈妈，就算现在让我死去我都心满意足了，呵呵！”郑慧兰依旧捧着林靖涵的脸庞，眼泪再次从她的眼中流出，神情却是无比的开心。
    “妈妈，我都还没有享受到妈妈的温暖，妈妈的爱，妈妈就要舍弃我而去吗？”林靖涵闻言脸色一变，神情严肃，对于郑慧兰的话，她不愿意听到，一想到她好不容易找到的妈妈会离她而去，她的心是一阵的抽痛。
    “不会，不会，妈妈不会再离开我的宝贝，妈妈还要看到涵儿嫁人生子，妈妈还要帮涵儿带外孙呢，妈妈一定要活到七老八十，活得好好的，看着妈妈的宝贝一生幸福！妈妈的宝贝受过太多的苦了，妈妈要让宝贝剩下的一生，极尽幸福！”郑慧兰闻言立马改口，让一旁之前听到她话的林承业松了一大口气。
    十五年的时间，林承业清楚的知道自己的妻子是有多么的自责，她的心中是存了多少的负罪，要不是他一直看着，一直在鼓励着，甚至是带着她去看了心理医生，进行过一些催眠，他的妻子，郑慧兰可能早就支撑不住了，不是自杀就是疯掉，支撑着她的就是寻找他们宝贝闺女的意志，而现在，他们的宝贝闺女找到了，他真的怕她一时意志松懈，病邪入体，就此倒下，幸好，幸好，他们的宝贝闺女一下子就激起了她的斗志，他，也就放心了。
    “宝贝，我们快快回家，让你爷爷知道，他的宝贝孙女回来了。”林承业激动的拉起林靖涵的手，揽着郑慧兰，就准备将林靖涵带走，而这时，一直呆愣在一边，看着剧情发展的陈熠帆终于回过了神。
    “林伯伯，等一下！”
    林承业侧身看着陈熠帆，不明所以，“小帆，你还有什么事吗？伯伯有急事带着涵儿回去。”言外之意就是别挡道。
    陈熠帆有些哭笑不得的看着林承业，小涵可是他请来的人啊，他就这样将人劫走，他知道林承业是心里激动，这场认亲戏，他从头看到了尾，他才知道，这个他一直当做宝贝妹妹来疼爱的少女竟然是他好兄弟心心念念的宝贝妹妹，真的是阴差阳错！他很理解林承业的心情，也知道他是多么的急迫，但是他也不能就这么让他将林靖涵带走，毕竟那里面还有着一堆的人在等待着林靖涵的出现呢！
    “林伯伯，对不起，今天这场宴会是我为小涵办的，小涵是今天的主角，她，不能就这么离开！”面对着他一直都有些畏惧的林承业，陈熠帆头皮有些发紧，心头有些发颤，但是，他还是将话说了出来，因为，今天可是用他们林家的名义举办的宴会，来得人可不是一般的人，虽然他们林家不惧，但是却不能都得罪光。
    “涵儿是主角？这是怎么回事？”他们也是接到了林家发出的宴帖才来的，但是他们都不清楚林家举办此次宴会的目的是什么。
    陈熠帆被林承业那虎目一瞪，身子都微微的发僵，口齿发干，面对各式人都不惧的陈熠帆，只有在面对林承业时才有如此的逖。
    “爸爸，我不能就这样离开，熠帆哥是为了我好，特意举办的宴会，爸爸，我们晚点回去好吗？”林靖涵拉了拉林承业的手，微微有些撒娇的说道，帮陈熠帆解围。
    “好，好，宝贝闺女说什么就是什么，对吧，兰儿？”林承业对于自家闺女那撒娇的语气很是受用，心里就跟喝了蜜一般，特别的甜。
    “恩，涵儿说什么就什么，我们就等会儿再回去，不过，我们应该跟爸说一声，涵儿回来这么大的事，如果我们晚点告诉爸的话，爸一定会生气的！”郑慧兰拿出手绢轻轻的擦拭着林靖涵脸上刚刚流泪时留下的泪痕，一脸的温柔，但是心思却异常的细密，提醒着林承业。
    “对，对，这事儿一定要马上禀告，马上禀告。”林承业一想到林老爷子如果知道他们没有第一时间告知他林靖涵找到的消息，他的身子就是一抖，这老爹，可是永远的老爹的啊，就算现在他已经人到中年，但是要挨打的时候，还是要挨打的，而且还是手下不留情的那种，最重要的是，作为儿子的他是不能还手的，还不能躲。
    林承业立马回到车上拿出了手机就开始拨号。
    而林靖涵看着郑慧兰那温柔为她擦拭的表情，心中柔软不已，她的妆根本就没花，而郑慧兰脸上的妆早就被泪水给弄花了，但是她却丝毫不顾。
    “妈，谢谢你，不过，妈，我没事，你才是应该好好的补补妆。”林靖涵温柔的拿下郑慧兰手中的手绢，给郑慧兰擦了擦眼睛，但是却没多大的效果，不得已，提醒道。
    郑慧兰猛然间想起，轻呼出声，抬手一下子蒙住了自己的脸，轻声说道：“涵儿，你跟小帆先进去，妈妈一会儿就进来。”
    林靖涵见到自己老妈那可爱的动作，轻笑不已，她的妈妈真的好可爱，这是不好意思吗？看来女人都是爱美的，不管在哪个年龄阶段。
    林靖涵倒是猜错了郑慧兰的心思，郑慧兰平时倒不是多爱打扮，她也不在意这些，但是今天可是她宝贝女儿回归的日子，等会儿，她还要去面对那些政要任务，她要让所有的人都为她的女儿而自豪，而她不能坠了女儿的脸面。
    “好，妈妈，我先进去，你跟爸爸一会儿进来。”林靖涵看着捂着脸不愿放下的郑慧兰，温柔的唤道，而后对着一旁一直在等着她的陈熠帆和陈菲点了点头。
    在路过林承业的时候，林靖涵敏锐的听觉听到电话里传来一声中气十足的吼声，“什么？宝贝回来了？等着我，老子马上就来！”
    林靖涵噗嗤一声就笑了出来，看着自己老爹那尴尬的面色，心中无限的温暖，温柔的说道：“爸，你等下妈妈，等会儿一起进来，我就先跟熠帆哥进去了。”
    林承业笑着点头，摸了摸林靖涵的头顶，一脸的怜爱，“恩，宝贝先进去，爸爸在这儿等着你妈妈，还有你爷爷，你爷爷马上就过来。”语气温柔，眼神宠溺，只不过，一转眼，看着陈熠帆，林承业的脸色就变成了锅底脸，瞪了陈熠帆一眼，哼声道：“小子，我宝贝闺女先进去，你可得跟我好好的守着，护着，要是我闺女少了一根汗毛，我拿你是问！”
    “是，是，林伯伯，保证完成任务。”陈熠帆条件反射的站直严肃回道，让林靖涵和一旁的陈菲都忍不住笑出了声，让陈熠帆俊脸都飘起了红色。
    “爸，我们先走了。”林承业一听到林靖涵的声音，脸色立马回恢复了怜爱温柔的表情，那速度，川剧中的变脸都没有那么快。
    “好，宝贝小心啊，要是有人敢欺负你，没关系，随便整，老爹给你撑着！”林承业挺了挺胸，示意自家闺女，他这个靠山很稳。
    “好！”林靖涵甜甜的笑了，然后随着陈熠帆走进了豪庭中。
    豪庭里从刚刚开始就有人在门口那徘徊，时不时的瞄两眼，他们看到了林司令和他夫人与陈家大少聚集在一起，似乎还有一个女的，但是离得有些远，根本听不清他们在说些什么，看到陈熠帆朝着里面走来，这些人全都缩了回去，听人墙角这事儿可是不道德的，更何况是他们这种上层人士，这也太丢份了！
    回到自己的位置，眼睛却是直直的看着门口，陈熠帆进来，他们没多大感想，他们感兴趣的可是后面的那个女子。
    在众人期待的眼神中，林靖涵迤逦的走了进来，瞬间，让整个宴会大厅都亮了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百四十八章 林靖涵出手

    高挑的身材，玲珑的曲线，粉紫色的礼服将那完美比例的身材凸显得更加的诱人，荷叶边斜上，从脚腕斜上到膝盖，刚好将那*露出一截，白玉一般，纤细莹润，雪纺的纱料飘逸而清新，粉紫色神秘中透着一股俏皮可爱，丝带挽在腰间，将那柔软纤细的腰肢衬得更加的盈盈一握，高耸的胸部，纤细的脖颈，完美的锁骨，以及那在如丝绸般亮丽的黑发下隐约可见的玉肩，圆润细腻，瓜子脸，樱花色的粉唇，挺翘的琼鼻，琥珀般透彻的大眼，弯弯柳叶眉，清纯靓丽却又透着一股子柔媚，这是一个祸国妖姬级别的美女。
    林靖涵婀娜多姿的走进豪庭的大门，所有人的视线都随着她的脚步而移动，男人们眼睛都直了，心性不够稳定的人，有些都开始流口水，流鼻血了，而女人们，在看见林靖涵的第一眼，怔住，而后，各种羡慕嫉妒恨朝着林靖涵飞来，眼刀子道道飞来，如果换一个人进来，可能都被这样的场面给吓住了，但是，林靖涵却像个没事人一样，一步一步的走了进来。
    “咳咳，熠帆啊，这位是？”陈熠帆带着林靖涵来到他的父母身边，陈永光轻咳了两声，唤醒那些还在痴痴看着林靖涵的人，对着林靖涵轻轻一笑，问着陈熠帆。
    陈熠帆的母亲方韵玲在见到林靖涵的时候也是惊住了，而后看着陈熠帆带着林靖涵朝着他们走来，方韵玲一下子反应过来，这就是儿子要介绍给他们认识的人，方韵玲一下子就激动了。
    看自家儿子对人家女孩儿那体贴的态度，方韵玲才不相信自家儿子对这女孩儿没有感情，呵呵，儿子刚才还不承认呢，害羞呢！方韵玲一旦心中这样认定，看林靖涵的眼神就变了，那眼神活脱脱的就是未来婆婆打量未来儿媳妇的眼神。
    方韵玲越看越满意，这女孩儿美貌足够，气质过关，风姿卓越，仪态万千，配得上他家熠帆，只要她的家世过关，人品过关，能力过关，她就同意儿子娶她。
    陈熠帆一看到自家老妈那诡异的眼神，就知道她一定想歪了，看着自家老妈准备上去挽住林靖涵的手，陈熠帆连忙上前将自家老妈的手挡住，一脸的讪笑，打断自家老妈那准备说出的话，介绍道：“老妈，这是小涵，我的干妹妹，小涵，这是我妈妈，方韵玲，这位，是我爸爸，陈永光。”
    林靖涵不知道方韵玲刚才那诡异的眼神是什么意思，但是她知道方韵玲对她没有恶意，所以闻言，林靖涵对着二老微微一笑，礼貌的招呼道：“陈叔叔好，方阿姨好！”
    陈永光看到儿子刚才那突变的脸色，有些奇怪，为什么在他儿子的身上他感觉到了一股忌惮之色呢？难道这个女孩儿的来头不小？
    当然，陈永光不会知道，他儿子忌惮的不是面前的这个女孩儿，而是这个女孩儿的老爸，他的好友。
    要是林承业知道自己刚找回来的闺女，还没有捂热就要被人要过去当儿媳妇，他一定要去将那个毁她女儿名声的混蛋给灭掉，而在此，这个被灭掉的对象，就是对林靖涵没有丝毫非分之想的陈熠帆。
    可怜的孩子！
    “干妹妹？不是女……”方韵玲还没有从自己儿子挡她的事儿回过神就听到了这样一句话，愣了，脱口而出，幸好陈熠帆手脚快，一个上前就捂住了自家老妈的嘴。
    林靖涵有些诧异的看着这怪异的母子俩，这是闹哪般？
    “妈，小涵只是我妹妹，知道吗？没有其他的任何关系，你不要乱猜多想！”陈熠帆凑到自家老妈耳边轻声说道，语气慎重且真挚，让方韵玲知道自己是领悟错了，有些尴尬的拉开陈熠帆的手。
    “咳咳，小涵你好，你方阿姨就是这样，你不要介意啊！”陈永光在一边看得很清楚，儿子的动作这些都充分的证明了这个女孩儿的不一般，所以陈永光语气温和，态度亲切的对着林靖涵说道。
    “呵呵，没有，看得出来，熠帆哥和方阿姨的关系很好，小涵很羡慕呢！”林靖涵说的是真心话，她从来就没有与自己的妈妈这样嬉闹过，有些羡慕，但是一想到自己也有了父母，而且父母还那么的宠爱自己，林靖涵心里就止不住的温暖，相信在以后的日子，她也可以与她的妈妈这样欢闹嬉戏。
    陈永光能够在政界混得风生水起，那识人的眼光肯定是不低的，他看得出来，林靖涵说这句话的时候是真心实意的，不是那种虚伪的做做姿态，心里对于这个女孩儿更加认同了一些。
    方韵玲拉开陈熠帆之后，走到林靖涵的身边，牵起林靖涵的手，亲热的说道：“呵呵，孩子，不好意思啊，阿姨是被这混小子给急的，这都快三十的人了，还没有找一个顺眼的回来，好不容易盼到他带一个女孩儿回来，阿姨就会错意了，小涵不要介意啊！”
    林靖涵本来还没意识到刚才那阵诡异是什么意思，方韵玲就自爆了出来，让林靖涵一下子怔在了原处。
    陈熠帆扶额，陈永光轻叹。
    方韵玲似乎还没有意识到哪不对，有些奇怪的看着这父子两，眨眼，这是咋了？
    林靖涵看着方韵玲，心中好奇，陈熠帆的妈妈是被这父子两保护得太好，所以如此的直性，还是她只是在这种状态下是如此的率性而为？
    “小涵，我们先过去吧，那些人可都是伸长了脖子在等着你呢！”陈熠帆看出了林靖涵的疑惑但是却没说什么，而是引导着她走向一边的台上，那里有着话筒和灯光。
    当陈熠帆和林靖涵走上台时，在场所有的嘉宾都自觉的收住了声音，看向台上那看起来很般配的一对人，有些人心中已经开始在琢磨，这，是要宣布婚约吗？
    陈熠帆现在已经二十六了，从他二十一岁踏入商场开始，已经五年的时间了，而这五年的时间里，他取得了莫大的成就，锦衣玉石公司从最开始的单纯经营玉石翡翠的小公司逐渐成长为如今的国内首屈一指的珠宝首饰集团，是在两年前就踏出国门，在一年前正式立足于世界珠宝界的顶尖集团，而他，陈熠帆，则是这个顶尖集团的董事长。
    陈熠帆是华夏国内女人最想嫁的男人之一，真正的钻石王老五，家世雄厚，事业成功，外貌英俊，并且还洁身自好，身在商界没有传出任何的绯闻，这样居家旅行必备的好男人，可真是不多见了！
    对于陈熠帆，只要是有些家世，有些美貌，有些才华的女人都想要嫁给他，但是，至今为止，陈熠帆没有表现出与任何你女人有超友谊的感情，而这，是陈熠帆第一次与一个女人并排站在一起。
    “感谢各位在百忙之中抽出时间来此，熠帆非常感激，那些客套的话，熠帆也不多说，今天举办这次宴会呢，就是为了给各位介绍一个人。”话到这儿，大家也就知道此次宴会的重点来了。
    陈熠帆微微侧身，看着林靖涵，笑容阳光，眼神宠溺，柔声开口道：“相信大家都想知道我身边这位美丽的女士是谁吧？”台下非常捧场的发出了善意的笑声，当然这只是来自于男士，女士们对此全都保持了沉默。
    “这位，就是我的――”陈熠帆顿下，吊起所有人的胃口，看到众人都有些焦急之后，才接着说道：“妹妹，我所认下的干妹妹。”
    陈熠帆这话说的很清楚，林靖涵是他所认下的干妹妹，不是他们林家所认下的干女儿，陈熠帆对林靖涵好，那是真心的，他不想让她背上林家的名义，然后被这个圈子中的人给烦扰，只是他陈熠帆所认下的妹妹，最多只会在商业圈子里掀起波澜，在政界这一块，不会有人来烦她，但是却也不会来招惹她，这就是陈熠帆想要的结果，毕竟林靖涵是注定要出现在商业圈的。
    只不过，陈熠帆还考虑到了更多，现在他知道林靖涵是林承业那丢失了十五年的女儿，他就更加的知道，要是他敢宣布林靖涵是他们陈家的女儿，就算是干女儿，林承业一家子都会将他以及他们家给拆了的，所以，陈熠帆很明智的选择了这种说法。
    陈熠帆的话声一落，下面一片寂静，片刻之后，哗然。
    不是未婚妻神马的，而是妹妹？陈熠帆的干妹妹？这算什么？
    众人都觉得自己有种被人耍了感觉，以他们现在的身份地位，虽然比不上陈家这种世家，但是，也不是那种花时间来听这么无聊没有意义的消息的，顿时，场下众人脸色都扬起了些微的薄怒，但是碍于陈家的面子，没有当场发作。
    只不过，有涵养，或者是有心机的人都忍耐住了，而那些没有什么涵养，或者是没什么大脑的人，特别是之前嫉妒有加的女人们，可不会放过这样好的机会，于是……
    “哟，我还以为是多么了不起的大小姐呢，让我们这么多人聚在一起，就为了等候这么一个无用的消息，哼，还不知道是什么样的人家攀上了陈大少，干妹妹？我看是情妹妹吧！”
    一片嘈杂之中一个尖细的声音响起，在一片低语之中显得特别的明显，让在场的人都听了个清楚。
    陈永光和方韵玲闻言脸色都是一沉，变得非常的难看，林靖涵的家世他们没问，但是能够被他们儿子看上并且心甘情愿的对她好的人，一定不会是什么奸邪之人，一定有她的过人之处，而且他们也非常的喜欢这个女孩子，虽然只是见了一面。
    陈熠帆的脸色就更不好了，一向阳光亲和的俊脸上一片怒色，狠狠的盯着声音发出的那片地方，只是刚才说话的女人还有点脑子，竟然知道躲着说，让陈熠帆一时还不知道那个说话的女人到底是谁。
    倒是林靖涵站在一边，脸色平静，似乎没有听到一般，只是眼睛轻轻往那方一瞥，依照她的功力，她是准确的知道刚才说话那人的位置的，只是，现在还不急着解决，这样的人在场不会少，等一下一次性揪出全部扔出去会更加的省事。
    “就是啊，看她那样，长得就是一副狐媚样，专门勾引人的！”
    “哼，真是看不出，还以为她是有多么的高贵呢，到最后竟然是这么的低贱，呸，丢人！”
    “小小年纪就不学好，也不知道她父母是怎么教的！”
    林靖涵一脸平静的听着，一手还拉住想要冲上去揍人，手上青筋暴起的陈熠帆，阻止他冲动的动作，但是，在听到最后那句话时，脸色平静的林靖涵一下子怒了，放开了陈熠帆的手，朝着说那句话的人而且，一步一步，缓缓而行，却带着无限的威压，让路过的众人都不由自主的让开了一条道。
    林靖涵一路走过，有些猥琐的男人眼睛止不住的开始在林靖涵那窈窕的身姿上扫视，猥琐的停顿在某些点，只不过这表现得不甚明显，毕竟，面子还是要装的，但是林靖涵却是感受到了，那一刻，林靖涵真心觉得恶心，眉头蹙起，真想将那人的眼睛给戳瞎。
    只不过现在不是时候，林靖涵轻吸一口气，平复下那恶心的感觉，脚步不断，最后停在了一个年轻女人的面前。
    女人大概二十五六岁，穿着一件大红色的低胸露背礼服，背部一大片肌肤都暴露在外面，前面低胸设计，露出了一片白花花的肉，裙摆很短，刚到大腿处，一双十几公分的红色高跟鞋支撑着她那还算苗条的身子。
    看着林靖涵站在她的面前，女人高傲的仰起了下巴，想要蔑视林靖涵，只是，她那穿着十多公分高跟的身高在林靖涵面前也只有仰望的份，那仰起的下巴，更像是在仰视林靖涵一般，气势全无。
    “你刚刚说了什么？”一路走来，林靖涵面上的怒色已经控制住，脸色再次恢复了平静，但是只有熟悉她的人才知道，这是暴风雨前的平静，等到林靖涵爆发的时候，他们才会知道，林靖涵是有多么的恐怖。
    那个女人也没有想到在刚才众说纷纭的情况下，林靖涵能够准确的知道她刚才有说骂她的话，但是，就算知道了又怎样，她才不怕林靖涵呢，只是一个没名没分的小人物，刚刚攀上陈大少，她可是京市孔家的大小姐，虽然孔家只是二流家族，但是比起这个没名没分的人来说，她可高贵得多了。
    “是我说的又能怎样？本来就是，小小年纪就这么不要脸，你要不是用了什么卑鄙的手段的话，陈大少会看上你，干妹妹？哼！这么没脸没皮不是你父母没教好是什么？”
    “啪！”一个清脆的耳光声响起，场内一片安静。
    众人大眼瞪小眼，看着林靖涵，不可思议，刚才，她是动手打了孔家的大小姐吗？
    孔家大小姐捂着自己的左脸，血腥味在自己嘴里蔓延，孔家大小姐不相信自己竟然被一个低贱的女人给打了，瞪着眼，眼里是阴毒的愤怒。
    “你竟然敢打我，你知不知道我是……”
    “啪！”又一个耳光声音响起。
    这次是右脸。
    鲜血随着孔家大小姐的唇角留下，两边的脸很是对称，红红的巴掌印，一会儿的功夫，已经开始肿了起来，就像发面馒头一般。
    “你，你竟然……”
    “啪！”又一个耳光甩了过去。
    这一次林靖涵的力度似乎加大了很多，孔家大小姐一个踉跄后退，退后的同时，孔家大小姐口中一口鲜血喷了出来，鲜血中夹杂着一点白色，“吧嗒”一声掉落在地，定睛一看，原来，林靖涵竟然将她的牙齿生生的打落了一颗。
    见此，众人都忍不住的倒吸了一口凉气，不动声色的微微后退了一些，想要离那个看起来很漂亮娇弱的女孩儿远一些，此刻，再没有人敢用放肆的眼光去打量林靖涵了。
    “你……”
    “啪！”林靖涵面无表情，一个巴掌再次扇了过去。
    这一次孔家大小姐没有站稳，一个趔趄摔倒在地，那刚到大腿处的裙子一下子拉高了许多，将裙下的风光给暴露了出来，但是此刻却没有人在意她的丑态，毕竟，脸上就已经够丑态了。
    鲜血从那肿起的脸上划过，本来盘起来的头发被林靖涵的几巴掌给打散了，胡乱的披散着，落在脸上，被鲜血给染湿，异常的狼狈。
    “无要倒了……”（译文：不要打了）孔家大小姐毫无形象的坐倒在地上，双臂捂住自己的脸，不敢再看着林靖涵，低声祈求着，只不过这祈求不知道有没有人能听懂。
    “怎么不骂了？你不是骂得很爽吗？”林靖涵清脆的声音落在孔家大小姐的耳里就如恶魔的声音一般。
    “无骂了，无岗了，无要倒唔了……”（译文：不骂了，不敢了，不要打我了）孔家大小姐身子阵阵颤抖，头埋在双臂之间，不停的祈求。
    林靖涵蹲下了身子，看着那努力蜷缩起来的人影，声音依然那么的清脆清淡，但是寒意却是如冰冻千年的冰山般寒彻入骨，“你骂我不要紧，我不会放在心上，但是，你竟然敢骂我的父母，你这是在找死！”
    众人闻言都是打了一个冷颤，心中对于林靖涵的印象再次改观，这个女孩儿根本就不是一个小人物，就凭这手段，这气度，都不会是一个小人物能够拥有的。
    林靖涵在说完这句话之后，便站了起来，扫视了众人一眼，让众人都忍不住的脸色一变，脚步再次往后退了些。
    他们都以为林靖涵只是放了一句狠话，谁都没有看到，一抹淡蓝色的元素之力在林靖涵站起来的瞬间，射进了那不住颤抖的孔家大小姐的身体里。
    父母，她今天才认回来，她的心里是多么的珍惜这种来之不易的亲情，谁要是敢辱及她的父母，她决不轻饶！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一把四十九章 老爷子驾到

陈熠帆站在林靖涵的身边，看着地上那蜷缩在一团，丑态百出的孔家大小姐，眼底一片冰寒，孔家，哼，竟然敢欺负他宝贝妹妹，看来他们是嫌现在的日子过得太舒坦了，应该给他们找点事做，孔家好像也有几家珠宝店吧？陈熠帆心中阴测测的计划着。
    在陈熠帆心里，林靖涵就跟他亲妹妹一般，再说了，他和林靖辉是好兄弟，林靖辉的妹妹就是他的妹妹，按照这层关系，他都应该好好的照顾林靖涵，而现在林靖涵被人家这样辱骂，还涉及到了林承业，陈熠帆如果不将这些人给折腾死，他都不敢出现在林承业面前。
    “来人，将孔小姐请出去。”一直在一边旁观的陈永光站了出来，吩咐一边的侍者将孔家大小姐给请出去，当然，说是请，不如说是丢。
    只不过，侍者上前，还没有碰到孔家大小姐的时候，一股腥臊之气突然传了出来，让侍者一愣，而后条件反射的看向孔家大小姐的身下，在那里有着一滩水正在缓缓的蔓延，那股难闻的味道就是来自于这。
    上前的侍者一见，立马跳到一旁，一脸嫌弃的看着瘫坐在地上的孔家大小姐，而其余的宾客见此也是一脸的皱眉嫌弃，这孔家的大小姐怎么这么没素质，竟然……
    孔家大小姐此时也懵了，她也不知道怎么回事啊，只感觉心口一痛，尿意涌上，在她还来不及多想的时候，就已经这样了。
    她，堂堂的孔家大小姐，竟然在众目睽睽之下，而且还是在众多名流的众目睽睽之下，尿裤子了！
    “你们还在看什么，快点将……”陈永光也没有想到这个孔家大小姐的心理素质会那么的差，被打了几巴掌就被吓得尿裤子了，真的是丢尽了他们孔家的脸面，这种人留在这儿简直就是污染众人的眼睛，以及拉低本次宴会的格调，所以陈永光皱着眉厉喝那两个待在一旁不愿上前的侍者。
    只不过在侍者磨蹭上前的时候，孔家大小姐已经没有脸面再在这待下去了，从地上爬了起来，捂着脸，埋着头，直朝着大门口冲了出去，只留下一滩黄水以及那一路的腥臊气。
    陈永光脸色不好，在他的宴会上，竟然出现这样丢人的事，虽然不是他丢人，但是，作为宴会的主人，这也伤了他的脸面，早知道就不应该为了看林靖涵怎样面对这些人的难堪而没有及时出手阻止了，陈永光心底暗暗的后悔。
    “将这打扫一下！”陈熠帆皱着眉，沉着脸，吩咐一旁伫立的侍者，然后牵起林靖涵的手，走回了台上，今天的事儿，还没完呢，他要让刚才讥讽过他宝贝妹妹的人，后悔到死！
    “哼，对于刚才那些口出恶言的人，本人奉劝一句，还是现在就自己离开更来得好，不然一想到那种人一会儿巴结的难看表情，我就想吐！”陈熠帆手拿着话筒，面上全是憎恶，扫视了之前骂林靖涵的几个方向，眼底蔑视清晰可见。
    陈熠帆在外人面前从来都是一副风度翩翩的君子儒雅风度，就算心里再不舒服，他都不会表露出来，涵养功夫极好，这还是他第一次在外人面前情绪如此外露，让在场的人都是一惊，当然更多的是心中不舒服，陈熠帆这话可是在打脸。
    有几个之前骂了林靖涵的人闻言，心里无比的愤怒，当真站了出来，狠狠的瞪了林靖涵一眼，那种不屑以及鄙视让所有的人都看得一清二楚，而后，在众人注视的目光中，自我感觉相当良好的，像一个花孔雀一般，昂首阔步的走了出去。
    当然还有一些虽然心中愤怒难堪，但是却被陈熠帆的话给勾起了兴趣，有些好奇，林靖涵究竟有什么资本能够让他们悔恨的，所以忍耐住，没有离开，而这些人无一例外的都遭到了陈熠帆讽刺意味十足的一瞥。
    “看来还是有些人很明智的，知道自己等会儿会羞愧难当，所以自觉的走了出去，只不过，他们要想再走回来，那是不可能了。”陈熠帆斩钉截铁的说道，让在场的众人再次惊讶，陈家这是要和这些人断交吗？
    在他们还没有消化完陈熠帆所说的消息时，陈熠帆已经再次开口说道：“我妹妹，她是真正的天之骄子，她不需要依附我们陈家，因为她自己的身份就已经足够屹立在这儿。”
    “因为她是锦衣集团的第二董事！是锦衣的创始人之一！”
    轰！犹如一颗炸弹一般在众人脑中炸响，让众人一阵眩晕，好一会儿之后才回过了神，脸上全是震惊，不可思议。
    她，那个看起来只有十七八岁的女孩儿竟然是锦衣集团的第二董事？竟然是锦衣集团的创始人？那时她才多大啊，怎么可能？
    众人都不愿相信，但是却又不得不信，只因为锦衣集团确实有一个第二董事很是神秘，一直都没有现身，而这一点，大家都是知道的。
    只是没有想到锦衣集团的第二董事竟然会是一个小姑娘！
    “小涵一直都是锦衣集团的第二董事，只是因为她的年龄之前没有到，我一直没有对外宣布，直到她成年，今天，是我给她举办的介绍会，呵呵，只是没有想到，竟然会有这么多的人诋毁她，哼，我只想说，刚才的那些人，从今天开始，成为我们锦衣集团的拒绝往来户，我们锦衣的珠宝首饰不向他们售出，而且，我相信，在华夏界内，应该没有人再敢卖他们珠宝首饰！”陈熠帆笑得灿烂，可是那最后的威胁，是冲着那些侮辱了林靖涵的人，同时，也是冲着华夏珠宝界内其他的珠宝商去的。
    言外之意就是，如果有哪个珠宝商敢将珠宝卖给刚才出言侮辱了林靖涵的人，那么，锦衣集团将不会再让他在华夏珠宝界内生存，这一点，作为华夏珠宝界鳌头的锦衣集团来说，还是能够做到的。
    在场的众人呼吸微微一滞，没想到陈熠帆的报复竟然是这样的，那些刚才侮辱了林靖涵的人，是不是就意味着，在接下来的生命里，如果想要珠宝首饰，要么去国外购买，要么就只有戴她们现有的。
    只是谁会有那么多的钱，那么多的精力去国外专门买首饰啊！
    陈熠帆这一招简直就是打死了一片女人爱美的心啊！
    “凭什么啊？不知道顾客是上帝吗？你们敢这样，我就去消费者协会投诉你！”有些人急了，作为一个女人，对于珠宝首饰的抵抗力可是很低的，如果今后都再没有漂亮华美的珠宝首饰佩戴，那简直是要了她们的命。
    “就是，就是，你们不能这样对待我们，我们可是你们锦衣的大客户，你敢这样对我们，你们会损失一大笔的！”
    “你们不能这样做，你们这是坏了规矩，我们可以告你！”
    ……
    刚才陈熠帆都还不知道具体有哪些人辱骂过林靖涵，现在，这一个个的都站了起来，陈熠帆一下子就清楚明了了，将这一个个的都在心中记了下来。
    “哼，我们锦衣的东西要卖给谁，不卖给谁，这是我们锦衣说了算！凭什么？就凭你们侮辱了我们锦衣的第二董事，我们就有这样的权利。告我们？可以啊，你们去告啊，我们锦衣集团有侵犯你们的权利吗？还有别把自己当一回事，锦衣不会因为少了你们几个而倒闭的！”
    林靖涵诧异的看着陈熠帆，她从来都不知道陈熠帆的嘴可以这么毒，陈熠帆对待女性都非常的有风度，从来不会与女性争斗些什么，一般都是自己绅士的退让，而此次陈熠帆的爆发，让林靖涵知道，陈熠帆原来骂起人来依然可以这样风度翩翩，不带脏字的，简直是佩服佩服！
    只不过，这些人的钱就不赚了？这真的是太便宜她们了！林靖涵心中打定主意，等到今天过后，陈熠帆肯定要将这事通报公司，让锦衣集团将这些人加入黑名单，而锦衣集团放出的话，华夏业内的珠宝商就算心中不忿，但是却也不敢违背，到那时候，先晾一晾这些人，让她们着急上火的时候，再命人去私底下交易，哼哼，那时候，价格翻上个好几倍都会有人买的，哈哈！
    陈熠帆不知道林靖涵打着这样的主意，这些人他是真的不放在心上，虽然是会损失一笔，但是他们锦衣不会承担不起，只是没想到到最后，林靖涵竟然反捞了那么多回来，真的是哭笑不得！
    陈熠帆强硬的态度让这些人都慌了，并且在看到陈熠帆将她们一个个的面容都记了下来，她们才知道自己刚才的动作是有多蠢，明明没有暴露的，现在却自己跳了出来，悔不当初啊！
    而之前虽然心中鄙视，但是却忍住没有开口的女人们，心中大喜，真是幸运啊，就知道这个女孩儿不简单！早就忘记了，当时她们自己心中是如何的蔑视林靖涵的。
    陈熠帆的话兑现了，果然，之前侮辱了林靖涵的人，都尝到了悔不当初的滋味。
    “好了，现在请这几位夫人小姐离开，这里不欢迎你们！”陈熠帆看到那些人脸上的悔恨之色，心中解了一口气，对着那些站起来的人毫不客气的说道。
    那些个夫人小姐们怔愣在当场，脸色悔恨难堪，不愿就这样狼狈的被赶出去，习惯性的要去寻找自己的依靠，可是，她们的依靠怎么可能在此时为了这愚蠢的妻子女儿而得罪陈熠帆，得罪林靖涵，进而得罪陈家呢？所以，那些女人只能看着自己老公或者是老爸铁面冷漠的对待自己，让这些女人伤透了心，呜咽着跑了出去。
    “这是怎么回事？”突然在豪庭的门口，一个好听的声音响起，让在场的人都转过头来，见到来人之后，所有的人都眼睛一亮，站起身，准备过来迎接来人，但是却又不由得止住了脚步。
    陈熠帆和林靖涵都看到了来人，林靖涵面色一喜，准备迎上去，可是却不由得停住了脚步，脸上出现了犹疑。
    陈熠帆也准备上去迎接，但是看到身边的林靖涵停住，有些疑惑，“怎么了，小涵？怎么不上去？”
    林靖涵看着出现在门口的那位白发苍苍不过精神确实矍铄的老人，心中升起一股怯懦，那个应该就是爷爷吧？看起来好威严，好严肃，要是他不喜欢她怎么办？一向聪明伶俐的林靖涵在此时泛起了傻，这就是所谓的近亲情怯吧！
    “那个，就是我爷爷吗？”林靖涵轻声嗫嚅，声音很低，陈熠帆都差点没听清楚，只不过看林靖涵的神色，陈熠帆也猜出了个大概。
    “恩，那就是小涵的爷爷，开国元勋，现在华夏仅存的三位开国元勋了，这可是国宝级的存在，小涵，你应该感到自豪的吧！”陈熠帆看着那就算拄着手杖依然站得挺直的老人，眼中是说不出的敬佩，当然还有敬畏。
    听闻此言，林靖涵的心中真的升起了一股难言的自豪，那是她的爷爷，是开国元勋，是华夏的大功臣！
    在两人说话间，陈永光已经带着他的夫人方韵玲迎了上去，无论是到来的林承业还是林老爷子，他身为主人都应该亲自上前去迎接，只是，他没有想到老爷子竟然会过来，这位老爷子可是连上面最高那位的宴请都给推辞掉了的，这次怎么会来他这个小小的宴会呢？
    “老爷子，您来了？快，快，请进来坐。”陈永光微微倾身，恭敬的朝着林老爷子打着招呼，想上前主动搀扶，但是林承业和郑慧兰都站在老爷子的身边，没有他的位置，只不过老爷子也不用人搀扶，最多只是摆摆姿态而已。
    怎么老爷子过来，你也不说一声！陈永光一个眼神朝着林承业飞去，责备。
    但是一直和他颇有默契，一个眼神就能懂的人今天却没有空接收他的信息，只因为林承业从一进来开始，眼神就在扫描，而后定在了一处，再也没有移开过，哪有多余的小眼神给他啊！
    “不用！”老爷子很没面子的驳了陈永光的邀请，手杖在地上一敲，侧头对着一旁看似在发呆的某人，中气十足的吼道：“臭小子，快点告诉我，宝贝在哪？”
    林承业被自家老爹一吼，终于收回了眼神，看着自家老爹那急切的眼神，努了努嘴，“爸，在那呢！”
    林老爷子顺着林承业所指的方向看去，一眼，就看到了那个娇俏的女孩儿，脸色一下子变得无比的激动，一股红晕弥漫上老爷子的脸上，老爷子身子都在微微的颤抖，情不自禁。
    陈永光皱眉看着这反常的一幕，疑惑不解，顺着眼神看去，咦，自家儿子？那是肯定不会让这两位铁血将军如此反常的，那么就只有一个可能了，那个女孩儿，他儿子的干妹妹，只是……
    在陈永光疑惑的时候，林老爷子已经抬脚向着林靖涵疾步走去，那虎虎生风的模样一点都不像一个年过古稀的老人，林承业和郑慧兰亦步亦趋的跟在老爷子的后面，面色急切，带着激动及喜悦。
    看着疾步而去的一家子，突然一个不可思议的想法冲进了他的脑袋，让他脸色大变，让一旁跟着他的方韵玲一阵奇怪，难道是……
    “永光，你怎么了？”
    “阿玲，承业家原来是不是有个丫头？后来失踪了？”陈永光一把抓住自己妻子的手，焦急的低声问道。
    方韵玲没想到陈永光会突然问这么一个问题，倒是有些被问怔住，不过转眼，方韵玲便回答了自己老公，这些事作为爱八卦的女人而言是很清楚的，“是有个小丫头，长得可乖巧可爱了，只不过不是失踪了，而是被人绑架了，哎，好可惜，据说被绑匪撕票了，而且最重要的是，最后连个尸体都没有找回来，蕙兰真的是太可怜了！”
    方韵玲见过小时候的林靖涵，对那个孩子很是喜欢，当时还开玩笑说，等丫头长大了嫁给他们家熠帆呢，现在想起来都还觉得唏嘘不已，那个可怜的孩子！
    “竟然是这样！”陈永光当时是被下放到一个市里去镀金去了，那段时间正好没有在京市，所以只是隐约记得有这么件事，而现在讲这一切串联起来，陈永光终于知道了那个女孩儿真正的身份竟是如此的骇人，看来刚才自己儿子威胁那些人说的话都是真的，那些人真的要悔恨致死了！
    随着林老爷子和林承业郑慧兰的前进，那些站起来的宾客都纷纷的迎接在一旁，恭敬的对着几人叫道。
    “老爷子，真是好久不见，您老好啊！”
    “老爷子您的身体还是如此的硬朗，真是可喜可贺！”
    “林司令，您今天怎么有时间来这啊？”
    “林司令，您好！我儿子经常提起您，您可是他的偶像啊！”
    “哎呀，林夫人真是好久不见了，我们已经好久没有在一起喝下午茶了，林夫人赏个脸，约个时间，我们大家聚聚呗！”
    “夫人这是怎么保养的啊，怎么越来越年轻呢，真是让我们好生羡慕啊！”
    ……
    叽叽喳喳，男声女声，阿谀奉承，分外扰人，使得被包围的几人都皱起了眉头。
    林老爷子非常的恼怒，他要去看他的宝贝孙女，而这些人却像是查雀一般堵在他们的面前，嗡嗡嗡的说个不停，真的是吵死了。
    “够了，给我住口！”一声低吼，中气十足，威严霸道，让整个会场的人立马全住了嘴，一脸惊愕的看着面露怒色的林老爷子，不明所以，这是怎么了？
    “给我让开，再挡着，直接给老子扔出去！”林老爷子一声吼，整个会场都抖了三抖，所以挡路的人瞬间跳到了一旁，让出了一条康庄大道。
    林承业凌厉的双眸扫视了那站在一旁动都不敢动的众人，让众人再次头皮一紧，心中止不住的犯怵，他们这是被猪油蒙了心啊，怎么一时兴奋忘记了这两父子可都是出了名的铁血煞星啊！就想着怎么攀交情去了，这下踩地雷了！
    林承业心中相当的不爽，要不是老爷子发话，他刚才可是想直接上手了，竟然敢阻挡他们去看宝贝，哼，扔他们出去，那是算轻的，就该直接一人踹一脚，踹出去！
    林靖涵听到老爷子的怒吼，噗嗤一声的笑了出来，之前那些微的紧张之情一下子全没了，之前在她眼中异常严肃威严的老爷子，现在在她眼里，只觉得如此的可爱。
    十几米的距离，似乎很长一样，林老爷子拄着手杖疾步走来，明明只是用了一两分钟的时间，可是老爷子却觉得无比的漫长，要是可以，他真想直接飞跑过去，抱着自己的宝贝孙女，可是这身体已经老了，跑不动了。
    看着越来越近的老人，林靖涵不由自主的慢慢走了过来，缓缓的靠近，直到站在老爷子的面前，轻轻的抿嘴，不敢开口。
    “宝贝涵涵，宝贝小涵，爷爷的小乖孙，快给爷爷好好看看！”林老爷子看着近在眼前的美丽少女，脸色泛起激动的红晕，伸出手，想要抚摸上林靖涵精致的面庞，可是，当手就要接触到那精致的面庞时，却顿住了，看着自己苍老的手，手上有着老茧，他怕了，怕自己粗糙手会伤到自己宝贝孙女那娇嫩的肌肤。
    林靖涵也愣住了，而后突然反应过来，爷爷这是在担心她啊！林靖涵心中涌起一阵感动，这是她的爷爷啊，只是这么一个动作，就知道他是如何的将她放在心尖上了。
    林靖涵抬手将爷爷那粗糙的手握住，放到了自己的脸上，轻声叫了出来：“爷爷！”
    “诶，诶，爷爷的宝贝的孙女，爷爷的宝贝涵涵，爷爷好想你，爷爷真的好想你！”从来都是刚硬如铁的老人，在战场上流血都没有皱过眉头的老人此时竟然老泪枞横，一颗颗经营的泪珠从那脸上的皱纹上滑落，跌落在地，掉进林靖涵的心里。
    “爷爷，涵涵也想你，真的好想你！”林靖涵再也忍不住，眼泪溢出，一下子扑进了爷爷那刚毅的怀抱中。
    而老爷子则一下子丢掉了手中的手杖，将林靖涵搂抱进了怀里，从来都是大老粗的林老爷子此时动作轻柔，抱着怀里这最珍贵的宝贝！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百五十章 林家的承诺

    豪庭中一片寂静，所有的人都犹如石化了一般，伫立在原地，看着那相拥的两爷孙，就像看着外星人一般，瞪大了双眼，脸上全是惊愕的表情。
    他们是不是眼花了？或者是耳鸣了？亦或者是出现了幻觉？
    为什么他们听见了那个刚刚还被他们看不起辱骂的女孩儿，才翻身没多久，现在却叫着林老爷子叫爷爷？
    林家不是只有林靖辉林大少一个孩子吗？难道是其他的旁系子孙？可是看老爷子那样也不像啊，老爷子这也太激动了吧！
    这到底是怎么回事？
    众人疑惑不解，惊愕万分，在惊愕之后就只剩下了一种情绪，那就是恐惧，特别是那些口出恶言侮辱过林靖涵的人心中更是恐惧万分。
    不管这个女孩儿到底是不是林家的子孙，但是就凭现在老爷子对她的态度，他们就知道了这个女孩儿在老爷子心中的重量，要是老爷子知道他们刚才对那女孩儿那样，那他们……
    外人怎么想，林靖涵没去管，当然也没有那个心思去管。
    扑在自己爷爷那宽厚坚毅的胸膛上哭了好一会儿，似乎要将上一世和这一世所有的委屈都要哭出一般，等到林靖涵从林老爷子怀中抬起头的时候，看着老爷子胸前那一块被眼泪给浸湿的衣服，很是不好意思的羞红了脸。
    才刚一见面就把爷爷的衣服给揪成了抹布，真的是太难为情了！
    “哈哈，咱们宝贝涵涵害羞了！”林老爷子早就将眼角的泪水给擦拭掉了，炯炯有神的双眸看着林靖涵羞红的脸颊，哈哈笑了出来，拍了拍林靖涵的头，很是高兴。
    他的宝贝孙女啊，他那苦命的宝贝孙女，终于回到他的身边了，幸好，幸好，他等到了，终于等到了这一天，他没有将这个遗憾带到棺材里去。
    这是他们林家的宝贝，千辛万苦才找回来的宝贝，从此之后，他要将这世界所有的最好的都给他们家宝贝，让她成为这世上最幸福的人，将过去十五年时间失去掉的幸福加倍的补偿回来。
    “爷爷…”林靖涵有些跳脚的叫了一声，那种撒娇的姿态林靖涵从来没有过，从上一世到这一世她都没有撒娇的权利以及对象，然而在面对林老爷子的时候，自然而然的，林靖涵就学会了撒娇。
    “好，好，宝贝涵涵没有害羞，没有害羞！”林老爷子的转口让林靖涵的脸色更红，这样就像是在包容无理取闹的孩子一般，她可不是这样的性子。
    “爸，你不知道女孩儿的脸皮薄吗？你怎么能这样打趣我们涵儿呢！”郑慧兰看着林靖涵那娇红的脸庞，以及那随时准备钻地洞的模样，连忙上前将林靖涵揽在自己的怀里，颇有些不忿的对着老爷子说道。
    其实郑慧兰平时是不敢这样与老爷子对话的，老爷子在家里就是绝对的一把手，从战场上下来的他身上总是带着一股煞气，虽然随着时间的沉淀，这已经收敛了绝大部分，但是转化成了另一种威严，让人在他的面前会不由自主的变得严肃，不敢逾越，所以从来没有人敢在老爷子这样说话，就算是上面的那一位，见到老爷子也是异常的恭敬。
    这还是郑慧兰第一次对林老爷子大声，说完之后才觉得有所不妥，但是老爷子却没有丝毫的生气，依旧笑眯眯的看着林靖涵，根本就没有理会郑慧兰，这让郑慧兰轻轻的松了一口气。
    正所谓为母则强，为了自己的孩子，郑慧兰就算明知道顶撞老爷子会得到惩罚，她也依然会如此做的，当然，没有惩罚那是最好了。
    “好了，宝贝闺女，你的事情都解决了吗？如果搞定了，我们就回家吧！”林承业很是讨厌在这，这么多的外人在看着，他要好好的跟自家宝贝闺女聊聊天都不行。
    回家，这个词差点再次让林靖涵留下眼泪来，她林靖涵也是有家的人了，虽然孤儿院对于她来说也跟家一样，但是，真正的有父母，有爷爷，有哥哥的家庭是与孤儿院不一样的。
    林靖涵使劲的吸了口气，压制住那股泪意，心中有些自嘲，怎么今天就那么爱哭啊，见到亲人应该高兴啊，怎么总是流泪呢？她可是最最坚强的林靖涵，眼泪这种东西，她不需要！
    “好啊，爸，我这事情差不多搞定了，我们可以走了。”林靖涵本来今天就是来露脸的，只是宣布一下身份而已，只不过没想到，阴阳巧合之下竟然找到了自己的亲生父母，找到了自己的家。
    “来，宝贝涵涵，爷爷带你回家！”老爷子伸出手轻轻牵起林靖涵的手，把郑慧兰给挤到一边去，一副要霸占林靖涵的模样，让郑慧兰哭笑不得，原来老爷子刚才不是没听到，只是没有发作而已。
    到今天他们才知道老爷子的性子中竟然还有老顽童的因子。
    林靖涵不知道老爷子原本的性子是什么，只以为这本就是老爷子的性子，对于老顽童，林靖涵可是很有经验的，毕竟，她师傅辰老可是一个不折不扣的老顽童。
    见此，林靖涵笑着对老爷子点了点头，而后偏头看着郑慧兰和林承业微微一笑，这让两个没有牵到自家宝贝的人面色好看了很多。
    三人以林靖涵为中心，陪伴着林靖涵准备离去，而一直被这一家人给直接忽略了的陈熠帆，以及后面追上来的陈永光和方韵玲连忙走了上来，这一家子的人要离去，他们这一家子可得去送。
    “老爷子，这是……”陈永光虽然心中已经有了个大概的答案，但是他还是想要证实一下，所以便疑惑的问着老爷子。
    他们陈家和林家是世交，林老爷子和已经过世的陈老爷子是过把子交情，所以，对于陈永光林老爷子不会像对待其他人一样，那么的严肃，听到陈永光的话后，林老爷子骄傲的挺了挺胸膛，看着陈永光大声的说道：“这是我宝贝孙女，林靖涵！”
    陈永光心中一怔，果然如此，这应该就是当初的那个孩子了吧？
    一旁的方韵玲倒是一惊，嘴巴微张，这个女孩儿竟然是林家那个被绑匪绑架了的孩子？
    方韵玲盯着林靖涵，看了许久，终于与自己记忆中那个可爱的孩子影子重叠了起来，惊讶的拉着一旁的郑慧兰，高兴不已的说道：“蕙兰，蕙兰，小涵真的是你家宝贝闺女？真的是太好了，恭喜恭喜啊，这苦命的孩子终于被找回来了！不过说起来，还真是有缘呢，小涵竟然是我们家熠帆所认的干妹妹，当时我还以为这是我家熠帆找回来的女朋友呢！让我失望了好一下。”
    “是啊，这还要谢谢你们家熠帆，要不是他将涵儿带回来，我们还不知道……不说这个了，总之，我们一家都非常的感激小帆那孩子。”郑慧兰一想到林靖涵是因为陈熠帆才会来到京市，而他们也是因为陈家的邀请才会来参加此次宴会的，可以说，他们能够找回林靖涵，陈家是最大的功臣。
    郑慧兰的话让一旁的林承业和林老爷子都不住的点头，是的，他们一家人都会感激陈家的。
    陈永光闻言在一旁忙摆手，说道：“没事，没事，熠帆这孩子如果知道小涵就是你们的孩子，可能一早就将小涵带回来了。”
    陈永光没有想到他只是客气的一句话却立马让林家的两个男人都反应了过来。
    是啊，这臭小子可是早就认识了他们家宝贝，可是却一直都没有将他们家宝贝带回来，让他们家宝贝延迟了那么长时间才回到他们的身边，真的是该打！
    一瞬间，刚刚还是“好孩子”的陈熠帆变成了“臭小子”。
    看着突然之间林承业和林老爷子都瞪向他，陈熠帆有些不明所以，这是怎么了？
    “小子，我问你，你是在什么时候认识我们家宝贝闺女的？”林承业黑着一张脸，直接称呼陈熠帆为小子了，可见他心中是有多么的不爽。
    陈熠帆有些搞不清楚林承业是什么意思，只不过面对林承业他是不敢有任何隐瞒的，恭敬的开口：“林伯伯，我认识小涵有五年多了，那时候小涵才十三岁，那时我得到消息，在L市那边小镇上出现了玻璃种的翡翠，那时候我正有准备从事玉石翡翠行业的想法，所以便跑过去了，在那家玉石店里，我第一次见到小涵。”
    “说来，那时小涵真的很与众不同呢，从店家那知道了那块玻璃种翡翠是小涵卖给他的，当时可是有人出价一千万来买那块翡翠的，但是小涵却因为那个店家帮了她的忙，将那块玻璃种的翡翠以八百五十万的价格卖给了那老板，这点真的让我感到很敬佩呢！”
    本来面色黑得跟锅底差不多的林承业和林老爷子在听到陈熠帆的叙述之后，所有的不满情绪都不翼而飞，两人四双眼睛都直直的盯着陈熠帆，满脸的兴趣听着，听到林靖涵能够不为利益所动，能够知恩图报，林老爷子和林承业脸上都是一脸的骄傲，这可是他们家宝贝。
    “后来我就找上了他，本来是想向她打听一下，她那块翡翠玉石是从哪来的，然后去看看那儿还有没有其他的，嘿嘿，想着捡个漏什么的。”说到这陈熠帆有些不好意思的挠了挠头，当初他确实是打着这样的主意去接近林靖涵的。
    林承业和林老爷子一脸鄙视的看着陈熠帆，心想他们家宝贝那么的聪明，岂会上你的当？
    而郑慧兰和方韵玲则是一脸好奇的听着陈熠帆说他与林靖涵初见的事，郑慧兰对于陈熠帆是真正的感激，她没有他们林家那两位那么的“忘恩负义”，她只是想着，只要她的女儿能够回来，那么都是上苍怜悯，她会感激所有的人。
    方韵玲则是纯粹的好奇，就像是在听故事一般，她还不知道自己儿子到底是怎么发家的呢，当时只是给他两年的时间让他在商界自由的发展，要是两年的时间没有成就，那么他就必须回来进入政界，这是他老爹和他的约定，只不过这孩子争气，两年的时间，将自己的公司搞得风风火火的，在商界也算得上是成功人士了，家里才默认了同意他去经商。
    陈永光是这些人当中算是最理智的了，听着自己儿子平述的语气，他却从里面听到了敬佩的意思，这让他更加好奇林靖涵这个人，也不由得听得津津有味。
    原本要往外走的两家人因为陈熠帆不经意讲述让两家人都站定在了原地，而他们这两家人聚在那听陈熠帆讲故事，其他人却是不敢往前凑，之前才惹火了老爷子，现在不敢再有任何逾越的举动，所有的人都提心吊胆的站在原地，不敢回去座位坐下，也不敢交头接耳，就怕惹恼了老爷子，被老爷子给扔出去，真要被老爷子给扔出去，那么可就没有脸面再在这京市混了，当然，那时候可能也没有机会让他们再京市混了。
    至于那些之前骂了林靖涵的人，那可真的是被像被吊在油锅上一般，心在煎熬着，就怕那最后的一根绳子断掉，他们全都掉进油锅去，这些人也有想过偷偷的溜掉，但是在这大家都不敢动的情况下偷偷的走掉，那动静也太大了，这可是摆明了跟人家说这些人有问题啊，那就是必死无疑了！
    他们留在这，还可以在心里奢望一下，人家林家大小姐大人有大量不跟他们这些小人一般计较，让他们能够安然度过。
    这些不足轻重的人对于林家和陈家来说其实早就已经忽略了，只要他们不再挑起之前那事儿，林靖涵也不会主动去提起，毕竟，她不想让家里人为她担心，为她操心，已经习惯了什么事情都独自面对的林靖涵还没有学会依靠。
    “可是小涵却相当的聪明，一听就似乎明白了我的意思，然后就跟我提出条件，她可以给我提供地点，但是提出的要求却是，如果我要开公司的话，那么她要公司百分之五十的股权。”一想到当时林靖涵那笃定的狮子大开口陈熠帆嘴角就溢出了笑容，看向林靖涵的眼神也是特别的宠溺，那时候的林靖涵成熟而精明，还带着与人的防备和疏离，让人觉得有些心疼。
    林靖涵也想到了当时的情景，嘴角也勾起了笑容，那时候的陈熠帆在她眼里就像会生金蛋的母鸡一般，傍上他，他以后的日子可就好过了，果然她的想法没错，自从那之后，她手中的钱就没有缺过，到现在林靖涵都不知道自己具体的资产有多少了。
    对于林靖涵的狮子大开口，一个消息就要换取陈熠帆一个公司百分之五十股权的事，林承业和林老爷子没有丝毫的觉得不对劲，他们只觉得他们家宝贝真是太聪明了，做事不吃亏，就应该这样！
    方韵玲和陈永光则很是惊讶，这么无理的要求他们家儿子都会答应？
    “呵呵，你们知道当时小涵是怎么说服我的吗？她说，她能保证那里有我想要的东西，而且退一步说，如果没有，那么这个协议就作废，对于我来说也没有什么损失，但是如果她给的消息是真的的话，那么我就要给她百分之五十的股权。”
    “那时候也不知道怎么回事，虽然这番话有些打动我，但是我答应的真实原因却是，心底有一个声音在说，让我答应小涵，答应小涵我是一定不会吃亏的，所以我就鬼使神差的答应了，而在得到小涵的给的地点之后，那里真的有玉石矿脉，而我也是因为那处矿脉才正式的发家的。”
    陈熠帆想到当时的情形真的是唏嘘不已，要不是林靖涵，他可能还不能在这条道上走下去吧！
    “小涵就是我的福星啊！”陈熠帆感叹的总结了一句。
    “什么啊，熠帆哥才是小涵的福星呢，要不是碰到熠帆哥，我可能还在孤儿院中……”林靖涵突然住了口，她不想让家人知道她是在孤儿院中长大的，只不过，这收声都有些晚了，其他人都已经听到了。
    “什么？孤儿院？我们家宝贝这些年都是在孤儿院度过的？”林老爷子，林承业和郑慧兰异口同声的问了出来，脸上说不出的镇痛。
    本来应该是被人捧在手心中的公主，竟然在孤儿院里生活了十多年，孤儿院，这是多么冰冷的一个词语，一想到他们家宝贝所受的苦，林老爷子，林承业和郑慧兰三人心中都止不住的泛酸。
    “爷爷，爸妈，你们不要这样，我在那挺好的，真的！自从碰到熠帆哥之后，熠帆哥对我很好，而且虽然说是孤儿院，但实际上就只有几个孩子而已，院长奶奶对我们很好的，我们都没有吃什么苦，真的，爸妈，爷爷你们不要自责了！”林靖涵见几人脸上全都是自责愧疚之色，立马解释道，在上一世，她是吃尽了苦头，但是在这一世，她是没有吃什么苦的，这是实话。
    见三人脸上的愧疚自责之色非但没有减少，反而变得更加的深沉，林靖涵只好转移他们的注意力，“再说了，我现在不是回来了吗？托熠帆哥的福，我现在找到你们了，那你们以后加倍的对我好就可以了，不是吗？”
    “我可怜的孩子，让你受苦了，妈妈对不起你，都是妈妈的错，涵儿，妈妈的宝贝……”郑慧兰的眼泪再次涌了出来，她的宝贝怎么这么的贴心啊，受了苦也不愿跟他们说，孤儿院，那是一个能好的地方吗？她只是不想让他们伤心而已。
    “妈，妈，你别哭啊，我是真没有吃什么苦，不信你问熠帆哥！”林靖涵手忙脚乱的给郑慧兰擦拭着眼泪，焦急的说道，心中真是无限的后悔，怎么就说到这茬了呢！
    “好了，哭什么，宝贝涵涵说得对，现在她已经回来了，我们加倍对她好就行了。”老爷子大手一挥，对于自家儿媳妇的眼泪有些不耐，他心中也是为自家宝贝的遭遇很是痛心，但是经历过大风大浪的老爷子心智是何止的坚定，稳定好自己的心神。
    郑慧兰对这个公公还是存在着很重的敬畏心理的，闻言也是点头，慢慢的收住了眼泪。
    老爷子和林承业都没有了再听陈熠帆说下去的心情，现在，他们只想将宝贝带回家去，好好的了解宝贝这十五年的生活，想要知道她的点点滴滴。
    “好了，我们先回家吧，小帆，谢谢你，照顾了我们家宝贝涵涵这么多年。”老爷子这次是真心实意的对着陈熠帆道谢，让陈熠帆和陈永光都倒吸了一口凉气，立马连说不敢。
    这位老爷子可是开国元勋，谁见了都要低头行礼的，而现在却像他们道谢，他们真的是承受不起啊！
    “好了，多余的也不说了，以后有什么事搞不定的就来找老头子吧，老头子这把老骨头还是有些份量的。”林家人的性子中都有这样的特性，那就是滴水之恩，涌泉相报，别人对自己好，那么自己就加倍的对别人好，当然，同样的，谁要是敢招惹他们，那么，他们同样会以加倍还回去。
    陈永光闻言心中大喜，不过面上却是没有表现出来，自从他们陈家老爷子过世之后，是有很多人在他们陈家的一些主意，现在得了老爷子的这样一句话，看谁还敢动他们陈家，相信只要有老爷子在的一天，他们陈家就能够高枕无忧，而这段时间，他陈家肯定能够将这所有的一切都坐稳，坐大。
    林承业对于自家老爹的话没有反驳，认同的点了点头，光是因为陈熠帆找回了林靖涵这一事就可以让他们得到这一保证，现在陈熠帆还对他们家宝贝照顾有加，这就更是应该的。
    林靖涵闻言很是感动，她知道陈熠帆只是单纯的对她好，是真的将她当成亲妹妹一样来对待的，不是想要从她这儿捞到什么好处，但是她能够为陈熠帆带来好处，她心中也愿意，而他们家人给陈家的承诺，应该就是他们能够得到的最好的好处了吧！
    “谢谢老爷子，熠帆这孩子可是认了小涵为干妹妹的，对她好，照顾她，那都是应该做的。”虽然心里激动，但是该说的话，该摆的态度还是要的，陈永光在一旁恭敬的说道。
    对于自家老爹的那种功利心，利益心，陈熠帆心中有些不爽，但是也知道他也是为了整个陈家好，所以没有出言反对，只是对林靖涵投去一个歉意的眼神，眼底依旧是不变的宠溺，告诉林靖涵他不是看重她的身份，他只是将她看成他的妹妹对待。
    林靖涵岂会不知他的意思，绚烂的一笑，她什么都懂。
    “干妹妹？”林老爷子似乎才注意到这个称呼，疑惑。
    “是啊，小涵是熠帆的干妹妹，而且小涵还是锦衣集团的第二董事呢，真的是很嫉妒承业竟然有这么优秀的女儿呢！”这句话倒不是奉承，从最开始到现在，陈永光了解林靖涵的越多，他越是喜欢这个女孩子，他是真的有些嫉妒自己的好友了。
    “哈哈，嫉妒也没用，这是我家宝贝，只是我家的宝贝，知道不？”林承业一幅“你就羡慕嫉妒恨吧”的表情，相当的N瑟，让陈永光挂起了一头的黑线。
    林靖涵和陈熠帆这两个小辈看着自家长辈之间的互动，真的是忍俊不禁。
    “好了，走了，还耍什么宝啊！”郑慧兰有些无语的拍了自家那没形象的老公，看着老爷子已经牵着林靖涵往门口走去了，赶紧跟了上去。
    而那一群一直呆在一旁的人见到老爷子终于走过来了，一个个就像打了鸡血一般立马站得挺直，老爷子对他们直接无视，牵着林靖涵就往外走，但是，有那么些人就是不识趣，竟然就那么不知死活的蹦了出来。
    “那个，林小姐，不好意思啊，我们不知道你是林老的孙女，之前说那些话，希望您不要介意啊，我替她们给您道歉！请您大人有大量的绕过她们吧！”突然一个挺着啤酒肚的地中海男人从人群中走了出来，挡在了林老爷子的身前，一脸的小心翼翼，低眉垂眼的，谄媚的对着林靖涵说道。
    这个男人穿得西装革履的，很有一副成功人士的派头，只是他那大肚子将一件好好的名牌西装撑得鼓鼓的，真真是毁了一件上好的西装！这是林靖涵对他的唯一评价，至于那油光水亮的肥肉，林靖涵瞄都没瞄一眼，这样的男人，她最讨厌了，这让她想起了她重生之前想要猥琐她的那个主任，脸色一下子就变得难看起来。
    本来林靖涵都没准备对付这些人，随着她的功力提升，林靖涵的心里素质眼光这些也提高了很多，之前要不是因为那个所谓的孔家大小姐侮辱了她的父母的话，她也不会出手，而且她还想着等以后敲他们的钱呢。
    只不过，她都愿意放过他们了，他们却自己跳了出来，正所谓天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！既然你们自己送上来找死，那么，她也就只能默念一句：阿弥陀佛了。
    虽然只是短短时间的相处，林靖涵却是清楚的知道她的爷爷，爸爸，就连看起来好脾气的妈妈都是有多么的护短，之前的那一幕他们没有看到，现在知道了的话，啊，真的是一场暴风雨啊！
    “你说什么？你们说了什么？”老爷子活了这么大把年纪，吃的盐比他们吃得米还要多，虽然那个中年胖男人将话说的遮遮掩掩的，但是老爷子还是一下就听出了里面的弯弯绕绕。
    道歉？为什么要道歉？只有做了对不起他们家宝贝的事，才会道歉，而且还是说那些话，什么样的话会道歉？那就只有难听的话了，难听的话，哼，也就是说，这些人竟然骂了他们家宝贝，并且现在还厚颜无耻的跑出来要他们家宝贝原谅他们，而且还是因为他们的出现，他们家宝贝是林家的宝贝，他们才愿意道歉，也就是说，之前他们都没有想过要道歉的，骂了他们家宝贝竟然还想着不道歉！
    哼，不道歉可以啊，不要命就行了！
    老爷子心中一计较，那怒气就像火山喷发一般，轰的一声就将老爷子给点燃了，同时，被点燃的还有作为林靖涵老爹的林承业。
    “刚刚那群跑出去的女人，是不是？”林承业一下子站到林靖涵的面前，将前面的那个肥头大耳跟猪一样的中年男人挡住，他家闺女脸上的厌恶表情他可是没有忽略，虎目一瞪，那个中年男人被那凶狠的眼神吓得倒退了一步。
    林靖涵看着挡在自己面前的伟岸身躯，心中一怔，而后是满满的甜蜜，这就是老爸的感觉啊！
    林承业的话没头没尾的却是让在场的人都是一惊，果然不愧是将军，这心思真的是太敏捷了，瞬间就抓住了重点。
    “刚刚跑出去那群人的家属自己站出来！”林承业一声低吼，让在场的人身子都止不住的颤抖了一下，一股铁血煞气铺面而来，离得近的几个人脸色都变得煞白。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百五十一章 回家（感动满满）

林承业一句话让所有的人都心颤，不由自主的连反抗都念头升不起，人群中几个人颤颤巍巍的站了出来，不出意料，这就是那些骂过林靖涵的女人的家属了。
    那几个站出来的男人面露惊恐的看着林承业，想要说些什么祈求，但是在林承业那嗜人的目光中，几人蠕动着嘴唇却什么都说不出来。
    真的是太吓人了，那种真正经历过战争的血腥杀伐之气不是这种坐在办公室里颐指气使的人能够扛得住的。
    “就是你们这些混蛋欺负了我闺女？”林承业的声音很平和，就像在与人一般打招呼样，淡淡的询问，但是却让那几个人刷的一下冷汗就流了下来，几人还不敢有任何的动作，只能任由那冷汗一滴滴的滑落，落在他们昂贵的礼服上，消逝。
    “林、林司令，不…不关、不关我们的事，是…是那、那几个无知妇人，林司令，您、您别生气，我们……我们立马将那无知妇人抓过来，让她跪下来给林小姐道歉！”一人颤颤巍巍的开口，断断续续的说不完整，不过到最后，好像是找到了解决的办法，一下子说得顺溜了起来。
    “对，对，林司令，我们立马就让她们进来给林小姐道歉！”
    “是，是，任凭林司令、林小姐发落，我们绝无怨言！”
    “林司令，你放心，我们绑也要给您绑来，随您处置，希望林小姐能够消消气。”
    ……
    几个男人闻言似乎都觉得这是一个好法子，一个个的争先恐后的说了起来，连忙表态，说得大义凛然，表现自己的决心。
    在这一刻，什么妻子、结发夫人、乖女儿都抵不上自己的身家性命来得重要，他们的前途，他们的事业，他们的生命，比这些“外物”肯定都是要重要得多的。
    几个男人不断的说着，表情冷漠，似乎在说着外人，而不是太将自己相伴了很多年的结发妻子，捧在手心里疼爱了很多年的女儿交出去一样，这样的态度让在场所有的人都厌恶的看着那几个男人。
    真的是太没人性了！为了保全自己竟然毫不犹豫的就将自己的妻子女儿交出去，对此，他们是看清了这些人的底性，就算此次这些人能够逃过一劫，林家大人大量，高抬贵手没有动这些人，他们也不会再敢于这些人有任何的交情和合作，连自己的家人都可以毫不犹豫的抛弃的人，还怎么会在意朋友和合作伙伴，一有什么事发生的话，那么，他们就是垫背的存在。
    谁还敢傻到与这样的人结交？
    所以，这一次，这些人注定是要受到惩罚的，不是来源于林家的惩罚，而是因为他们自己。
    林靖涵见到这些人的丑态，眼中全是嫌恶，果然，能够与那些极品女人生活在一起的人怎么会是好人？哼，果然是不是一家人不进一家门，蛇鼠一窝！
    林承业见到那些人的模样，心中止不住的愤怒，就是因为这些人的纵容，那些无知妇人才敢欺辱他家宝贝，而现在出现了过错就只知道将人拉出来抵罪，一点身为男人的担当都没有，简直就是丢了堂堂七尺男儿的脸！
    “哼，你们这些人真是不知好歹，那可是你们的家人，你们竟然……”
    那几人完全不为所动，家人，家人抵个屁用，有价值的时候可以称之为家人，没有价值的时候就无所谓了，而现在这是发挥最后价值的时候。
    林承业见此连骂人的心情都没有了，这种人已经丧尽天良了，根本就不是他骂一两句就能够骂醒的，林承业毫不掩饰自己眼中的厌恶，却什么话也没说，摸出自己兜里的电话，拨了出去。
    “喂，三十七师的人听令，在十分钟内到达……”林承业的话让在场的人全都震惊，这是要动用部队了吗？而且还是悍勇著称的三十七师？而那几个人全都面露土色，林承业这是不打算放过他们吗？
    一念及此，那几个男人再顾不得对于林承业的恐惧，一个个的跑到林承业的面前，“扑通”一声跪下，痛哭流涕，声嘶力竭的对着林承业磕头求饶。
    “林司令，我错了，饶了我吧？我都已经愿意将罪魁祸首交出来了，您就饶过我吧！”
    “林司令，我们错了，林小姐，对不起，您大人有大量，饶过我们吧！”
    林承业对于这些死不悔改的人已经完全失去了耐心，不为所动，依旧下达着自己的命令。
    只不过这次又被人阻挡了，而这个阻挡的人，她一开口，林承业便停了下来，因为这个人是她的宝贝闺女。
    “爸，等一下！”
    林承业回头看着自己宝贝闺女，转头都瞬间，脸上的愤怒厌恶这些负面的情绪立马就变成了无边的温柔宠溺。
    “宝贝闺女怎么了？”
    林承业手上还拿着电话，刚刚讲到一半，电话还没有挂，这突然的一句温柔无边的话音让对面接电话的人一下子愣住了，这个声音是他们家将军的声音？他是不是出现了幻听啊？
    “爸，算了，为了这些人，不值得，脏了您的手。”林靖涵琥珀般的大眼望着林承业，这些人根本就不值得她父亲动怒，她知道，林承业只是因为她而已。
    “是，是，林司令，林小姐说的是，我们根本就没那个资格让你出手，您就高抬贵手放过我们吧！”
    林承业对于那些哀嚎理都不理，只是看着自己宝贝，扬起了大大的笑容，洁白的牙齿亮瞎了众人的眼，声音依旧如此温柔，“好，就听我家宝贝闺女的。”
    “喂，你们不用过来了，依旧参与日常训练！”
    对面接听电话的某人正因为再听到自家将军那温柔宠溺的声音而愣神的时候，突然听到林承业刚硬如铁的声音，立马一个哆嗦，立正，大声的回答道：“是！”，而后就听见电话里一阵忙音。
    某人握住电话，半晌，一把挂上电话，跑了出去，一声大吼，“将军有了个宝贝闺女！”，顿时，震惊全场。
    林承业不知道自己这一个电话让他那铁面无私，铁血刚猛的形象一下子崩塌了，转而变成了一个女儿控的形象，那几句“宝贝闺女”让林靖涵这位大小姐还没有回归林家，就已经在林家的精锐之师中名声响亮了，这让林靖涵后来去军队中的时候，所有的人都拿某种诡异的眼神在看着她，而她，不明所以。
    “滚吧，我不想你们这些人再出现在我们家宝贝的面前，懂吗？”林承业收好电话，漠然的看着跪在地上，哭得眼泪鼻涕横流的那几人，警告道。
    “是，是，我们再也不敢出现在林小姐的眼前，再也不会。”
    “谢谢林司令，谢谢林小姐，我们这就滚，这就滚啊！”
    几个男人千恩万谢从地上爬了起来，不敢看林靖涵一眼，滴溜溜的就跑了出去，带着劫后重生的庆幸，只是，他们不知道这只是灾难的开始，而不是灾难的结束。
    林承业对于那几人狼狈的逃离没有看一眼，反而扫视了那些依旧站在一边的人一眼，只是随意的一眼，却让众人觉得自己身上压力陡增，“今天发生的事，我林某人不希望再有下次，不管是何人，都不能欺辱我家的宝贝闺女，所以，各位，在此，林某人给众位一个忠告，回去跟自家人说清楚，不要到时候像今天这样，遇到这么每种的人，只知道推脱！”
    林承业的话让在场的男人都是呼吸一重，这是在对他们男人自尊的蔑视，男人嘛，最爱的就是面子，而林承业这是在直接抽他们的脸，但是，他们又不敢有任何的反对，林承业可不是好对付的，就算没有林老爷子的存在，林承业都可以撑起整个林家，而上面那位还丝毫不会动林家一下。
    所以这些人就将所有的愤恨都记到了那几个将所有男人脸面都扔掉的男人身上，要不是他们那么没种，也不会让他们这些人没脸。
    林靖涵真想拍着手对自家老爹称赞，这话真的是太霸气了，这维护她的模样，让她甜到了心窝。
    林承业回身看着自家宝贝闺女那毫不掩饰的开心笑颜，嘴角一咧，那霸气侧漏的战神人物一下子变成了一个只因为自家宝贝闺女一个笑容就找不到北的傻子。
    “好了，傻笑什么，还不把车开过来，你这是想让我们宝贝涵涵在外面等吗？”林老爷子见不得林承业那副傻样，一个铁砂掌就拍了出去，呵斥出声。
    哼，他是绝对不会承认他是因为他家宝贝涵涵对别人笑得如此的灿烂而嫉妒，就算那人是他儿子，是宝贝涵涵他老爸都不行，他可是都还没有见到自家宝贝孙女对他笑得那么灿烂。
    林承业对于自家老爹那时不时的巴掌早就习惯了，立马收起脸上的傻笑，携带着一股威严虎虎生风的朝着外面直奔而去，老爹说的对，不能让他家宝贝闺女受凉。
    天知道，现在可是六月天，着凉这种事比中暑的几率都小得多，更何况现在可是晚上，正是凉风习习最舒爽的时候，着凉，亏这位将军能够想得出来。
    林家一家人终于走了，而来参加宴会的众人在林家人离开之后，心中都大大的松了一口气，心中都不由得感叹一声：“终于走了，这林家的男人真的是太恐怖！”而一想到被林家人捧在手心里疼爱的林靖涵，所有的人都将这个女孩儿给深深的记在了脑海里，回去一定要好好的叮嘱家里人，这林靖涵就是一个炸弹啊，谁碰谁死啊！
    念及此，所有的人都顾不得跟陈家拉关系了，一个个的全都告辞离开，脚步匆匆。
    陈永光也没想到这个他儿子以他的名义所举办的宴会竟然会如此的一波三折，看着一个个吓破胆的宾客，陈永光没有任何的挽留，直接就让他们走了。
    而陈熠帆则是对本次的宴会感到非常的满意，他相信，今晚过后，京市所有的人都该知道了林靖涵的名号，相信以后林靖涵在京市应该可以横着走了。
    当然，有着林家和陈家的庇护，还有锦衣集团第二董事的身份，最重要的是林家大小姐的身份，在京市，至少明面上没有人敢动林靖涵分毫。
    坐在霸气的军车上，林靖涵对此很是好奇，东摸摸，西看看，这可是军车，在上一世，军车这种威武霸气的车可是只有在电视中才能看到的，而此时她却可以坐上军车，这不得不让林靖涵感概一句：人生世事无常啊！
    看着林靖涵像小孩子一般对军车的好奇，林家几人都感到好笑的同时而感到心疼，这个孩子本来应该从小就有军车接送的，而现在……
    “爷爷，你刚才怎么没有出手啊？”好奇只是一时，打量完毕之后，林靖涵就失去了兴趣，毕竟她对车无感，看着执意要坐在自己身边，将妈妈赶到了副驾驶上的爷爷，疑惑的问道。
    之前明明爷爷那么的生气，怎么到最后却一直都没有出手呢？
    “宝贝涵涵啊，如果什么都要爷爷亲自出手的话，还要你老爸来干什么啊？”老爷子轻轻的抚着自己宝贝孙女的头，语气温柔慈祥，只是话里的意思却带着对自家儿子的无比鄙视，让前面开车的林承业一阵纳闷，心中嘀咕：“老爷子今天是怎么了，怎么总是在挑他的错呢，而且还是在自家宝贝闺女的面前，这纯粹是在毁自己的形象啊！”
    林承业想不到的是，老爷子还真就是打的这个主意，毁了他这个做老爸的形象，那么就突出了他这个爷爷的光辉伟大形象了，自家宝贝孙女眼中的崇拜目光就只会属于他了，哈哈！
    果然姜还是老的辣，面对着自己的宝贝孙女直接毫不留情的抛弃了自己的亲生儿子。
    林靖涵闻言傻了，这是什么答案啊？这是在凸显老爸有多能干啊，还是在凸显老爷子有多厉害呢？
    “哈哈，宝贝涵涵，咱不说他，跟爷爷说说，你这些年到底是怎么过的啊？有没有人欺负你啊？”林老爷子握住自己宝贝孙女的手，脸上是慈祥的微笑，轻声而急切的询问道。
    “呵呵，爷爷，我在小镇过得很好，孤儿院说起来是孤儿院实际上只是林奶奶将那些没有人抚养的孩子自己接了下来抚养而已，不是正规的什么孤儿院，院长奶奶跟我一样，姓林，叫林宛心，我是院长奶奶捡到的第一个孩子，所以我是孤儿院的老大，下面还有几个弟弟妹妹，都非常的可爱，等下一次我把他们接过来介绍给爷爷你认识。”
    “好，好，这个林宛心是我们林家的大恩人，有空我们就陪你回去，谢谢她，要不是她……”林老爷子一想到当时还小小的林靖涵在冰冷的寒风中，瑟瑟发抖的模样，一股热意就冲上了老爷子的眼眶中，握住林靖涵的手一紧。
    “爷爷，呵呵，我在那过得很快活，真的，好几个孩子一起长大，有伴，院长奶奶待我们非常的好，从来没有亏待过我们，你看我现在长得这么高就知道了，这像营养不良的样子吗？”林靖涵区起了自己的胳膊，一副显摆强壮的肱二头肌的模样，但是那纤细的胳膊真的很没说服力。
    林老爷子见林靖涵这样一看就是逗他笑得模样，心中虽然泛酸，但是却如林靖涵所期盼的那样哈哈大笑了起来，边笑边去擦拭眼角那似乎是笑出来的眼泪。
    “爷爷，我真的过的很好，不用担心，也不要愧疚，能够再次与你们重逢，这已经是老天爷对我的厚待了！”林靖涵看着老爷子那竭力装作欢笑的模样，收起了自己的手，挽上林老爷子的手臂，将头放在了林老爷子的肩上，轻声的安慰道，她不想看到爷爷这般强颜欢笑的模样，她，心疼。
    “恩，我知道，我知道我们家宝贝涵涵很厉害，小小年纪就会打理生意了，现在都成了一个小富婆！”林老爷子拍了拍林靖涵的头，温声说道，只是在林靖涵看不见的地方，林老爷子眼中闪过的心疼。
    如果不是家里困难，小小年纪的林靖涵何须去与卖玉石，何须去与人谈判合作，这本来就是大人才能做的事，可是林靖涵却在十三岁的时候就能想到如此的多，如果不是生活的压迫，一个孩子岂会如此的早熟？
    这个傻孩子，她只想着报喜不报忧，只将好的一面告诉他们，让他们安心，但是，那些喜后面的悲酸又如何隐瞒得了他这个看遍人世沧桑的老人，就连林承业都瞒不过。
    林承业和郑慧兰坐在前面，一双耳朵都直直的，一直在听着后面两爷孙的对话，听到林靖涵的话之后，眼中都泛起了泪花，但是都竭尽全力的忍住，不让自己流下泪来，他们都知道，他们的宝贝闺女希望他们能够开心，而他们，就只需要开心就好。
    “爷爷，我现在可是一个大富婆了，爷爷，我可是可以给您养老了！”按照林靖涵的耳力，对于几人的呼吸变化，听得很是清楚，但是她却装作不知，以一副特傲娇的模样拍了拍林老爷子的肩，大有一副“你放心，姐罩着你”的豪爽感。
    这一点都不淑女的动作在林家人看来却是如此的爽利可爱，毫不做作，一下子逗笑了几人。
    笑过之后，林老爷子板起了一张脸，似乎很不爽的说了句：“什么啊，你爷爷我还年轻着呢，哪需要你养老，现在给我一把枪，我都还能上战场杀敌，我哪里老了！”老人在临老的时候是很讨厌别人说他老的。
    “呵呵，是，爷爷您还是老当益壮，英雄未老呢！”林靖涵笑着接林老爷子的话，对于应付老顽童很有心得的林靖涵知道在此时只需要奉承就好，千万不能唱反调。
    对于自家宝贝孙女的奉承，林老爷子听后非常的高兴，哈哈大笑，连称林靖涵有眼光，让车上的人都有些哭笑不得，到老了，老爷子还开始变得自恋了。
    被这样一闹腾，之前伤感的的气氛荡然无存，在一片欢乐的气息中，几人终于回到了林家。
    车子越过红墙，没多远就到了林家老宅。
    林家老宅是林老爷子封帅之后的官邸，标准的四合老院，大门庭，朱红色的大门，门口还立着石狮子的那种，威武不凡，匾额上大大的两个字，林宅，将这豪迈的气息体现得淋漓尽致。
    大门处早已经有人在等待，见到车子到来之后，麻溜的跑了过来，待车子挺稳，就利索的打开了车门，恭敬的将林老爷子迎了出来，在看到接着出来的林靖涵，来人一下子愣住了，有些搞不明白，这是怎么回事？怎么会有一个女孩儿跟着回来了，并且还是和老将军坐在一起的？这个女孩儿是谁？
    虽然有疑问，但是作为一名合格的警卫员，他紧守自己的职责，知道不该问的不问，只是身子隐隐侧着，将林靖涵与林老爷子之间的距离隔开一些。
    “阿七，不用如此。”林承业一下车就看到了这画面，忙对着那警卫员说道。
    “少将军！”阿七对着林承业敬了一个军礼，大声的称呼道，眼中全是崇拜和钦佩，但是却依旧没有放下防备。
    林承业有些哭笑不得，这个孩子就是太较真了，当初他挑选他作为自己父亲的警卫员就是看重他这一点，能够严谨的完成自己的工作，一丝不苟，并且当初自己下达的命令是只听从老爷子的命令，这小子果然就真的，对他恭敬有加，但是却只听从老爷子的使唤，让他有些挫败的同时偏偏又觉得骄傲自豪，这可是他调教出来的兵。
    “好了，阿七，不用担心。”林老爷子今天特别喜欢看自己儿子吃瘪，所以特意的等上了那么一分钟，果然，看到了自己儿子的挫败样。
    阿七闻言这才放下了戒备，微微退后了一步，站在了林老爷子的身后，犹如一杆标枪，笔直挺立。
    “涵涵，这是我的警卫员，叫阿七，阿七，这是我的宝贝孙女，林家的大小姐，我的宝贝涵涵，林靖涵，你以后见到她可要将她当做我一般尊重，知道吗？”林老爷子牵起林靖涵的手，对着身后的阿七说道。
    阿七那一直没有什么波动的脸上首次出现了惊诧之色，老将军的孙女？林家的大小姐？
    “你好，我是林靖涵，谢谢你如此照顾我爷爷。”林靖涵对着阿七微微一笑，那犹如莲花一般清淡而妖娆的微笑让阿七一下子涨红了脸，林靖涵的形象在阿七的心里从此定格成了仙女，出淤泥而不染的仙子。
    “你、你好，照顾老将军是我作为警卫员的职责！”阿七挺直了胸膛，高声说道，如果不是脸色太红，还是很有气势的，只是加上这绯红的面色，这情景就……
    打了招呼，林老爷子牵着林靖涵走进了那历史韵味十足的林家老宅中，阿七亦步亦趋的跟在林老爷子的身后，脸色已经慢慢的恢复了正常，只是在行进路程中，时不时的瞄林靖涵一眼，而后又迅速回眼，那模样好笑得紧。
    这个阿七真是好玩儿，古板而严谨的个性，谨遵命令，明明看起来只有二十多岁的青年，却偏偏压制住自己的性子，恪守一份职责，连好奇心都需要克制。
    一路走来，四合院宅子精致而古朴，散发出一股陈年历史的味道，韵味十足，一边走，老爷子就一边的给林靖涵介绍着，这里这里是谁的屋子，她曾经在这儿做了什么什么，那里又是什么名字，她又曾经在那如何玩耍，所有的地方，老爷子总能说出小时候林靖涵在那曾经做过什么，那点点滴滴的记忆，如此的鲜明，就像林靖涵从来没有离开过一般。
    十五年的时间，林老爷子都是在这些记忆中过活，虽然见到这些地点会触景伤情，但是，却还是忍不住一一的走过一遍又一遍，只为寻找当时林靖涵所留下的印记，每一次老爷子走过这些地方，神色都是深沉，深深的伤感和愧疚。
    阿七只知道老将军每天都会到这些地方转悠，每一次都神色悲痛，但是却日复一日的来此，或者摸摸什么物件，或者坐坐，明明那么的悲伤，却又不舍弃，他不懂，既然那么的惹伤心，为什么还要专门来此，徒增伤悲。
    现在，他懂了，原来，老将军一直都在以这种方式纪念着这位才见面的大小姐，一直用这种方式来承担自己的思念。
    林承业和郑慧兰都是满面的肃容，郑慧兰泪眼婆娑，他们从来都不知道老爷子会这样将林靖涵小时候的一点一滴都刻画在脑子里，以那种悲伤的方式，他们俩都不敢，或者是怯懦进入那些曾经承载着林靖涵小时候欢乐的地方，他们怕他们撑不住，会崩溃掉，特别是郑慧兰。
    除了除夕那一天，一家人都沉浸在悲伤之中，郑慧兰才会犹如魔怔一般的去寻找那些曾经表面林靖涵存在的物事。
    林靖涵静静的听着林老爷子讲述着她小时候的趣事，非常的认真，脸上一直带着微笑，她知道，如果说之前的这些是林老爷子痛苦的记忆，那么，她现在回来了，这些记忆就会变成甜美的记忆，她要一直笑着，与一直爱着她的家人们，回忆曾经属于他们的记忆。
    路过院子，林靖涵看到了一架秋千，高高的架子，麻绳上有着绿色的藤蔓点缀着，那些藤蔓是生长在一旁的院墙边，被人引在了架子上，然后绕上了绳子，结实的木板上一尘不染，一看就是被人打理得很好的样子。
    “这是爸爸亲自给宝贝做的秋千，你小的时候最喜欢在这儿了，让爸爸给你推着，一直说自己要做个快乐的小鸟，飞上天去，呵呵！”到这，林承业接过了老爷子的话，轻声说道，最后想到当时林靖涵那可爱的模样，竟然笑出了声。
    看着林承业脸上那缅怀一般的笑容，林靖涵心中一痛，她的亲人啊，真的真的好爱她啊，为了她，承受了如此多的悲伤，而她，现在回来了，她只希望他们能够远离悲伤，永远快乐幸福！
    林靖涵迈步上前，在几人诧异的眼神中，坐上了秋千，这架秋千林承业每年都在换，想象着长大的后的宝贝闺女，林承业每年都会将秋千板给增大一些，每一年的麻绳他都要重新更换，保证秋千的安全，就好像随时都准备着秋千的主人回来一样，所以林靖涵一下子坐上秋千，丝毫没有觉得狭窄，秋千板宽度合适，就像量身定做的一般。
    双手抓住绳子，感受到绳子上那鲜嫩的藤蔓，呼吸之间都能闻到一股清新的气息，抬起头，琥珀般明亮的眸子在夜色之下显得如此的清澈明亮。
    “爸，过来推我！”
    林承业出神的看着坐在秋千上，呼唤着他上前的林靖涵，恍惚，与小时候那个可爱的小精灵，抬起精致的小脑袋，依然是那双琥珀般明亮的双眸，笑意盎然，欢快的叫着，“爸爸，过来推我！”
    “好，爸爸过来推我家宝贝！”林承业眼中泛红，鼻音重了些，嘴角却是大大的扬起，快步走到林靖涵的身后，一只手护着林靖涵的背，一只手推动着秋千绳。
    一摇一晃，慢慢的，秋千的弧度加大，林靖涵的身子起起落落，那翻飞的粉紫色衣裙就像是飞舞的蝴蝶一般，环绕在林靖涵的身边，分外美丽。
    “呵呵，爸爸，推高一点，再高一点！”
    “哈哈，爷爷，我飞起来了，看，我飞得多高！”
    “爸爸，再高点，再高点，妈妈，我看到红墙外面了！”
    林靖涵在这一刻就像孩子一般高声的欢叫着，清脆的笑声在夜空下院子中传出很远很远。
    而林老爷子，林承业和郑慧兰此时都泪流满面，但是眼中，嘴角都是满满的，幸福的微笑。
    啊，他们的宝贝真的回来了，真正的回来了，不是梦！
    他们终于不用靠着那些久远的记忆而过活了，那个十五年前坐在秋千上的小精灵慢慢的消散，凝聚成眼前这个娇俏的美丽少女，真实而美好。
    “好了，好了，涵儿还没有吃晚饭呢，不要再玩了！”擦拭掉眼角的泪水，郑慧兰看着疯在一起的两父女，微笑着柔声劝阻，这才让林靖涵响起，他们这一家子都还没有吃饭呢，宴会上是有准备餐点，但是因为那些乱七八糟的事，众人都没有想起这事，还是郑慧兰现在这神经一放松之后，隐隐感觉到饿才想起。
    “啊？是！”林靖涵此时正落下来，听到这话，条件反射的看向老爷子，面色愧疚，怎么一玩起来就将这么重要的事儿给搞忘了呢，她是有内力护身一般几天不吃都不会有大问题，但是老爷子已经上了年纪了，这可不能耽误吃饭，想到此林靖涵一下子从秋千上跳了下来，而这个动作却将在场的几人吓了个半死。
    “涵涵！”
    “涵儿！”
    “闺女！”
    “大小姐！”
    几人大呼，心跳急速加快，郑慧兰和老爷子都朝前扑去，一副准备接住林靖涵的模样，林承业则是一把甩开秋千，朝前奔去，一直隐没在身后的阿七一个蹬脚飞快的朝着林靖涵落下的地方而去，速度飞快，直接超越了林老爷子和郑慧兰。
    只不过在几人还没有到达的时候，林靖涵已经一个转身飘逸却安稳的落在了地上，而此时最快的阿七刚好冲到她的面前，面色焦急不已。
    看着立马跑到她跟前的林老爷子，郑慧兰，还有后面的林承业，三人脸色煞白，嘴唇都没了血色，拉着她上下的打量着，深怕她受到了一点伤害。
    而阿七在看到林靖涵安全落地之后，怔愣了一下，眼中的急色敛去，脸上恢复了古板，微微退后，再次隐没在几人的身后，似乎没有什么存在感。
    她可是仙子啊，怎么会受伤呢？阿七看着被几人上下摆布的林靖涵，心中默默的说道，似乎是在安抚着前一刻差点蹦出胸腔的心脏。
    “爷爷，爸妈，我没事，真的没事，对不起，让你们担心了，我再也不会了，对不起！”看着全变了脸色的三人，林靖涵惭愧的道歉，以她的轻功这么点高度根本就不会造成任何的伤害，但是她的家人们都不知道她会武功的事，这是她的疏忽。
    看来得找个时间将自己的事简单的坦白一下，让家人至少知道一些事，知道她是有自保能力的，要不然，以后她再做出更加夸张一点的事，可能会直接将这些家人给吓晕掉。
    “好，好，没事，没事就好，没事就好，孩子，你吓死妈妈了！”郑慧兰检查确定之后，一把抱住林靖涵，眼泪“咻”的就流了下来，她刚刚才找回来的宝贝啊，差一点，差一点就在她的面前出事，这要让她如何承受。
    “闺女，下次不能这样了，知道吗？那么危险的事，你以后不许再做，知不知道！”说到后面，林承业的声音不自觉的变得强硬，听起来就像呵斥一般，但实际上只是林承业控制不住心跳而造成的。
    “臭小子，谁叫你吼我们家宝贝涵涵的？啊？我们家宝贝涵涵是用来疼的，不是被你吼的，你知不知道！”
    林靖涵都还没有为这事儿而感到委屈或者啥的时候，林老爷子就一巴掌拍了过来，直接拍向林承业的脑袋，堂堂华夏最年轻的将军被自己的老子给训斥了一顿。
    特别是那最后的“知不知道”简直就像是翻版一样，骂得林承业一愣一愣的。
    “爷爷，这不是爸爸的错，是涵涵的错，对不起，涵涵保证再也不这样做了，好不？”林靖涵见自家老爹被自家爷爷给教训，心中很是过意不去，这可都是因为她引起的，连忙上前挽住老爷子的手，轻轻的摇晃了两下，明显的撒娇，让老爷子瞬间就笑开了花。
    “好，好，我们家宝贝涵涵说什么就是什么。”笑眯眯的摸了摸林靖涵的头，而后瞥眼看着自己儿子，轻哼一声，“你要是再敢凶我们家宝贝涵涵一次，看我……”
    “爸，不会的，我真不是故意的，涵涵可是我宝贝闺女，我不疼她我疼谁？”林承业见自家老爹又要教训他，立马端正态度，诚意十足的说道，让林靖涵有些哭笑不得。
    这件事本来就是她不对，可是到最后她却变成了安慰对象，而自家老爹却反倒被老爷子给训斥了一顿，这让林靖涵心中无限的感动，同时也在心中感概，幸亏没有在这样的环境中长大，不然的话，她一定会被宠坏的！
    “好了，爷爷，我肚子饿了，你也还没吃晚饭呢，我们快去吃晚饭好不好？也不知道家里的晚饭是什么味道的？”林靖涵一开口，所有的人注意力都集中在她这儿。
    本来林靖涵只是随意感叹的一句，却又勾起了几人心中的愧疚，气氛一下子变得凝重了起来，让林靖涵真的是有些不知所措，这嘴真的是太把不住了，怎么说些话总是能引起他们的伤心呢？
    “爷爷，我饿了――”林靖涵再次摇了摇林老爷子的手，清脆的声音带着点点的撒娇，让林老爷子的心一下子变得无比的软乎。
    “恩，爷爷的涵涵宝贝饿了，那就快去饭堂，可不能将我们宝贝给饿到了！”
    老爷子一声令下，所有的人就朝着饭堂前进。
    来到饭堂时，餐桌上已经布满了菜，不多，三荤四素一个汤，对于五个人来说，很正常，而且都是家常菜，没有什么珍贵食材，燕窝鲍鱼这些，让林靖涵对于自己家那朴素的生活作风很是赞赏。
    就说她林靖涵的家人肯定是不会像那些搜刮民脂民膏的贪官不一样，他们林家可是真正的严谨朴素的家族！
    几人落座，老爷子在上手，林承业在左面，林靖涵在右边，郑慧兰和林靖涵坐在了一起，而阿七，他本来是死活不肯与首长做一起的，但是在老爷子的命令下，他只好在下手坐了下来，背挺得笔直，一副僵硬的模样。
    “涵儿，这些菜是张妈准备的，妈妈不知道今天回碰到你，所以没有准备你爱吃的，等明天妈妈给你做你爱吃的，好不好？”郑慧兰将碗筷放在林靖涵的面前，这让林靖涵很是尴尬，她不是小孩子了，她可以自己做这些事，并且妈妈是长辈，怎么能让她给她布置碗筷呢，应该是她来的。
    可是郑慧兰死活都不同意，压着她的手不让她动弹，从林靖涵三岁之后，郑慧兰就再也没有为林靖涵布置过碗筷，照顾她吃饭，现在林靖涵回来了，就算她已经长大，郑慧兰还是想要好好的照顾她。
    “谢谢妈妈。”林靖涵微笑着道谢，然后倾身在郑慧兰的脸颊上轻轻的亲了一下，她想，小的时候，她应该就是如此的。
    果然，郑慧兰一愣之后，眼睛一下子就亮了起来，看着林靖涵，很是激动，林靖涵小的时候就是这样，每次郑慧兰帮她将碗筷布置好，小小的林靖涵便会乖巧的说一声：“谢谢妈妈！”然后亲吻一下她的脸颊。
    呵呵，时隔十五年，她再次找回了幸福的感觉，郑慧兰笑得灿烂而幸福。
    林家的两个男人看着自家儿媳妇（媳妇）被自家宝贝亲亲，心中罕见的没有醋意，毕竟这两个女性都应该是家里的宝贝，但是如果换了一个人的话，这林家的两个大男人一定会醋意翻腾，将那个人给剁碎的，这还是林靖辉没有在家的情况，等到林靖辉回来的时候，那时候就是三个林家男人了。
    “涵涵宝贝，来，尝尝这个。”老爷子夹起一块鱼片放在林靖涵碗里，期望的望着她，让林靖涵啥也不敢说，直接将鱼片塞进了嘴里。
    “怎么样，好吃吗？喜欢不？”
    “恩，好吃！”林靖涵点了点头，这鱼做的是真好吃，肉质鲜美，细腻爽滑，而且最重要的是没有鱼刺，林靖涵其实挺喜欢吃鱼的，但是因为鱼刺难挑的关系，她很少吃鱼。
    “来，好吃就多吃点。”老爷子抬起筷子又给她夹起一块。
    林靖涵对于老爷子的好意根本就无法拒绝，刚把鱼放进嘴里就看到老爷子又准备给她夹，林靖涵连忙出手阻止，三两下将鱼肉吞进去之后，对着老爷子说道：“爷爷，我知道这鱼不一般，肯定是给您补身子的，你不要说不是，这盆鱼片就放在您老的面前，并且这鱼做得很清淡，里面还有着药材的清香味，这肯定是为您特制的，涵涵尝过就可以了，如果您不吃，那么就是涵涵的罪过，您想让涵涵背负着这个罪过吗？”
    最后一句话让林老爷子准备说出反驳的话全都堵在了嘴里，他肯定不会让他们家宝贝承受这些的，他宁愿自己承受也不愿意给他家宝贝，所以老爷子听话的将夹起的鱼片放进了自己的碗里。
    “这样才乖嘛，爷爷可是要身体倍儿棒，长命百岁的，这样涵涵才能陪着爷爷去走遍华夏，观看我们华夏这万里河山的，爷爷，你愿不愿意陪着涵涵出去游玩呢？”看着那颇为委屈的老爷子，林靖涵夸赞一句，然后提出了一个让老爷子心动不已的提议。
    “愿意，当然愿意，老头子的身体可是很好的，一定能陪着我们涵涵宝贝走遍我们华夏这大好山河的。”垂着头默默吃鱼的老爷子立马就抬起了头，双眼晶亮，精神大振，欢快的吃起了鱼，没有了之前的厌食。
    看着因为林靖涵一句话就让老爷子乖乖的吃这他从不喜欢的鱼，林承业和郑慧兰还有阿七都双眼一亮，林承业和郑慧兰眼中布满的是欣慰与轻松，阿七看着林靖涵的眼神则是钦佩与感激。
    那鱼确实是特制的，那是很珍贵的白鲟鱼，立马的药材那些都是经过特制处理的，是上面那一位给仅剩的三位开国元勋的特意食补，但是老爷子却非常讨厌这立马的中药材，每次都要劝他老半天，他才可能会吃上一两块，而现在，林靖涵只是说了一句，老爷子就吃得麻溜，这怎能不让三人惊喜。
    在接下来的晚餐中，林靖涵几乎就没有自己去夹菜，因为她还没有吃完，另外的几人就已经将菜夹进了她的碗里，让她感动心暖的同时又非常的无奈，这真的是太宠着她了！
    饭后消食，老爷子依旧拉着林靖涵带着一家人在房子里转悠，有些地方他们今晚上回来的时候还没去呢，老爷子兴高采烈的对林靖涵说着她小时候的一些趣事，而林靖涵也时不时的说一下她在外面这十五年中所遇到的好笑好玩的事，让老爷子的笑就没有停下来过。
    清脆的，豪迈的，温婉的，温润的，几种声音混合在一起，在这明朗的夜空下谱成了一曲动人的歌谣。
    直到老爷子面露疲态，几人才回了屋，阿七服侍着老爷子入睡，林靖涵则被郑慧兰给拉进了卧室。
    “涵儿，这是你的卧室！”
    打开那似乎被尘封又似乎又人经常进入的房门，入眼的是一片水蓝色，浅色调的窗帘，两米宽的大床，水蓝色的被单，一个大大的衣柜，梳妆台，书桌，书柜，还有电脑，空调这些一应俱全，房里空气清新，纤尘不染，一看就是精心打扫了的。
    “妈妈也不知道你喜不喜欢这样的布置，妈妈只是想着涵儿可能会喜欢的方向来布置的，涵儿看一下如果有什么不喜欢的，你跟妈妈说，妈妈立马跟你换置。”郑慧兰牵着林靖涵的手，有些忐忑，也不知道自己的选择会不会出错，她只是潜意识里觉得她的宝贝会喜欢。
    每一年，郑慧兰都会将林靖涵房里的布置全部撤换一次，是随着林靖涵的年龄来设置的，想那时林靖涵刚失踪那会儿，房间的布置全是粉色系的，那时候的林靖涵像个小公主一样，对于粉色不可自拔，后面，郑慧兰还变换了其他的颜色，比如淡黄色，粉白色，浅紫色，最后，郑慧兰定在了蓝色，就像是冥冥之中有人告诉她，她的女儿会喜欢蓝色一般。
    这也许就是母女连心了，郑慧兰所替换的这些颜色其实全是林靖涵曾经喜欢过的，而她现在最喜欢的就是水蓝色，这种颜色干净而清澈，而且能让人理智，利于思考。
    “妈妈，我很喜欢，真的很喜欢，谢谢妈妈！”林靖涵反身抱住郑慧兰，将脸颊埋在自己妈妈那温暖的肩胛间，慢慢的感动。
    这里面所有的一切都是最新的，并且都是按照她现在的年龄来布置的，一看就知道这里面所有的布置都是每年更换的，这是在为她回来所做的准备。
    他们，她的家人们，真的一直都没有放弃过找她，一直都在想念着她，爱着她！
    “喜欢就好，喜欢就好。”郑慧兰抚摸着林靖涵乌黑亮丽的头发，浑身都洋溢着幸福，女儿就在她的怀中，这一刻，全世界就在她的怀中。
    “好了，涵儿今天也累了一天了，早点休息，浴室在里面，洗漱用品都有，如果不喜欢就跟妈妈说，妈妈……”
    “好了，妈妈。只要是妈妈亲手布置的，我都喜欢，妈，你今天也累了，快去休息吧！”林靖涵打断郑慧兰的话，她不想看着自己妈妈那诚惶诚恐的模样。
    “呵呵，那就好，那就好，那涵儿早点休息，睡衣在衣柜里，第一层，你打开就能看到了，要是不喜欢……”
    “妈妈，你放心，你的眼光女儿相信。”一句话让郑慧兰所有的担忧都消散了，带着满满的笑意退出了房间。
    看着这布置得几乎和她在L市差不多的房间，林靖涵心里是满满的幸福，这，是妈妈给她布置的。
    拉开衣柜，里面满满当当的衣服，让林靖涵瞪大了眼，从春天的到冬天的，一年四季的全有，从休闲到裙子，各种种类，里面都有，让林靖涵的眼眶瞬间就红了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百五十二章 青丝花白

林靖涵这一觉睡得特别的舒服，她已经好久没有这样真真正正的睡过觉了，这几年都过得挺忙，在公司，事务特别多，经常会忙到很晚，回到家之后好要进行修炼，几乎没有睡觉的时间，而在暗阁的时候，时不时的出任务，在外面的时候，时时都要警惕，哪里会睡得好，就在前几天，因为高考的事，就算知道按照自己的水平来说不会有什么问题，但是，林靖涵还是认认真真的将高中三年所有的书本，资料，练习册这些全本部都重新看、写了一遍，而刚刚高考完，就坐上了飞机去飞来京市，参加宴会，认亲，一系列的事，突如其来，林靖涵心中满满的幸福，所以罕见的没有修炼，陷入柔软的大床上，美美的睡了一觉。
    常年以来养成的生物钟让林靖涵在早上五点的时候就醒了过来，伸了伸胳膊准备起床，手才撑到一半，林靖涵的手猛的怔住，身子就如弹簧一般猛的坐了起来，低吼一声，“谁？”
    声音因为才起床，还带着一丝丝干涩，但是依旧不掩原本的清丽。
    “涵儿，别怕，我是妈妈！”林靖涵在低吼出声的同时，手就闪电般的朝着坐在她床边的人而去，却在听到声音的时候，猛的停住。
    “妈妈？”林靖涵的视力早就已经能够夜视，只是这一切发生得太快，林靖涵一时都没来得及看清这人是谁，此时定睛一看，真的是郑慧兰坐在她的床边。
    林靖涵忙收回手，将房里的灯打开，明亮的灯光照耀，一切都变得清晰起来。
    “妈，你怎么会……”林靖涵转头刚想问郑慧兰怎么会这么早来到她的房间，但是在看到郑慧兰的模样之后，林靖涵的呼吸猛的一滞，眼睛瞪大，里面全是不可思议。
    “妈妈！”林靖涵一下子伸手抓住郑慧兰的手，声音止不住的颤抖，“妈，怎么会这样？这，怎么会……”
    “涵儿，对不起，妈妈只是想看看你，妈妈不是故意的，涵儿，你不要生气啊！”郑慧兰明显理解错了林靖涵的意思，以为林靖涵生气了，连忙握紧林靖涵的手，轻声说道，带着些颤音，她只是害怕，害怕这是一场梦，所以才在半夜来到林靖涵的房间，直到见到在床上睡得香甜的林靖涵，她才放下了心，知道这一切都不是梦，她的宝贝女儿是真的回来了，坐在床边，只是默默的注视着林靖涵，那样，她都觉得幸福。
    “妈妈，我没有生气，真的没有生气，妈妈，我回来了，我真的回来了，你的宝贝女儿回来了，再也不会离开你了，你放心，妈妈，我爱你，真的真的好爱你！”林靖涵一下子倾身抱住了郑慧兰，不停的重复这自己回来了，让郑慧兰真切的感受到她的体温，让她知道，她的存在。
    林靖涵抱着郑慧兰，将头埋入她的颈后，紧紧的抱住，沉重的呼吸，不像让郑慧兰看到她眼底的心痛和泪水。
    真的没想到，只是一夜的时间，短短一夜的时间，却让郑慧兰大变了一个样。
    林靖涵一转头就看到郑慧兰穿着一件白色的睡衣坐在她的床上，在昨天晚上她离开之前都还是满头的青丝，而现在却变成了斑驳的黑白相间，原本看起来只有三十岁的面庞，一夜之间变得苍老了一大截，光洁的皮肤上此时已是布满了细细的皱纹，苍白的面庞，憔悴的神色，与昨天那位温婉娴静的女子恍如两人。
    郑慧兰完全没有感觉到自己的变化，她只知道她的宝贝就在她的怀里，而且她还说着爱她，这让郑慧兰的心都飞扬了起来，嘴角扬起大大的笑容。
    林靖涵的心痛得难受，这都怪她，都是她的错！
    就在刚才林靖涵感知了一下郑慧兰的身体，身体中的五行元素紊乱，内脏在一夜之间衰竭了许多，明明郑慧兰只有四十七岁，但是身体器官就像是七十四岁的老人一般。
    这般奇怪的变化，林靖涵只需略微思索便知道了答案。
    十五年的搜寻，十五年的心里折磨，一切的一切都深深的压抑在郑慧兰的心中，她一直都在自责，一直都在愧疚，要不是心中一直想着一定要找到林靖涵的念头，郑慧兰根本撑不了那么久，为了家人，郑慧兰在平时都表现出一副正常的模样，实际上郑慧兰早已经就魔怔了，如果林靖涵再晚一些回来，也许，郑慧兰已经出现在疗养院了。
    林靖涵的回归，让郑慧兰绷紧的神经一下子放松了，原本一直绷得紧紧的神经早就已经到达了极限，再紧一点，神经必定崩断，然而突兀的放松却让一直保持紧绷的神经变得松弛，早就已经没有了原来的弹性，神经已经疲乏了，心结一解，所有的一切一下子就衰落了下去。
    林靖涵心中深深的自责，她怎么就那么笨，怎么就没有想到，十五年不间断的寻找，十五年的心理折磨，人的身体怎么会没有一点事儿，她太高兴见到亲人了，以至于都忘了这一点。
    那爸爸和爷爷会不会也……突然之间林靖涵一下子想到了比起郑慧兰来说，心中愧疚更加严重的林家两个男人，林靖涵的心一下子就提了起来。
    一下子离开郑慧兰的怀抱，只来得及说一声，“妈妈，我出去一下，乖乖在这儿等着我，知道吗？”就跑了出去。
    也不管林老爷子是否有起床，林靖涵直接一把推开了老爷子的房门，大声的叫道：“爷爷！”
    空寂的房间里，整齐叠好的被子，没有人在，林靖涵心中一慌，转头就跑，直奔林承业的屋子，“爸爸！”
    “诶，宝贝闺女，怎么了？你怎么这么早就起来了，怎么不多睡会儿？”林承业听到林靖涵的声音，忙从洗漱间中走了出来，笔挺的军装穿在林承业的身上，让林承业变得更加的威武不凡，只是那嘴角的牙膏泡沫看着有些掉价。
    “爸爸！”林靖涵跑到林承业的面前，上上下下的打量了一下，确定林承业比昨天更加的健康，红光满面，林靖涵提着的一颗心才放下了许多，只不过林承业身体中还存在着一些暗伤，使得他的身体经脉有些郁结，林靖涵打定主意一定要将林承业的身体给治理得健健康康的。
    “诶，闺女，是不是想爸爸了？恩，爸爸也想我们家宝贝了。”林承业满脸的笑意，对着林靖涵露出一个大大的笑容，深邃的眼中全是宠溺，满满的溺爱，抬手摸上林靖涵的头顶，就像对待着小孩子一般。
    “爸，你没事真的太好了！”林靖涵一下子扑进林承业的怀里，心中是后怕。
    “爸爸怎么会有事呢？爸爸可是……涵儿，出了什么事？是不是你妈妈……”林承业本来没有意识到这一点，因为以前郑慧兰也是这么早起来给他做早餐，他以为她跟从前一样，直到林靖涵这一反常态的举动，林承业知道，肯定郑慧兰出事了。
    “爸，妈妈她……都怪我，我应该早点察觉到的，如果不是我的回来……”
    “涵儿，不许胡说！”从见到林靖涵开始，林承业就没有这么严肃的跟林靖涵说过话，“宝贝闺女，这不是你的错，你知道吗？你是我们家所有人最最宝贝的宝贝，你的回归是我们家最高兴的事，你的回来才使得我们这个家真正的圆满，缺了你的家永远都是残缺的。宝贝，你能安然的回来，是上天对我们可怜祈求所给的最美好的答复。”林承业不知道自己的妻子到底发生了什么样的事，但是他都不允许林靖涵有丁点自责的想法。
    “好了，你妈妈在哪？我去看看她。”林承业温柔的拍了拍林靖涵的头，放开林靖涵。
    “在我房里，爸爸……”林靖涵欲言又止，脸上是止不住的难过。
    “没事，爸爸承受得住。”林承业再次温柔的拍了拍林靖涵的头，然后走了出去。
    看着林承业那伟岸直挺的背影，林靖涵眼睛一酸，爸爸真的能承受得住吗？就算爸爸承受得住，那么爷爷呢？
    爷爷！对，爷爷去哪了？林靖涵一下子响起，她还没有确认老爷子的身体，一下子林靖涵也顾不得心中的伤痛，又跑了出去，在客厅，看到了林家的阿姨，也就是张妈，林靖涵立马冲了上去，拉着张妈急切的问道：“张妈，我爷爷呢？”
    “大小姐好，老将军每天这个时候都在院子里打拳呢！”张妈的话音一落，林靖涵的身影已经从她的眼前消失了。
    “爷爷！”看到庭院中正在缓缓打着太极拳的老人，林靖涵顾不得有没有打扰到别人的意思，直接就扑了过去，让老爷子手忙脚乱的接住了她。
    “哈哈，涵涵宝贝，你怎么起那么早啊？看看你，怎么穿的那么少就跑出来了啊，早上的天气凉，可要注意着些。知道吗？”老爷子对于自家宝贝孙女的亲近感到特别的开心，但是看到林靖涵只穿着一件睡衣之后，立马忍不住的唠叨了起来。
    “涵涵宝贝，怎么了？出了什么事？”念叨了一番之后，老爷子敏感的发现了事情不对，连忙收起了笑，问道。
    “爷爷，妈妈她……”林靖涵的话还没有说完，一声尖叫响起，打断了林靖涵的话。
    而这声尖叫让两人都是一怔，而后，两人面色一下子变了，连忙朝着林靖涵的房间而去，声音是从那发出来的。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百五十三章 有办法

林靖涵的速度飞快，甩过老爷子和阿七，眨眼就消失在了老爷子和阿七的视线中。
    老爷子和阿七见到林靖涵这速度都是微微一愣，两人都不是那种没有见过世面的人，这样的速度早就已经超越了普通人的范畴，老爷子与阿七对视了一眼，看到了对方眼中的惊疑之后，确认，自己不是眼花。
    老爷子瞬间就傲娇了，心中那个自豪啊，这可是他们家宝贝，竟然这样的厉害，他能不骄傲吗？而且老爷子心中更多的还是安心，自家宝贝孙女拥有着这样好的身手就不用担心她会被人欺负了。
    而阿七则是在最初的震撼之后就坦然的接受了这样一个事实，甚至心中还觉得这样才正常，作为老将军的孙女，少将军的女儿，上尉的妹妹，大小姐没有如此厉害那才不正常。
    在阿七的眼中，林家人都已经神化了，就算他们身上出现再离谱的事，他也会觉得理所当然，阿七是林家人最忠实的粉丝，铁粉啊！
    林靖涵迅速的冲进自己的卧室，就看到洗手间外水四处蔓延，一个洗脸盆被打翻在地，而林承业此时正站在洗漱间外，焦急的拍打着洗漱间的房门，激动的叫着：“兰儿，你出来啊，你快出来啊，到底发生了什么事？我们出来一起解决好不好？兰儿……”
    “爸，妈妈怎么样？”林靖涵来到林承业的身边，问道。
    “我也不知道，我刚走到门外就听到了你妈妈的尖叫声，等到我跑进来，还没有看到她人，她就一把关上了洗漱间的门，任我怎么敲都不理我！”林承业才刚进来，郑慧兰一看见他的身影，立马就关上了门，林承业还没有看到郑慧兰现在的模样。
    林靖涵闻言心中一痛，肯定是妈妈去洗漱间打水的时候从镜子里见到了她如今的模样，被吓到了，所以才会突然尖叫出声，而现在躲在洗漱间里不愿意见任何人。
    也是啊，所有的女人在这一点上都不愿意接受吧，一夜之间，瞬间老去，连她自己都不忍直视，更何况是自己心爱的人，她肯定不愿，这样丑陋的自己，不愿意让其他人看到。
    “妈妈，妈妈，我是涵儿，妈妈你别怕，你先出来好不好？涵儿有办法治疗你的病，真的，妈妈你先出来，好不好？”林靖涵放轻自己的声音，声音都不敢大一点，生怕吓到了现在洗漱间里面战战兢兢的郑慧兰。
    半晌，洗漱间里没有一点动响，这让林靖涵和林承业都非常的心急以及担忧，林承业是不知所措，到现在他都还不知道到底出看什么事，但是他知道肯定是他的妻子出现了什么变故，而林靖涵则是害怕郑慧兰做傻事。
    “妈妈，你相信涵儿好吗？涵儿一定能够治好你的！还是说妈妈你不愿意见到涵儿，都是因为涵儿回到家之后才让您变成这样的，那如果妈妈不愿意见到涵儿，那涵儿走好了！”为了让郑慧兰出来，林靖涵不得不下狠药，她知道郑慧兰一定不会责怪她，更不会舍得让她离去。
    果然林靖涵的话才刚落下，洗漱间里就传来了郑慧兰略显沧桑的声音，焦急而害怕，“不要！”
    不过，同时还有一道声音也在洗漱间外响起，“不要，闺女！”
    明明心里很清楚这是林靖涵在吓唬郑慧兰的话，只是为了让她从洗漱间里出来，但是林承业还是忍不住的开口阻止。
    林靖涵抬头看着自家老爹脸上那明显不好的神色，伸出手拍了拍林承业僵硬的臂膀，示意他不用担心。
    林靖涵侧耳仔细的听着洗漱间里的动静，郑慧兰在叫出那句话之后，明显的挪动了脚步准备出来，但是在听到林承业的声音之后，又立马站住了脚，不动。
    看来妈妈是不想让爸爸见到她此时的模样！林靖涵心中了然，转头对着林承业说道：“爸爸，你先出去吧！爷爷正朝着这赶过来，你去迎接一下爷爷，让他老人家不要着急，等一会儿妈妈就会出来了。”
    林承业知道林靖涵这是要支开他，他的妻子还是不愿意出来。
    “兰儿，你要相信，不管你变成什么样，我都依然爱你，知道吗？你是我林承业的妻子，一生一世，生生世世的爱人，我知道你现在不愿让我见到你现在的模样，好，我先出去，你只要记得这话就好了。”到了此时，林承业要是还猜不出来他的妻子是因为什么而不愿意出来见到的话，他也就愧为人夫，愧为将军这个职位了。
    林靖涵没有想到自家老爹看起来挺严肃的，当然在她面前除外，竟然还这么的浪漫，而且脑子相当的好使，她明显听到了洗漱间里突然加重的呼吸。
    “爸爸，你放心吧，我一定会还你一个原模原样的夫人！”林靖涵轻轻的推了一把林承业，他守在这，郑慧兰怕是永远都不愿意出来。
    林承业回头看了一眼依然紧闭的房门，心中轻叹一口气，知道郑慧兰是跨不了那道坎，没办法只有自己先出去，自己闺女的话，他相信，无条件的相信。
    将门给反锁住，在反锁的瞬间，林靖涵听到了门外老爷子中气十足的声音，在询问着到底是怎么一回事。
    “妈妈，爸爸已经出去了，我把房门给反锁了，他们进不来，你放心！你先出来吧，妈妈，涵儿保证将你治好，只要你相信涵儿。”
    “我信！”林靖涵的话音一落，郑慧兰就急急的回答道，同时，洗漱间的房门被打了开来，露出了郑慧兰那沧桑的容颜。
    “妈妈！”林靖涵上前，一把牵起郑慧兰的手，还好，还好，妈妈没有做什么过激的事，只是衣服被打湿了，没有什么其他的伤害。
    “涵儿，妈妈是不是很丑？”郑慧兰看着林靖涵，眼中闪过痛苦的神色，想到自己见到镜子中自己的容颜时，郑慧兰都不敢置信，那真的是她吗？苍老的容颜，干涸的面容，那根本就不是她，但是那随着她的动作而动作的画面，让她不得不相信，在见到林承业进来的时候，她第一反应就是锁门，她不愿意林承业见到她现在如此苍老的模样，她只愿意他的脑海里留下她美丽的样子。
    “妈妈不丑，妈妈在涵儿的心里永远都那么的漂亮！”林靖涵亲了亲郑慧兰苍老的容颜，真挚的说道。
    “而且妈妈，涵儿一定能够将你的容颜给恢复的。”之前因为心中愧疚难当，第一时间竟然忘记了自己是一个炼丹师，自己拥有着神奇的丹药，对于郑慧兰这种苍老的容颜只需要一颗驻颜丹就能解决，只不过，因为郑慧兰的身子亏损得厉害，五脏六腑都在衰竭，体内五行元素紊乱，现在还不能够使用驻颜丹，驻颜丹的药效太强，郑慧兰现在的身子承受不住，得先将林靖涵的身子调养好再说。
    而且说到调养，林靖涵就想到家里的几个家人，他们都需要调养，他们的身上都或多或少的存在着暗伤，而且因为她的事身体也积累了许多的沉珂，现在还好，是因为林老爷子和林承业都是男人，心里承受力比女人要强许多，所以才没有爆发，可是如果不解决的话，那么等到这些暗伤沉珂爆发的时候，对于林老爷子和林承业可是致命的伤害，一个搞不好就直接呜呼了，他们的身上可不止有沉珂，还有暗伤。
    不过现在有了林靖涵的存在，这所有的一切潜在忧患都消失了。
    果然，世间所有的一切都是存在着因果的，林家人因为林靖涵而造成了这些沉珂，而林靖涵的回归，则正好可以解决这些沉珂，因果循环，因果不灭。
    “真的吗？涵儿你不是为了哄妈妈出来的吗？真的可以吗？”郑慧兰苍老的面容上焕发出别样的精气，激动的拉着林靖涵的手，身子都在不住的颤抖。
    “恩，妈妈你放心，涵儿一定能够将你治好的，不过，这需要一段时间，你现在的身体非常的虚弱，贸然的用药您的身体承受不住，等我给你调养一段时间，你就能够恢复到你最美丽的状态！”对于这事儿林靖涵是可以百分之百打包票的。
    “恩，妈妈相信妈妈的宝贝，涵儿，谢谢你！”郑慧兰一听自己的容貌可以恢复，心中所有的悲痛都消失了，由于太激动，她都没有听到林靖涵嘴里所说的是她最美丽的状态，而不是原来的状态，以至于郑慧兰在服下驻颜丹之后，恢复了二十多岁的青春靓丽容貌之后，吃惊得以为自己是在做梦。
    “那，妈妈，你现在愿意见爸爸和爷爷他们吗？”林靖涵有些小心翼翼的问道，这调理身体至少需要一个星期的时间，这一个星期郑慧兰不可能都躲在房间里不见人吧？
    “……涵儿，这需要多长的时间？”沉默了半晌，郑慧兰有些忐忑的问道，抓着林靖涵的手不自觉的紧了紧。
    “妈妈，这需要大概一个星期的时间，而且，爸爸和爷爷他们的身子也需要调养，他们的身体也存在着暗伤。”林靖涵如实以告。
    “什么？你爸爸和爷爷也会这样吗？他们的身体怎么样？”听到林靖涵的话，郑慧兰一下子急了，一下子就将自己的担忧给扔到了一边，很是关切。
    “他们现在还好，只是暗伤就像埋藏在身体里的隐形炸弹一般，如果不消除掉的话，将来某一天突然爆发，那可是致命的后果！不过现在有我在，我能够调养好他们的身体，所以不需要担心。”林靖涵拍了拍郑慧兰的手，示意她放心。
    “那就好，那就好，阿弥陀佛，谢谢涵儿，你真的是上天赐予给我们家的福星！”郑慧兰将林靖涵拥入了怀里，苍老的容颜上是无比的幸福。
    林靖涵将头埋在了郑慧兰瘦弱的肩胛之间，心中止不住的发酸，她给郑慧兰造成这样的后果，她竟然还说是她是上天赐予给她的福星，母亲，果然是世上最疼爱孩子的人，最伟大的人！
    “好了，把门打开吧，你爸爸和爷爷在外面肯定等得着急了！”好一会儿之后，郑慧兰拍了拍林靖涵的肩，让林靖涵直起了身子，苍老的面庞上带着温婉的微笑，就跟昨天一样，那样的温暖人心。
    “恩。”林靖涵答应一声，牵着郑慧兰的手，紧紧的，给予郑慧兰勇气，来到门边，林靖涵看了郑慧兰一眼，郑慧兰呼吸紧了紧，而后对着林靖涵重重的点了点头，林靖涵“咔嗒”一声，打开了房门。
    门外等着的三人一听到房门打开的声音，心立马就提了起来，也不知道郑慧兰到底怎么样了？
    这么一番折腾，天早就已经大亮，门一打开，亮目的光芒就照射了过来，让郑慧兰条件反射的闭上了眼，她的身体太过衰弱，眼睛有点受不了强光了。
    在门打开的瞬间，门外的三人都看到郑慧兰如今的模样，皆是一怔，脸上全是震惊的表情。
    这，到底是怎么了？
    “兰儿……”林承业觉得自己的声音是如此的干涩，心在阵阵的抽痛，虽然已经有了心理准备，但是，心还是痛的无法呼吸，他的妻子，一夜之间，青丝变白发，面容至少苍老了二十岁。
    难怪，难怪她不愿意出来面见他。
    林承业伸出手轻轻的揽过郑慧兰，将郑慧兰紧紧的抱在了怀里，没有多余的话语，直接用行动表示了他的心意，不管她变成什么模样，他都爱她！他爱她，无关她的容貌。
    林靖涵放开了郑慧兰的手，看着相拥的父母，微笑。
    在这一刻，林靖涵想到了徐妍韵一生一世，生生世世的爱恋，这是徐妍韵对她说过的话，她相信，如果她有一天也变成这样，徐妍韵同意会将她搂紧怀里，告诉她，“我爱你，生生世世，永不变！”
    只是，已经三年了，自从三年前离去，徐妍韵到现在都还没有回来，到底发生了什么样的事会让她耽搁那么长的时间？她，现在还好吗？到底还要多长的时间才能来找她呢？
    林靖涵从来就没有怀疑过徐妍韵会不来找她，她没有前来，只能说她被绊住了，而按照徐妍韵三年前就已经比她还要高的功力，能够将她绊住的人或者事，肯定都不简单，只是有些担忧，她是否安好？
    而在远方，一片昏暗的洞窟中，经历过一场惨烈战斗的徐妍韵正靠在一块巨石上，剧烈的喘着粗气，身上布满了鲜红的色彩，有她自己的，也有那丧命在她手中的生物的。
    似乎有所感应一般，徐妍韵抬起了精致如画的面容，斑驳的血污都掩盖不了她的绝世风华，勾人的桃花眼望向虚空，还留着鲜血的右手抚上了自己的胸口，胸腔中那颗有力的心脏在规律的跳动着。
    “涵，我很快就出来了，等我！”清冷却带着独有的温柔的声音在寂静的洞窟中响起，深情无比。
    一声强大的兽吼在遥远的地方响起，使得徐妍韵脸上的温柔宠溺瞬间消失，脉脉温情瞬间被冷血无情给替代，战斗，最后一场战斗，只要将最后的镇守者打败，她就可以出去了，她就能够去寻找她心中的人了。
    等我！
    我会等你的！林靖涵在心中默默的说道，在刚才她似乎听到了徐妍韵的声音。
    “涵儿，你真的可以恢复你妈妈的容貌吗？”心中虽然觉得有点不可思议，但是林承业还是愿意相信，只不过不听到林靖涵亲自说一下，他不能放心。
    “恩，爸爸，你就放心吧，一个星期之后，我一定会让妈妈恢复到最美丽的状态！”希望到时候老爹你能够稳得住，千万不要被吓傻了啊！林靖涵心中默默的道，她绝对不会承认，她有些想要看到自己这严肃的老爹那傻掉的模样，哈哈，一定相当的可乐！
    “恩恩，爸爸相信我们宝贝。”林承业一手搂抱着郑慧兰，一手抬起摸了摸林靖涵的头顶，温柔似水。
    看着自家老爹那依旧英俊帅气的模样，怀中搂抱着面容苍老看起来就像是他母亲一样的自家老妈，林靖涵却觉得异常的和谐。
    林老爷子在看到自家儿媳妇面容的一瞬间也是被吓了一跳，但是不愧是经历过沙场的老将，一个晃神儿就恢复了过来，面目沉痛，他也没有想到自己的儿媳妇竟然会遇到这样的变故，不过在听到儿媳妇说他们家宝贝涵涵能够治好她之后，林老爷子心中一下子就变得亮堂起来，对于林靖涵，也不知道老爷子从哪里来的自信，明明这听起来完全不可思议的事，他却觉得无比的可靠，心一下子就放了下来。
    “好了，好了，只是一个星期，惠兰你也不要担心，我们家宝贝肯定能够将你治好的，承业，你去军部快要迟了，先走吧，家里有我看着，没事！”老爷子一挥手，将这件事完美的收官。
    “恩，爸，我知道了。”林承业点了点头，确实是有些迟了，军部的事很重要，他不能够耽搁，低头对着自己怀里的妻子，轻声说道：“在家好好休养，我尽快回来。”
    “恩，放心吧，我已经没事了。”郑慧兰依旧如往常一般整理着林承业的衣领，自己丈夫和孩子都不介意她现在的模样，公公也不嫌弃，她还有什么担心的，更何况，还知道自己能够恢复的情况下，郑慧兰早就已经镇定了下来，没有了之前的担心。
    “爸，你等一下！”林靖涵回到房间，打了个趟，又回来，递给林承业一个青花瓷瓶，“爸，你今天肯定来不及吃饭了，吃一颗这个丹药，可以抵一天的饭量，你在路上记得吃。”
    林靖涵只是做一个样子，这东西都在她的乾坤镯当中，只是不好在家人面前拿出而已。
    林承业接过丹药，脸色莫名，但是却没说什么，只是摸了摸林靖涵的头，对着郑慧兰笑了笑，便转身大步离开。
    林老爷子和郑慧兰以及阿七看到那个青瓷瓶皆是一愣，不过却什么都没有说，只是老爷子的眼中闪过一抹惊讶。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百五十四章家人的爱（再次满满的感动）

华夏最近几年科技研究所都在研究几种丹药，而这种丹药就是上一次林靖辉去去拍卖会所拍下的那些丹药，随同陈熠帆拿给他的，林靖辉只留下了一些他所需要的丹药，其中就有两颗驻颜丹，是他为他母亲和他妹妹留下的，但是上一次他刚去回复了命令，将丹药上缴，回到家因为林靖涵的消息一事，还没有来得及将丹药交给家里人就接到了命令让他立马去执行紧急任务，所以现在那两颗驻颜丹还在林靖辉的手里。
    而身为华夏现在辈分最高的几位老人之一，林老爷子就算现在不管事了，他也依然知道一些该知道的事，所以，他知道现在华夏所研究的那些丹药的名称，药效还有特征，而现在他家宝贝孙女所拿出的让她老爹吃着玩的丹药药效让老爷子一下子就知道了这些丹药到底是什么。
    正是因为知道这是什么样的丹药才会因为林靖涵一下子拿出那么多的丹药而感到惊讶，但是老爷子没有询问林靖涵，他心中有自己的思量，对于三年之前那个制药之人高层人士找了他几年都没有结果，而那个炼制丹药的人最后出现的地点就是在L市，而他们家宝贝涵涵正是在L市长大的，这不得不让他产生一些想法。
    但是不管心中有任何的想法，只要他们家宝贝涵涵不愿意挑明，那么他乐得装糊涂，就算那些研究院的人员研究了几年都没有得到一个确切的结果，那也不关他的事，他已经老了，早就已经退休了，现在是他安享晚年的时候。
    那些国家大事还是交给大人物来纠结吧！他现在只想要陪着他们家宝贝涵涵，看着她幸福，他可是要活到一百岁陪着他们家涵涵一起走遍这大好河山的。
    老爷子呵呵的笑着，面色一片安详，与原来那严肃严苛铁血的将军完全不同。
    阿七震惊的看了林靖涵一眼，对于上层的一些事，他作为老将军的亲卫还是知道一些的，但是他只是老将军的亲卫，看着老将军那笑得乐呵呵的模样，阿七沉默的垂下了眼。
    只要老将军开心，他什么都不用管，他什么都没有看见！
    再说，那可是他们家大小姐，大小姐就是神界下凡的仙女，有些什么特殊的地方那很正常！
    好吧，对于阿七这已经算得上不太正常的观念，偶们还是选择无视吧！
    林靖涵明显看到了老爷子眼中的惊诧，她本来就没打算瞒着家人，她要帮家人调理身体，这些丹药都要拿出来，他们迟早都会知道，只不过，她现在还不想让家里人知道她拥有神器的事，不是信任不过他们，而是人多嘴杂，消息容易走漏。
    怀璧其罪的这个道理谁都懂，林靖涵不想让家里边人遭受到危险的威胁。
    只不过，让林靖涵有些奇怪的是，老爷子竟然在惊诧之后，眼中就恢复了平静，没有激动，没有了然，没有骄傲自豪，只有平静，深深的，犹如汪洋大海一般的平静。
    这下倒是让林靖涵有些惊讶，只不过，林靖涵的小脑袋瓜子很是灵活，只是略微的转转弯就想到了答案。
    爷爷这是在帮她隐藏呢！爷爷如此的平静，就像从未见到过一般，完全的隐藏了她的信息，老爷子这是在保护她呢，用着他自己的办法。
    “爷爷，你真好！”林靖涵想明白，走过来拉着老爷子的手臂，头轻轻的靠在老爷子的肩头上，轻声说道，满满的感动与温情。
    “呵呵，那是，爷爷不对我们家宝贝涵涵好对谁好啊！”老爷子哈哈大笑了起来，不自觉的挺了挺胸膛，那模样相当的自豪。
    我是爷爷我骄傲，我是爷爷我自豪！
    “不过爷爷你不用如此，我能够……”林靖涵想说，老爷子你不用如此小心翼翼，以她现在的实力和势力，遇到事儿她能够解决，只是她话还没说完，老爷子就打断了她的话。
    “涵涵，你不要将一个国家看得太简单，很多看起来很庞大的势力，在国家机器面前，都变得脆弱不堪，轻易就能让之飞灰湮灭，所以在没有绝对的把握之前，千万不要让人握住你的把柄。”老爷子拍了拍林靖涵抱着他手臂的手，语重心长的说道，他是真正的站在过高处的人，他清楚的知道，他所在的这个国家远比任何人想象中的强大，只是他隐藏得太深，平时都没有显露出来，只有到关键时刻，他才会显露出他那狰狞而强悍的一面。
    林靖涵靠着老爷子的身子轻轻一颤，本来已经晕晕乎乎开始飘起来的心被老爷子这一番话给打了下去，犹如一盆冷水一般，将林靖涵的身心浇上了一遍，凉了个透彻，彻底的清醒了过来。
    林靖涵心中有些心悸，她竟然因为这几年暗阁和锦衣的不断发展，看着自己手中的势力而变得飘忽了起来，整个人都开始变得有些自负起来，自信是好事，但是自信过了头，那就是坏事了。
    虚荣心的膨胀让林靖涵有些飘飘然了，已经失去了最开始的那份警惕和谨慎，也失去了对于危险的防备性，而现在老爷子的一番话让林靖涵一下子清醒了过来，是的，她现在个人的实力是不错，相信在华夏武术界都找不出比她还厉害的年轻一辈，至于那些比她年长了很多的老怪物不算，但是她现在还是血肉之躯，她能够躲避子弹，能够阻挡子弹，但是她不能阻挡大炮，不能阻挡那些大威力的杀伤性武器。
    她的势力现在是不错，暗阁已经是国内地下黑道中首屈一指的帮派，华夏黑道中能够动她的是不多，但是，那些隐藏在暗处的势力却是暗阁无法比拟的，就算暗阁再怎么厉害也只是发展了三年时间而已，怎么能够媲美那些传承了几十年上百年的黑暗势力呢！他们之所以现在没动，只是因为华夏的地下这点肉根本就不值得他们出动而已。
    而商界中，锦衣已经是国内首屈一指的大集团，不只是玉石方面，锦衣所涉及到的珠宝首饰这些都是国内顶尖的，在国外，锦衣也是鼎鼎有名的，算得上是真正的后起之秀，生生的从那些传承下来的珠宝世家手中夺下了一口肥肉。
    这一点，林靖涵是值得自豪的。
    以林靖涵现在十八岁的年龄能够拥有如此的成就，放到任何人身上都是值得骄傲自豪的，但是，放在林靖涵身上就不行。
    林靖涵她的人生注定要比别人更加的艰辛，她的人生之路太过崎岖，她所要经历的事会比其余的人要难得多，当别人都可以为此成就而感到自豪的时候，林靖涵却只能清楚的告诉自己，这只是起步。
    注定要走上巅峰之路的人，所需要面对的不仅仅只是敌人，势力，甚至还有国家。
    没有任何一个国家会放任一个人屈居他们之上！
    林靖涵以前一直没有考虑到这一点，或者说，林靖涵她从上一世重生回到这一世，所经历的事都只是在和敌人，势力这一层次上斗，她从来没有将一个国家放到她的对面去，直到现在，直到老爷子的提醒，林靖涵才清楚的意识到了这个问题。
    一想到自己将来所面对的有可能是一个国家，林靖涵的心就止不住的颤抖，这，真的可行吗？
    “孩子，不要畏惧，依照自己的心，朝前走，不管你走到哪，有多难，有多远，你回头时都会发现，我们永远站在你的身后，我们是你坚实的后盾，所以，不要怕。”
    老爷子拉着林靖涵的手，轻轻的拍着，一下一下，安抚着林靖涵心中突如其来的恐惧。
    林靖涵的那涟漪荡漾的心随着老爷子一下一下的轻拍而慢慢的变得平缓了下来。
    是啊，这条道路有多艰难她不是早就知道了吗？她早就已经做好面对一切的心理准备了，这条路，既然不能退缩，那么就只有迎难而上了。
    既然老天爷选定了她，那么，她就一定要走下去，不为自己，只为这些爱着她的人，她要保护他们，让他们安然无恙，这是她重生的目的，从未有改变过。
    “爷爷，谢谢你，有你们在真好！”林靖涵直起身抱住了老爷子，闷在他的怀里，轻声说道。
    老爷子笑呵呵的非常的开心，非常享受自己宝贝孙女的依赖，只是那宠溺笑意之下所隐藏在最深处的担忧只有老爷子自己一个人知道。
    郑慧兰在一边静静的看着爷孙俩的互动，苍老的面容上是无尽温柔的笑意，虽然她有些不太明白老爷子说的话是什么意思，但是，她只知道，她会毫无保留的信任她的孩子，如果有人敢伤害她的孩子，那么，拼尽一切她都会保护她，那种失去她孩子的滋味，她不想再尝试一次。
    “好了，不要撒娇了，快点去洗漱，张妈这时候肯定已经准备好早餐了。”老爷子笑呵呵的拍了拍林靖涵的背，现在天已经大亮，时间已经六点过了，这兜兜转转一大圈，时间就过去了一个多小时了。
    时间啊，从来都是在前进，不管你愿不愿意，注没注意。
    林靖涵点点头，对着郑慧兰灿烂一笑，“妈妈，你放心啊，等会儿涵儿就来给你调理身体。”
    “去吧，去吧，不用担心，妈妈已经没事了。”自己的丈夫，女儿，公公都不介意自己现在的模样，其他的人她也不关注，所以郑慧兰心已经放开了，这也让得她在接下来的治疗中变得轻松无比，效果比林靖涵想象中的还要好，这也算的上是意外之喜了。
    这边家里一片温馨幸福，快乐欢腾，另一边坐在自己的军车前往军部的林承业则是满目的沉重，不为自己的妻子那苍老的容颜，因为在看到那个青花瓷瓶的时候，他就相信自家宝贝闺女能够将自己妻子治好了，他担忧的是那个刚刚被找回来，让他疼在心尖尖上的闺女。
    老爷子能够知道的事，作为华夏最年轻的将军，手握重兵的将军他照样知道，而且知道的还更加的详细，因为这些所研究的丹药有许多都是为军队而准备的，就比如现在他手中所拿着的可以提神醒脑，保持一天体力充足，精神十足的丹药――青灵丹。
    在三年前小辉拿回来的那些丹药，一上缴到国家后，他就接到了消息，知道了那些神奇丹药的时候，让他振奋得一个晚上都睡不着觉，这些丹药如果真的能够研究出来，批量生产，用于军队中，特别是特种部队中，那效果会是出奇的好，这可以让他手下的兵，手下的精英减少一半以上的损失。
    但是，让他失望的是，三年的时间过去，研究院那方却只得到了一些突破，明明药材成分这些都已经查清楚，但是却怎么也合成不了，那些让他兴奋的丹药变得遥遥无期，他都已经对研究院的那些人失去了信心，林承业当时只是心中轻叹，看来这炼制丹药应该是有什么特殊的手段的，找不到炼制丹药的人，根本就不知道这关键的特殊手段到底是什么。
    而在他都已经放弃的时候，林靖涵，他的宝贝闺女却突然拿出了这么一瓶青灵丹给他，这一瓶足足有十几二十颗，比上一次小辉所拍卖到的那一瓶五颗可是要多得多。
    这些丹药让林承业兴奋，他家宝贝闺女竟然拥有这么多的丹药，那么也就是说，要么是他的闺女认识炼制丹药的人，并且这炼制丹药之人还与他的宝贝闺女关系密切，要么就是，这些丹药就是他的宝贝闺女炼制的。
    这两个猜测，不管哪一个，要是在之前，他得到炼制丹药之人的信息，他一定会迫不及待的下达命令去将人给找出来，但是，现在，这个人是他的宝贝闺女时，他犹豫了。
    这些丹药的重要性，他知道，但是，他的宝贝闺女，比这些更重要！
    不是他自私，他也想让自己的兵能够减少损失，但是如果这种结果的前提是在牺牲自己闺女的基础上，那么林承业就算是死，他也不愿意自己的闺女会有丝毫的损伤。
    我是将军，我可以为国家，为人民牺牲生命，这是他的使命，这是他的职责，他不会逃避，但是，这只仅限于他，要是牵扯到他的宝贝闺女，他的亲人，那么他会宁愿不要这个将军。
    每个人心中都有一杆秤，有的人可以为了所谓的大义而将自己的家人送进水深火热当中，可以为了自己的前途而放弃自己的家人生命，而林承业心中的秤杆在平时的时候都是持平的，国家危难，民族大义这些，属于他的，他自己背，而当这些东西威胁到自家家人性命的时候，他的重心一定会偏离到自家的家人身上。
    呵呵，这要是身在古代，可能自己家人一旦被挟持，自己就会成为叛徒吧！林承业心中自嘲的笑到，但是，他不后悔。
    所以林承业拿出一张纸，将青花瓷瓶中的丹药倒了出来，拿出一颗，其余的都用纸包了起来，然后放到了自己的内衬衣的口袋中，将那颗丹药吞下，顿时清香四溢，一股清流从口腔蔓延，上达脑部，下达胃部，整个身子都变得清清凉凉的，沉重的思维变得异常的敏捷起来，而身体中似乎也变得充盈起来，就像刚吃完饭消化之后，身上有劲儿却不会觉得饱胀。
    呵呵，闺女这丹药还真好用！林承业看着自己手中空掉的青花瓷瓶，心中无比的自豪，收好青花瓷瓶，这可是他宝贝闺女送的，可不能有任何的闪失，这可是闺女送的第一件东西给他。
    林承业心中的思量谁也没有告诉，等到他从军部回来的时候，依旧如出去之时一般，没有丝毫的改变，让林靖涵心中再次感动不已，抱着林承业亲热的叫着爸爸，让林承业高兴得快要飞上了天，最后是被老爷子一顿的削，才从天上掉了下来。
    这两父子围绕着林靖涵所产生的各种争斗，让林靖涵和郑慧兰在一旁看得乐不可支，哦，对了，还有一个人，那就是闷骚的阿七，对于老将军和少将军的争斗，他依旧面无表情的看着，让林靖涵都以为他是没有笑神经的时候，终于在一次又东西落下而返回时，让她逮着了阿七一个人在那扶着墙，笑得“吭哧吭哧”的，这让林靖涵无比黑线的同时，确定了阿七是属于闷骚型的。
    林靖涵的回归让整个林家都散发出了阵阵生机，那一直铺满了灰暗的林家老宅终于变得明亮了起来，让张妈那些在林家帮工的佣人们都无比的开心，主家的心情好，他们这些佣人自然也是跟着心情好，而这一切的变化都是来自于林靖涵的，所以林靖涵在林家的地位变得非常的高，所有的佣人都非常喜欢这位大小姐，让林靖涵有些受宠若惊。
    在接下来的一个星期中，林靖涵推却了公司中的所有事务，专心的呆在林家，陪着自己的爷爷和爸妈，为他们的身体调养，跟他们详细的说她这些年所经历的一些事，当然，只捡好的说。
    而在此期间，林靖涵也终于知道了，那个让她莫名感到熟悉而又陌生，却偏偏从心底生出信任的青年就是她的哥哥林靖辉，而她的哥哥在三年前出去执行任务，到现在都还没有回来。
    而且，据家里人说，在三年前，她的哥哥就笃定她就是他的妹妹，只是阴差阳错的，三年前林家派出的人没有找到她而已。
    这让林靖涵唏嘘不已，三年前的一切都太过巧合，而这所有的巧合碰到一起的结果就是让她与家人晚相认了三年。
    一想到在N省的原始大山中因为那一个火箭炮而打断的话，林靖涵就无比的郁闷，如果在那时候她说出了她的名字，也许她早就与家人相认了。
    对此，林靖涵将那个已经不知道魂归何处的彪悍男人再一次诅咒了一遍！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  

☆、第一百五十五章 恢复容颜

一个星期的时间过去，郑慧兰的身体已经调理到了最佳的状态，本来紊乱的五行元素已经恢复了平衡，衰竭的器官已经恢复了生机，从前的那些沉珂全都已经消失不见，郑慧兰身体的生机已经可以比拟二三十岁的小年轻了，不过郑慧兰是不知道的，她只是感觉到身体舒服了很多，没那么虚弱了，精神也好了很多，唯一不见好的就是那衰老的容颜，但是，郑慧兰一点都不担心，她相信他们家宝贝女儿一定能够治好她的。
    林靖涵见此，时机已经成熟，便在这一天，拿出了驻颜丹，让郑慧兰服下，而后，郑慧兰在房间了睡了整整一天，等到郑慧兰再次出来的时候，一家人除了林靖涵之外全都被震在了当场。
    这，这个是他媳妇儿？
    这个是他儿媳妇？
    这个是夫人？
    林靖涵看着一大家子那震惊得无以复加的模样，笑得很是欢快，手里拿着一台照相机“咔嚓咔嚓”的照得很乐呵。
    哈哈，她太有先见之明了，早早的去买了一台最新的照相机，就等待着这一刻呢！
    看着照相机里她老爹爷爷那长大着嘴半天合不拢的模样，真的是太可乐了！这两人可是那种泰山崩于前而面不改色的人啊，此时竟然怔在当场还半天反应不过来？
    “兰儿，你，你……”林承业看着自家那年轻漂亮的老婆话都说不连贯了，之前还是苍老如老人的面容，一夜之间变成了青春靓丽的容颜，这不是在做梦吧？
    郑慧兰看着林承业那傻乎乎的模样，有些想笑，但是在看到他眼中的惊艳爱慕时，郑慧兰又不由自主的红了脸庞，娇羞的低下了头。
    就在刚才她醒来的时候，看到镜子中的自己，她都不敢相信那是她，那年轻的容颜很是熟悉，这是她二十三四岁时的容貌，那紧致的肌肤，滑腻的触感，告诉她这真的是她，不是在做梦。
    这时郑慧兰才想起林靖涵之前说过的一句话，“我一定会让妈妈恢复到最美丽的状态！”，这就是她最美丽的时候了！
    郑慧兰那娇羞的模样让林承业那稳重的心开始加速，不由自主的上前两步，抬手将郑慧兰紧紧夫人拥入了怀里，让郑慧兰一下子羞得不行，这可是公公和孩子都在场呢，这人怎么突然就这样啊？
    林承业的动作让在场怔愣的众人都清醒了过来，看着相拥的两人，众人都露出了微笑，轻轻的退了出去，将整个大堂都让给了这对老夫老妻。
    林靖涵冲着相拥的父母照了一张照片，然后也退了出去，蹿到了老爷子的身边，炫耀似的拿出照相机，“爷爷，爷爷，看看，看看你这模样！”
    老爷子看着林靖涵手中那小小的方框里自己张大嘴瞪着眼的滑稽模样，脸上有些发烧，这一大把年纪了，经历世事万千这次竟然被自己的宝贝孙女给吓了一跳，而且还是在自己有心理准备的情况下，这真的是有点丢人啊！
    不过转眼，林老爷子的这点惭愧就被抛到了九霄云外，无比自豪的昂起了头，哼哼，不愧是他家的宝贝孙女就是厉害！
    对此，林靖涵除了挂起一头黑线之外，就是深深的感动了。
    没办法，这种被人捧在手心里疼的感觉，真的让林靖涵沉溺其中。
    林靖涵抱着老爷子的手臂，一晃一晃的随着老爷子的步伐走动，老爷子对于自家宝贝孙女的依赖很是开心，雄赳赳气昂昂的，就像年轻了十岁一般。
    老爷子的身体因为林靖涵的调理已经好了很多了，但是老爷子身子里有许多的暗伤，都是他在年轻的时候打仗留下的，很是顽固，顾及着老爷子的年纪，林靖涵不敢下猛药，只能让老爷子吃着温养丹和补气丹，多吃一段时间，老爷子身体中的暗伤沉珂这些都会被拔除掉的。
    虽然老爷子现在只吃了一个星期的补气丹和温养丹，但是老爷子还是觉得自己的精气神都提高了很多，身子硬朗了不少，腿上年轻时候被子弹打穿了留下的暗伤都好了很多，现在老爷子都不用拄着手杖了。
    老爷子知道，这肯定与自己的宝贝孙女有关，但是林靖涵没有明确的表现出什么，而老爷子也装作什么都不知道，看来那天老爷子给林靖涵的话，林靖涵是真的听进心里了，这才做得如此的隐蔽。
    而佣人这些都没觉得什么，都以为老爷子是人逢喜事精神爽，对于林靖涵这位大小姐更加的喜爱和尊敬。
    而今天郑慧兰容貌变化这事，明眼人一看就知道有问题，稍微一思索就知道应该是驻颜丹的功效，但是林靖涵对此已经想好了说法，对外就说，这是当年林靖辉带回来的，但是郑慧兰一直没有舍得用，直到林靖涵回来一事导致了郑慧兰一夜沧桑，才想起还有那么一颗宝贵的丹药。
    林靖涵可是清楚的知道，林靖辉当年是真的拿了两颗驻颜丹回来的，不过听爸妈他们说起，哥哥走得太匆忙了，竟然都搞忘了将这重要的丹药留下，至于从哪知道的嘛，嘿嘿，陈熠帆主动交代的。
    而这些事，只要上面要调查，那么都是可以调查到蛛丝马迹的，而这些蛛丝马迹加起来就可以让上面的人放心，如果你表现得太笃实了的话，那么上面的人还会疑神疑鬼，更加深入的去调查，那么，反而有可能被查出来，还不如现在遮遮掩掩的模样，让上面的人去调查呢。
    果然，这事对于上面的人来说，调查是必然的，虽然他是很尊敬林老爷子，但是并不会因为尊敬而就不产生忌惮，就是因为尊敬，反而变得更加的忌惮，但是这忌惮埋藏得很深，只要林家不出现那种造反的情况，上面那人都不会将这心思暴露出来。
    而调查的结果，让上面的人放下了心来，对于这个突然出现的林家大小姐，上面的人也匆匆的做了一个了解，知道了林靖涵是锦衣集团的二当家之后，有些惊疑，但是一想到是林家的女儿之后，便理所当然的略过了，没办法，谁叫林家的基因这么好，林承业是一条响当当的汉子，打仗作战都不含糊，真材实料，林靖辉小小年纪就脱颖而出，以最小的年龄进入了国家最强悍的部队之中，短短几年的时间就成为了大队长，列为上尉，等到他成长到他父亲这个年龄时，必然又是一位将军，到时候就是一门三将，这可是无上的荣誉。
    所以相对于而言，林靖涵这点小小的成就，上面那人还是不看在眼里的，毕竟，锦衣集团能够成长到如今的地步，从明面上看，都是陈熠帆的功劳，所以，很多人都理所当然的认为，林靖涵只是占了陈熠帆干妹妹的便宜，让她成为了锦衣集团的二当家。
    上面的人对林靖涵是彻底的放心，或者说是从来没有放在心上过，而这，也是上面那人后来最为后悔的一件事。
    当初怎么就以为那个小姑娘是一个无关紧要的人呢？
    日子就这么恢复了平静，本来林家准备为林靖涵准备一个介绍宴会的，要将他们林家最宝贝的明珠介绍给所有的人认识，但是却被林靖涵给拒绝了，她，想要等到林靖辉回来，到时，一家团圆了，再来介绍也不急，反正都消失了十五年的时间了，再多这么些时间，完全无所谓。
    林家人对此充分尊重林靖涵的意见，反正现在他们已经将公主给找回来了，外面的人无所谓。
    不管是当事人还是相关人对此都很无所谓，但是非相关的人对此却是相当的关注。
    自从那天晚宴之后，一个消息就在京市圈子中流传了开来：京市林家，竟然多出来一位大小姐，林家的两位将军对此视如珍宝，曾经放出话来，让在场的人回去叮嘱好自己的家人朋友，要是惹到了小姑奶奶，那么就等着林家少将军的三十七师登门拜访吧！
    这个消息一出现，整个上层圈子都是一片震荡，曾经知道林靖涵被绑架一事的都纷纷在猜测是不是当年的那个孩子回来了，不知道这些事的人，都在为这个让林家少将军放出如此狠话的女孩感到好奇。
    京市里那些权贵子弟，豪门世家对于林靖涵都相当的好奇，但是他们却等待了一个星期都没有等到林家传出任何关于这位大小姐的事，让所有的人都疑惑不解。
    而疑惑之后就开始怀疑，这件事到底是真还是假，当初参加宴会的那些人对那天的事都开始三缄其口，很明显，是有人传了话，但是这些人的漠视却让怀疑的众人似乎都找到了理由不去相信，特别是那些第二代，第三代的纨绔子弟，娇娇小姐这些。
    对于这位被家里人穿得神乎其神，特意嘱咐千万不要得罪的少女，这些从来都是以自我为中心，骄傲自大的少爷小姐们对此很是不满，在一个星期之后，这个少女都没有出现的情况下，这些人自然而然的将这些所谓的疑惑宣传得甚嚣尘上，让本来很坚定的一些人开始了动摇。
    当然，这些事林靖涵一大家子都没有放在心上，别人怎么想不管他们的事，反正他们是警告过的，如果他们不听，到时候犯上来，那么，也就不要怪他们手下不留情了。
    而此时被林家一家人放在心上的是林承业刚刚从军部带回来的消息。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百五十六章 哥哥的消息

“什么？哥哥失踪了，这是什么意思？”林靖涵震惊得从沙发上跳了起来，不可思议的看着面如黑炭的林承业。
    林靖涵虽然只是与林靖辉相处了那么短短的一段时间，但是却对于这个哥哥从心底里感到亲切，哥哥这个称呼很轻易的就叫了出来，而不是像陈熠帆那般用了很长的一段时间来让林靖涵接受叫他哥哥。
    对此，陈熠帆只能用四十五度忧伤的角度望天，长叹一声：哎，果然亲哥就是不一样！其中那酸溜溜的语气可以忽略不计。
    书房里，林靖涵站在沙发旁，老爷子坐在一旁的太师椅上，林承业站在两人的中间，郑慧兰不在，林承业怕她会经受不住打击，没有告诉她。
    老爷子稳坐在太师椅上，只不过那加重的呼吸和放在扶手的手突然凸起的青筋表现出老爷子内敛的在乎。
    “刚刚得到的消息，小辉为了保护队友，孤身一人引开那些敌人去了，至今生死不知，到现在已经过去几天了，小辉都还没有回到约定好的地方，不得已小辉的队友对总部发出了请求支援，因为现在他们也都是重伤，战斗力损失大半。”林承业脸上黑如墨，低沉的声音缓缓的说着他得到的最新机要消息，丝毫没有意识到这是军部机密文件，不是什么人都能够知道的。
    “那爸爸，你的决定呢？”度过最开始的震惊，林靖涵迅速的冷静了下来，琥珀般明净的眼直直的看着林承业。
    老爷子看了林靖涵一眼，眼中闪过一抹赞叹，为自己孙女的聪慧和镇静。
    “本来我想亲自前往，但是上面不批，最后只能让龙魂去。”林承业对于自家宝贝闺女的问话没有丝毫的隐瞒。
    “龙魂？”林靖涵轻声反问，语气不解。
    “每个国家都不止拥有明面上的军队，有些军队是要暗中训练的，明面上的军队是驻守，一般情况下都不会动用，但是有些事又必须是要解决的，而这些事还只能通过暗中解决，所以国家会有着这么几只特种部队。”
    “特种部队，不是明面上的那些特种部队，那是真正的特种部队，在那里所有的人都是没有注册在军中的，也就是说，他们执行任务在外死亡了，那么都是不能够作为英雄进入烈士墓的，那是一群真正的无名英雄，他们帮国家解决真正的穷凶极恶的匪徒。”
    “我们国家一共有三只这样的队伍，龙魂，龙魄，还有龙神。每只队伍只有九个人，但是他们的战斗力却可以抵得上一个团，他们中的每个人都拥有着一项最精通的本领，组合起来，整只队伍就是最完美的，而小辉所带领的那只队伍就是龙神。”林承业将此间的辛密都说了出来，毫不避讳。
    说到最后林承业脸上说不出的自豪，只是在自豪之后又隐藏着愧疚与心疼。
    林靖辉能够以二十二岁的年龄进入龙神，然后只用了两年的时间就成为了龙神的队长，这是一件让林家所有人都感到自豪的一件事，但是，进入了龙魂就意味着，危险系数成倍数的增加，而且如果死亡的话，还不能得到明面的荣誉，鉴于此，上面那一位才会在林靖辉二十四岁那一年，授予了他上尉的军衔，这蹭蹭上涨的军衔来得很突兀，却没有人提出异议，毕竟这是林靖辉用命拼出来的，虽然在外人的眼里林靖辉是因为自己父亲的原因才能升得如此的快。
    而让林承业感到愧疚和心疼的是，林靖辉当初之所以进入军队锻炼不是他要求的，而是林靖辉自己要求的，因为他要变得更强，因为只有变得更强，他才能找到他的妹妹，并且一辈子保护她。
    林靖辉一直都很自责，他认为都是他的错才导致了林靖涵当时被绑架，所以他一直都没有放弃过寻找，而他也只有将所有的精力都发泄在锻炼上，精疲力竭之后才能让心中的自责心痛少上一些，至少麻木了，就感觉不到痛了。
    而林靖辉这不要命的拼法，让林靖辉在军队中迅速的崛起，没多久的时间就去到了特种部队，而他在经过考核之后，组织上就找到了他，问他有没有兴趣进入龙魂，在知道了龙魂的性质之后，林靖辉毫不犹豫的就加入了进去。
    不仅仅是因为可以为国家除害的原因，更是因为当时绑架林靖涵的那群人就全是穷凶极恶的匪徒之辈，林靖辉对于这些人心中愤恨不已，恨不得将这些人都杀光，而现在有一个名正言顺的方式让他去杀这些人，他很是乐意，丝毫就没有考虑到底会遇到多少的危险，会不会让他丢掉年轻的生命。
    “龙魂的实力如何？”林靖涵没想到自己的哥哥竟然做着如此危险的工作，难怪她第一次见到林靖辉的时候，觉得他是满身的煞气，那是杀人到一定地步之后才会产生的。
    “仅次于龙神。”
    那么也就是说还不如哥哥他们的队伍，哥哥他们这一队伍都失败了，可见这些敌人是有多么的厉害，那么着一群还不如哥哥他们的队伍去又能干嘛呢？
    “爸爸，我去，我去将哥哥救回来！”而且她还要带着暗阁的人一起去，对于那什么龙魂的人她不放心，不是不放心他们的忠诚，而是不放心他们的实力。
    “胡闹！”一直没有开口的老爷子此时一听林靖涵的话，顿时厉喝出声，表情严肃威严，一股凌厉的气势从老爷子那已经瘦削的身子中喷薄而出。
    只不过严肃严厉，威严无比的老爷子在看到林靖涵那双琥珀双眼可怜兮兮的看着他时，所有的气势都消失了不见，连忙对着自己的宝贝孙女道歉，语气是说不出的温和宠溺。
    “涵涵，爷爷不是骂你啊，这件事太危险了，你可不能去知道吗？这件事，你爸爸一定会解决得很好的，小辉一定会完完整整，健健康康的回来的，你就在家乖乖的等着他回来好不好？”
    虽然林靖辉是他的亲孙子，是他唯一的嫡长孙，但是，自从他选择走上这样一条道路的时候，老爷子就想到过会有这么一天，虽然心中悲痛，心中焦急，但是老爷子更加舍不得这失去了十五年的宝贝孙女去冒险，就算他知道自己的孙女不简单，他也不愿意。
    “爷爷，爷爷，你放心，我一定会完完整整，健健康康的回来的，你刚才也听到了，哥哥失踪了，而且还是在那么多人追杀的情况下，哥哥没有回到约定之地，那么就说明哥哥要么受伤了隐藏在一地，要么就是哥哥被围困了，爷爷，你也是见识过我的医术的，我现在去对哥哥是最大的帮助。”林靖涵上前两步抓住林老爷子的手，轻轻的摇晃两下，撒娇着让林老爷子知道她去救援林靖辉是一件很正确的事。
    “不行，涵涵啊，爷爷保证……”
    “爷爷，涵涵保证，涵涵一定会没事的，相信您应该知道涵涵不是那么简单的对吧？涵涵现在的身手在这世间都已经是难有敌手了，所以爷爷你完全可以放心。”林靖涵直接截断老爷子的话，这不是她吹牛的话，现如今以她七级的实力，除非那些闭关的老家伙出来，否则要想敌过林靖涵，那还真的是不太可能，更何况林靖涵手中的底牌可比别人想得要多得多。
    林靖涵的话，让林老爷子和林承业都怔愣了一下，到底是什么样的实力才能让林靖涵说出如此自大狂妄的话。
    “爷爷，爸爸，不知道你们知不知道古武？”林靖涵见两人脸上都是一副惊疑的模样，最后决定还是将她现在的实力开诚布公的说一下，不给他们一点信心的话，他们是死活不会让她前去救林靖辉的。
    “古武！”林承业和老爷子脸色都是一变，惊呼出声，看来，他们是知道的了。
    “古武就是从远古流传下来的武功，就像电视里的那些武侠片一样，能够飞檐走壁，拈花杀人，但是这些都是要到达高深的境界之后才可以，不知道爷爷爸爸你们知不知道古武的等级分层？”既然已经讲开了，那么就再说的清楚一点。
    “恩，知道，上面那一位的身边就有着一位会古武的人，从他那知道了一些古武的基础，古武是不是分为九阶？”林承业点了点头，但是他对古武知之甚少，只是知道一些皮毛。
    “恩，古武分为九阶，每一阶有分为了前期，中期，后期，以及巅峰，前面三阶修炼要容易一些，但是这一生能够修炼到三阶巅峰的人都比较少，至少这尘世是这样的，那些隐世家族我就不清楚了，而三阶到四阶就是一个分水岭，跨入四阶，那才算的上是一个高手，而六阶到七阶又是一个分水岭，能够迈入七阶的人，少之又少，七阶，在古武中，都算的上是老祖那一层次的高手了，是一个家族能够屹立不倒的凭借。”这些都是林靖涵从辰老留下的书当中了解到的，而这些还是在古武盛行的远古，上古时代所划的分界线，现在这个古武落寞的年代，四阶都已经相当于古代那七阶的位置了，只不过林靖涵自己不知道而已。
    “哦？竟然是这样的？那，涵涵，你现在是在几阶？”老爷子对于这些到没有多热衷，毕竟他都这么一大把年纪了，他可没想过他还有可能走上古武这条路。
    “涵涵现在是七阶。”林靖涵清脆的话音一落，整个书房一片寂静，连掉落下一颗针都能够清晰的听见。
    “七、七、七阶？”林承业结巴着说道，不可置信，这是他听错了吗？可是看到老爷子眼中跟他一模一样的震惊，他知道，他不是幻听。
    “恩，正是七阶，所以，爷爷，爸爸，你们不必要担心，我的实力足以让我将哥哥安全的带回来。”林靖涵斩钉截铁的说道，双眼看着面前的两个男人，眼里是十足的自信。
    七阶，可以媲美老祖那一层次的人物了，而他们家宝贝涵涵才十八岁，这……
    老爷子看着林靖涵眼底的自信与势在必得，与林承业对视了一眼，最后，不得不点头。
    “涵涵，你要去可以，但是你一定要小心知道吗？在保证自己安全的前提下，去营救小辉，知道吗？”老爷子握着林靖涵的手，无比郑重的说道，林靖辉已经陷入了危险当中，他不能再让他们家宝贝涵涵再陷入危险之中。
    “恩，爷爷放心，我一定会小心的。”林靖涵保证道。
    “闺女，把龙魂也带去，他们的实力虽然比不上你，但是打杂这些事还是要有人干的。”林承业还是有些不放心，让林靖涵一定要将人带去，龙魂这些人身手至少在一般人当中还是算可以的。
    精英特种部队一下子就跌到了打杂的地位。
    “好。”本来林靖涵不想带这些人的，她准备带自己暗阁的人员去，但是看到老爹那不容拒绝的模样，林靖涵点了点头应承，打杂这些事确实可以让这些人去做。
    “那我现在去换身衣服马上出发，哥哥那可是等不得人的。”一得到两人的同意，林靖涵就迫不及待的朝着门外走去，一想到林靖辉此时所面临的危险，林靖涵的动作更快了几分。
    一分钟的时间，林靖涵已经收拾完毕提着一个小小的包，来到了大厅，看着坐在大厅上的老爷子和林承业，以及还不明缘由的郑慧兰，林靖涵笑着上前，对着老爷子和林承业点了点头，而后再对着郑慧兰说道：“妈，不好意思，我公司有些急事需要我去处理，所以，我要离开一段时间。”
    郑慧兰知道林靖涵是锦衣集团的第二董事，这一段时间，林靖涵都在家陪着她，拒绝了所有的事务，现在有事需要去处理，她理解，只是有些不舍而已。
    “恩，在外要注意安全啊，一定要好好照顾自己，工作很多，慢慢来，不要伤着身体，知道吗？”郑慧兰上前为林靖涵理了理头发，轻柔的叮嘱着，那年轻靓丽的容颜与林靖涵站在一起根本就不像是两母女，反而像两姐妹。
    “恩，妈妈，我知道了，这事儿比较急，我就先走了。”林靖涵非常享受妈妈温馨的叮嘱，但是时间不等人，耽误一分钟，林靖辉就会加重一分危险。
    “我开车送闺女出去。”林承业起身对着郑慧兰说道，他要带林靖涵去出发地，龙魂已经集结好了。
    郑慧兰不疑有他，因为林靖涵和林承业的表情都太正常了，丝毫没有在书房时的严肃。
    “爷爷，我先走了啊，在家注意身体。”
    “恩，早点回来。”安全的回来。老爷子笑着对林靖涵说道，眼中带着深深的期待，期待着他的孙子孙女能够携手归来。
    点头，转身，利落潇洒，这是林靖涵一贯的作风。
    坐上林承业的军车，林承业带着林靖涵朝着龙魂聚集之地而去，在车上，林承业详细的跟林靖涵说了林靖辉之前所执行的任务，已经现在所在的地区。
    “小辉他们在三年前所去执行的任务，就是去剿灭从E国过来的一个军火走私集团，这个集团从E国叛逃而出，携带了大亮的军火，据情报说，该走私集团偷了E国秘密研究的生化武器，而这生化武器似乎还没有完全研究成功，但是虽然只是半成品，那杀伤力也是不可小觑的，据说这半成品一支都可以让一个村庄的人悄无声息的死亡，而他们所偷盗出来的，是十二支。”
    “嘶！”林靖涵惊讶出声，这也太危险了，一支半成品都可以让一个村庄的人全部死亡，那么完全品呢？而且这还有十二支之多。
    “小辉他们必须要在保证那生化武器不被使用的前提下去剿灭这一个军火走私集团，所以这个难度非常的大，而且这个军火走私集团还拥有着大规模的新型武器，最先进，杀伤力最大的武器。”林承业开着车，目不斜视，语气很平静，只是那抓着方向盘的手暴露了他担忧的情绪。
    “当初怎么就让哥哥他们一个小队前去呢？这根本就是不可能完成的任务啊？至少也应该多带些人去吧？”林靖涵一听到这么危险的任务，但是却只有九个人前去执行，这无疑就是去送死啊！这个任务的危险程度让林靖涵都感到了一丝威胁。
    “这有什么办法？这些消息都是小辉他们传回来的，在他们去接这个任务之时，这个任务只是去剿灭一个军火走私团伙，可是等到小辉他们到达之后，经过接触之后才得到的这些消息，这些消息都是被E国给隐藏掉了的。”说到此处林承业那如黑曜石一般闪亮的眼中露出嗜血的光芒，作为将军的杀伐之气首次在林靖涵的面前暴露了出来。
    之前的林承业在林靖涵面前都是一位二十四孝爸爸的模样，威严与严肃都是面对着别人，但是这种杀伐之气都没有爆发出来，而此次爆发，林靖涵才知道，她这位父亲也是真正的经历过杀戮的人。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百五十七章 不服气就试试

林承业沉重的连续呼吸了好几次才慢慢的回复了平静，转过头，看着林靖涵，脸色回暖，“闺女，不好意思，有没有被吓到？”
    林靖涵摇了摇头，林承业身上的煞气说起来还没有她自己身上的重，只是她修炼的功法可以完美的遮掩她身上所有的气息。
    林承业是真的气愤之极，军情局的那帮子人根本就是一群废物，这么重要的消息都没有打探到就直接发布了任务，要不是林承业知道军情局那帮子人没有胆子故意隐报军情陷害他儿子，他早就跑去将那军情局给砸了。
    这个任务已经达到了最高级，派遣军队过去都不为过，而现在却只有林靖辉等九人在狙击，那个军火走私集团从E国跨越边境线来到了华夏，现在正隐藏在华夏的M省与J省的边界山脉中，该处山脉很是出名，是一旅游胜地，由于该山脉是一休眠的火山山麓，从远古至今曾喷发过几次，形成了独特的地貌景观，神奇秀丽，巍峨壮观，原始自然，风光无限。
    这座山脉跨度很长，所跨区域很大，该山脉景观奇特并且丰富，山地，草原，瀑布，峡谷，洼地，湖泊，溪流，森林，深潭等等，这些都为该山脉增添了无数的魅力，风景优美，引人入胜，只是这些风景景点全都处于山脉的外部，从来就没有人敢真的深入该山脉的内部。
    该山脉内里崎岖，无人知道在里面会遇到什么样的事，只是曾经有人进去之后，失踪了大半个月，再次回归的时候却已经疯癫，嘴里念叨着的全是怪物，有鬼之类的词，这更加的增加了该山脉内部的神秘，以及更加的让人畏惧，便有传言出来，里面有怪物，有山神，不能去打扰，不然会降下神罚的，那么到时候这外部的旅游景点都会被毁掉。
    这些旅游景点可是当地人赖以生存的根本，为此，当地人都阻止外人千万该山脉的内部，而他们自己也从来没有起过进去里面探究的念头。
    而该山脉，如今就是E国叛逃出来的军火走私集团的藏身之地，也就是林靖辉等人现在所在之地，当然也是林靖涵和龙魂此次要到达的地方。
    从林承业那知道了此次的目的地之后，林靖涵微微怔愣了一下，怎么又是在原始山脉中呢？她和这些原始之地还真的是非常的有缘呢，也不知道这一次能不能再遇到一个元素精灵？
    也不怪林靖涵会这样想，谁让她的三个元素精灵都是在原始之地找到的呢，毕竟作为元素精灵都是极为亲近大自然的，就像蓝蓝他们三个，自从到了城市中后，便再也不冒泡，只有当林靖涵去到荒郊野外的时候才会冒出来。
    “闺女，这山脉的内部到底如何没有人知道，这次的军火走私犯之所以能够进入该山脉的内部，还是因为，他们是直接从E国的山脉穿越而来，E国边境那有着该山脉的一点点，但是我们却没法探知，所以，你一定一定，千万要小心，知道吗？”林承业自己都不清楚山脉内部的情况，虽然知道林靖涵的战斗力非常人，但是还是止不住的担忧，千叮呤万嘱咐的，明明是一代将军，一下子就变成了唠叨老头子了。
    “恩，老爸你放心，对于原始山脉我还是很有研究的。”林靖涵眨了眨眼，示意林承业不用担心。
    林承业不知道林靖涵已经几次进入原始山脉，所以不明白林靖涵的意思，还以为她只是上网查询过这类资料。
    还想要再说点什么，林承业就发现目的地已经到了，最后不得已闭上了嘴。
    停车，开门，下车，两人动作一致。
    一下车，首先映入林靖涵眼里的就是一架军用直升机，此时正停在草地上，而在直升机的周围，随意的坐着几个男人，身边随意的放着枪支器械以及一个个打包好的背包，细数一下，九人，正好是龙魂小队的人数。
    那么这或坐或站或躺的九人就是要与她一同前往救援哥哥的人――龙魂？
    呵，还真是不一般呢！
    这站没站相，坐没坐相，气息懒散，丝毫没有紧张气氛，没有一点军纪严明的模样，这真的是华夏最精英的部队之一？
    林靖涵挑了挑眉，很是出人意料。
    只不过林靖涵见自家老爹一副见怪不怪的模样，就知道，这群人应该从来就是这副模样。
    “龙魂集合！”林承业来到这群人面前，面不改色，没有斥责，也没有愤怒，只是绷着一张威严的脸，大喝一声。
    原本懒散的九人在听到林承业命令的一瞬间，蹦跳而起，没有任何的停顿，一秒钟，所有的人已经战列成一排，面目严肃，脊背挺直，手上正端着他们的枪支，背包已经背在了身上，一股肃杀之气从这九个人身上弥漫了出来，此时的龙魂才真正的是那华夏最精英的特种部队。
    对于几人的速度林靖涵倒是有些诧异，这爆发力和敏捷力很不错，让林靖涵心中终于对这些人有了些许的认同。
    “任务内容你们已经知道了，此次任务有多么的危险，相信你们也应该清楚，再次强调，你们此次的任务只是去将龙神小队带回来，而不是去剿灭军火走私集团，听清楚了吗？”林承业挺直这腰背，凛然的气息悍然而出，属于将军的气场统领在整个区域。
    “是！保证完成任务！”排头之人高声答道，声音洪亮，底气十足。
    只是林靖涵却从此人的眼中看到了一些难以隐藏的炙热，这不是针对于林承业，而是针对于那军火走私集团的，林靖涵知道，这些人图谋不小，这是想要此次去将那军火走私集团一网打尽吗？
    呵呵，有实力还差不多，不过，看他们这样，林靖涵可不认为他们能够做到，毕竟她哥哥的那只队伍她可是见过的，他们给林靖涵的感觉比这些人要来得强烈一些，她哥哥他们都敌不过那群人，林靖涵更不会相信这一群人能够做到，就是侥幸都不可能！
    或许是林靖涵那轻蔑的情绪过于直白，让排头那人给感觉到了，凌厉如刀的视线朝着林靖涵扫视过来，让林靖涵再次挑了挑眉，敏感度还可以！心中赞叹了一句，只不过对方不知道林靖涵此时心中的想法，他只知道他刚才没有看错，这个跟着将军一起前来的少女真的是在看不起他们！
    这个认知让领头之人心中燃烧起熊熊怒火，但是，他表面却依旧是面无表情，丝毫没有泄露出他此时心中暴怒的情绪。
    虽然从面部表情是察觉不到什么，但是从那男人身边猛然间变得沸腾的气息，林靖涵知道，这男人怒了！
    这男人还真是小气！对此，林靖涵下定断言。
    林靖涵与那领头人之间的交流只是一个眼神，林承业都没有感受到。
    “我身边这位，将和你们一起参与本次任务。”不是商量，是命令。
    龙魂九人一瞬间十八只眼睛都望向了站在林承业身边的林靖涵，直到之前，除了那领头之人瞄了林靖涵一眼之外，所有的人都是目不斜视的看着林承业的，从这一点还是可以看出这一队人的军事素质还是挺高的。
    九人直直的打量起林靖涵来，漂亮的脸蛋，窈窕的身段，手上还提着一个小小的旅行包，众人坚定完毕，这就是一个手无缚鸡之力的小丫头，并且还是去旅行的！
    一瞬间，这九人眼中都是不满之色外加不忿，他们的任务已经够有难度的了，竟然还要让他们照顾一个小丫头片子，难道这是上面那一位的孙女吗？这是在拿他们龙魂还有龙神等人的性命来开玩笑！
    “请首长收回命令！”排头之人毫不含糊的大声回道，没有丝毫违抗军令的觉悟，理所当然。
    林承业因为这一句话脸色突兀的变得难看了起来，不是因为这些人拒绝他的命令，这群人经常不听从命令的，他早已经习以为常了，他之所以如此愤怒是因为他们竟然瞧不起他们家宝贝闺女！
    林承业正准备怒斥面前等人，却被林靖涵给拦住了，放下手中的包，施施然的往前走了几步，站在了林承业与那领头之人的中间，歪了歪头，模样娇俏而可爱，但是面前这几人却完全无动于衷。
    美色诱惑神马的都是浮云……
    “你们是不是看不起我？是不是觉得我是你们的负累？是不是觉得我是废物？”林靖涵脆生生的声音在这空荡荡的草地里显得更加的悦耳动听，当然，这面前的几个人不会觉得，只是看着林靖涵的眼光终于从鄙视变成了鄙视加赞赏，总算还是有点自知之明的。
    “但是，在我眼中，你们亦是一样。”
    一阵微风缓缓的从站立的几人身上拂过，带走了属于他们的理智。
    “你说什么？”缓缓的，低沉的声音从第二位置上响起，犹如低音炮一般浑厚的声音此时却像下山的猛虎一般，压抑而强悍。
    “哦？没想到你们不只是负累，废物之外，竟然连耳朵也有问题，看样子这脑子也有点问题，理解能力不够啊！”林靖涵脸上挂着灿烂的微笑，那亲切得就如邻家小妹的态度，说出的话却是实实在在的在讽刺嘲笑着面前的这一队精英。
    “呵呵，看来这位小姐很是自信嘛，那介不介意小的与这位”强大聪明“的小姐，切磋一下呢？”第三位置上的男人轻笑出声，脸上的表情很温柔，笑意盎然，似乎很是愉悦，但是知道他的人都知道，这人笑得越开心的时候，说明他越是愤怒，而下手之时就越是残忍。
    “切磋？不行哦！”林靖涵笑眯眯的摇了摇头，拒绝的话语一出让面前的九人都面露鄙视之色，不过下一秒，脸色都变成了猪肝色，当然不是羞涩，愤怒使然。
    “你一个人根本就不够看，还是你们几个一起上吧！”
    林靖涵站在原地看着那几人都快要头顶冒烟的模样，很是淡定，脸上还是挂着亲切的微笑，丝毫不像那说出如此嚣张狂妄话语之人。
    “呵呵，既然小姐都发话了，我们肯定是要尊重女士的，是不是，兄弟们？”第五位置上的男人笑呵呵的说道，似乎没有觉得自己一群九人，九个大男人去围攻一个小女孩儿是一件多么丢脸的事。
    “是，既然敢看不起我们，那么不给她点教训，她不知道何谓天高地厚！”
    “说大话也不怕闪了舌头，既然人家小姑娘都这样大方的开口了，那么我们也就不用客气了！”
    “那么，我们就让人家小姑娘看看何谓异想天开，何谓说大话，吹牛皮吧！”
    ……
    林靖涵淡定的站在那听着那九人难听的话语，不为所动，想要挑起她的愤怒，让她主动出手？呵呵，不可能！
    林靖涵还没有愤怒淡定的站在那时，后面的林承业已经是气到不行了，要不是想要看到自己闺女将这一群人彻底的收服，此时他已经冲上去将这一帮子不知天高地厚的人给劈掉了，哼，对付这些人，他还不放在眼里。
    领头之人见林靖涵一点都没有受到影响的模样，偏头与第五位置的那人交换了一个眼色，看来激将法不管用，不能知道这个女孩儿的底细了，没办法，只有直接上了！还是先上一个人去试探一下这小女孩儿的身手吧，如果实在不行，那么就一起上，他们九人一起上的战斗力可是抵得上一个团队，这个小小女孩再厉害都不可能在他们的围攻下不败。
    几人都是生活在一起好几年的兄弟，生死与共的兄弟，一个眼神就可以将自己的意思表达得很清楚，两人就这样将作战策略给定了下来。
    两人都没有发现，他们的心中已经存在了可能会被眼前这个看起来弱不禁风的少女给打倒的念头了，他们只是觉得应该要从多方面考虑，这是他们一贯的作风，所以，完全忽略了此次心中不一样的念头，这也就直接导致了他们最后的惨败。
    “你们商量好了吗？商量好了就动手吧，时间可是很珍贵的，我们可还是要去营救众人呢！”林靖涵见到那领头之人与那第五位置上的人眼神交流，知道他们已经商量好了策略，而同时，林靖涵知道了，那站在第五位置的人就是龙魂战队中军师这一职务的人了，二把手啊！
    领头之人心中一震，朝着最后那位置的人使了个颜色，那人立即领悟，握紧了自己的拳头，扭了扭脖子，掰了掰手腕，耸了耸肩，一阵阵清脆的“咔嚓”声响起，魁梧的身材，脸上带着狰狞的笑，那模样，活脱脱一个山贼土匪的模样，而他自己却觉得自己是威武不凡，这让林靖涵心中想笑，这位，在这龙魂战斗中应该就是属于那四肢发达，头脑简单类的吧！
    林靖涵的猜测很是准确，这人还真就是这一类的人，他就是因为天生神力，且格斗技巧厉害，皮糙肉厚被选拔上来的，这人真的有气拔山河的盖世神力，只是这头脑简单了些，但是有了这一群聪明人在后面指挥作战的，他就承担这冲锋陷阵的角色，配合起来还真是相当的默契！
    看着这个身高至少一米九五的魁梧大个子，那扎起的肌肉硬邦邦的，林靖涵直接就制定下了策略，这人不宜硬碰硬，虽然她不惧这一点，但是，对于这样的人，还是使用圆柔一些的战术取到的效果要好一些。
    魁梧男人热身完毕，踏着大步朝着林靖涵冲来，四五米的距离对于这人来说却只是两个跨步，可见此人的步子是有多大。
    林靖涵不动如山，似乎像是被吓傻了一般，呆呆的站在那，直到那钵大的拳头所带起的凌厉的掌风吹着林靖涵额前的发丝都在微微的晃动，林靖涵才轻飘飘的一个侧身，闪躲过这一攻击，右手抬起，就像在画圆一般，一个轻绕，扣在这魁梧男人还没来得及收回的手腕上，在众人目瞪口呆的视线中，魁梧男人脚步一个踉跄，扑通一声扑倒在草地上。
    众人哑然，怎么会这样，之前众人还在为那个少女提心吊胆，连那个领头之人见到林靖涵没有闪避那魁梧男人的拳头之时，心中都泛起一丝懊悔，这个少女的身份明显不简单，而他因为这个少女的挑衅就让那魁梧男人上前，这要是出了什么好歹，他们可是吃不了兜着走的，所以就在他要准备叫停的时候，竟然出现了这样的一幕。
    他不会是看错了吧！这领头之人做了一个他平时一定不会做的动作，揉了揉眼睛，睁眼，发现那魁梧男人还是躺在地上。
    这个少女是真的有实力，很厉害！此刻，龙魂的九人都知道了这样一个事实，因为就算是他们自己都做不到一招就将魁梧男子放倒。
    “呵呵，真的没看出来，小姐还是一个高手，那么，我们就不必客气了！”第五位置上的男人眼睛微微眯起，他的话音一落，他就朝着林靖涵直奔而来，而剩下的七人在那人奔出的同时就一起动了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百五十八章 找到了

在一片郊外的草地上，横七竖八的躺着几个人，而在这些人的中间站立这一位风华绝代的佳人，这情景，有木有想到一句话？
    拜倒在石榴裙下了！
    事情是咋发生的呢？
    当领头之人一声令下，全员攻击而上时，林靖涵也动了，一个进步上前，直接蹿入最先到达之人的身前，在那人还没有反应过来时，一个肘击，狠狠的击打在了那人的腰腹上，那人猝不及防之下，连防备都还没来得及就被放倒了。
    而在这时领头之人的攻击已经到了，一个手刀直接奔这林靖涵那纤细的脖子上，不过就在他的手刀快要挨到林靖涵脖子的时候，林靖涵已经从他面前消失不见了，那快得连眼睛都来不及捕捉的速度，让领头之人的瞳孔迅速的放大，转头，四处寻找着林靖涵的身影，而当他找到林靖涵身影的时候，正好见到林靖涵将他另一个兄弟狠狠的摔倒在了地上。
    这已经是第三个了。
    领头之人愤怒不已，正准备上前，可是林靖涵已经再一次一晃，就像是玄幻当中的瞬移一般，瞬间出现在了他的左后方，抬脚，一个下踢，“砰”的一声，又一人被踢中后背，摔了狗啃泥，半天爬不起来。
    到了此时，那领头之人以及之前处于军师角色的人已经完全明白了，他们这一次踢到铁板了！这个看起来弱不禁风的少女真的是一个高手！她之前说的那些话都是真的，以现在的情形看来，他们真的才是她的拖累。
    沮丧袭上心头，让龙魂小队所有的队员都明白了一件事，人不可貌相，海水不可斗量！
    毫无悬念，最后的最后，林靖涵摧枯拉朽的将剩下的几人都解决了，而且统统都是一招搞定，于是出现了上面的那副场景。
    林承业呆呆的站在一旁，虽然脸色依旧严肃认真，但是那不断抽抽的眼角和嘴角，还有那背负在身后不断捏紧又放松的手，表示，咱们这位将军大人心中相当的不平静，真可谓波澜壮阔，此起披伏啊！
    他知道他闺女厉害，内功达到七阶，属于老祖一类层次的天才人物，但是这说得很厉害与实际上眼睛见到的厉害，那是完全不同，一分钟时间不到，林靖涵就以一人挑龙魂九人胜利而告终，这要是放在以前，有人跟他说，有人可以一个人群挑龙魂，他一定会觉得荒谬，但是，现在他亲眼看到了，这才让林承业真正的知道，拥有内功之人的强悍之处。
    只不过，林承业还不知道这时的林靖涵是没有运用内力的，这只是她单凭借肉身和速度完成的。
    每一次进阶，内力的转化都会改造林靖涵的躯体，而此时林靖涵的躯体已经变得相当的强悍，单是一只手的臂力都超过了五百斤，这是单纯的肉身力量，相信谁也不会想到这个看起来纤弱的少女的躯体中会蕴藏着如此恐怖的力量。
    “唔，怎么样？还能站起来吗？不服气的话还可以再来，我可以让你们一只手！”少女狂妄的话语在地上一群人的耳边响起，让地上那群人羞愤不已，挣扎着要爬起来，但是林靖涵自己下的手，她自己最清楚，绝对可以让他们疼得只有躺在地上，但是却不会伤害到他们本身。
    要是真的伤到了，那才真的成了拖累了，她才没那么傻。
    “咳咳，魂，现在你们应该服气了吧！”林承业此时接过了茬，看着地上那群横七竖八的人，眼底是得意的笑，哼哼，让你们看不起他们家闺女，活该！
    对于自家老爹那得意的模样，林靖涵看着心中好笑，老爹怎么也会有这么孩子气的一面呢？
    “服了！”领头之人大喇喇的吼出一句，他是真的服了，男子汉大丈夫，输赢明了，还有什么值得推脱的？
    领头之人都这样说了，其他的队员更没有意见，特别是最先被摔倒在地的那个魁梧汉子，他可是被摔得最惨，连摔了好几次，他是最服林靖涵的了，现在他看林靖涵的神色比看他们家老大还要炙热。
    “哈哈，服了就好，那么在接下来的任务当中，林靖涵就是你们的首领，你们必须听从她的安排，明白了吗？”
    “是！”整齐而洪亮的回答，与一分钟前的态度截然不同。
    这就是是否拥有实力的区别！拥有实力那叫牛逼，没有实力的那就叫装逼。
    “那还不快起来，躺在地上很舒服啊？”林靖涵见龙魂这群汉子这么干脆利落的就接受了她这个刚刚打败他们的人，心中还是很满意的，毕竟这种敢作敢当，光明磊落的坦荡性子让人很有好感。
    而那群之前怎么都挣扎爬不起来的男人闻言之后发现自己已经能够动了，这让这群人再次咋舌，这手段真的是太牛逼了！
    从此之后，龙魂小队唯林靖涵命是从，让他们往东，他们不敢往西，让他们打狗，他们不敢打鸡……咳咳，这个，跑题了……
    迅速的站起来，排队，正经的模样与最开始的那漫不经意的懒散样判若两人。
    “先上直升机，等我一分钟。”林靖涵非常自觉的运用起自己的权利吩咐道。
    龙魂小队齐声道“是”，而后依次跑步跑向直升机，动作迅速，军纪严明。
    林靖涵来到林承业的身边，抬手抱了抱林承业，脸上露出微笑，与之前对付龙魂的笑不同，这是真正的笑容，“爸爸，我要走了，你放心，我一定会带着哥哥和龙魂，龙神所有的人平安归来的。”
    “恩，我相信。”林承业抬手揉了揉林靖涵的发顶，宠溺无比，“乖，快去吧，爸爸和爷爷还有你妈在家等着你们回来。”
    “恩，爸爸再见！”提起刚才放下的小包，对着林承业露齿一笑，笑容灿烂而耀眼，就如天上最耀眼的星星一般。
    转身离去，步履轻快，背着身挥挥手，在林承业的注视下，洒脱的登上了直升机，关上的机门将林承业的视线阻隔，轰鸣声响起，旋转的直升机叶片挥起阵阵强风，吹得林承业的衣衫画画作响，但林承业的身子却是一动不动，直直的看着直升机，直到他消失在自己的视线中，林承业才转身离去，同样的潇洒利落。
    “怎么这样看着我，我脸上长花了吗？”第一次坐直升机，林靖涵心中还有点小小的紧张，不过直到直升机飞起，除了最开始的晃动比民航飞机要强烈一些，其他的都差不多，将直升机的内部简单的扫视了一番，就发现坐在她对面的几人面色古怪的看着他。
    “额，没有，没有，那个我们要怎么称呼你？”领头之人，也就是龙魂小队的队长，魂尴尬的笑了笑，问道。
    “叫我大小姐吧！”这几年听暗阁那些人的称呼，林靖涵已经习惯了这个称呼。
    “额，好吧！大小姐。”魂嘴角抽搐了一下，“大小姐”？在军中怎么会出现这么娘的称呼？果然是与众不同。
    这位魂君因为林靖涵强大的战斗力直接就忽略了林靖涵的属性，女。
    “大小姐，您与将军是啥关系啊？”魂还在那措辞要怎么委婉的提出这个问题，毕竟这可是现在他们的直系老大，可不能伤了老大的面子，只是他这还没开口呢，他一旁的人就已经非常直接的问了出来，让魂都来不及捂他的嘴。
    林靖涵挑了挑眉，扫视了一圈，见到众人那尴尬而又八卦的脸色，无语。
    搞半天，他们的古怪之色是这个原因。
    “你很想知道？”林靖涵看着那直剌剌看着她，等待着她的回答的人，问道。
    “恩。”此人非常配合的点了点头。
    “我偏不告诉你！”
    一句话让所有的人都耷拢了脑袋，心里狂吐槽，不带这样的啊，这不是在耍他们吗？
    “对啊，就是在耍你们的！”林靖涵直戳这一群人的心。
    “好了，不要跟我耍宝了，先介绍一下自己，分别都擅长什么，从此地到达目的地大概需要三个小时，我们需要分配一下作战计划。”林靖涵正了脸色，之前的耍宝让众人之间那仅剩的一点隔阂都消失了，这是林靖涵想要达到的效果，接下来就是正事了。
    见林靖涵正了脸色，其他的人也恢复了严肃。
    “我是魂，龙魂小队的队长，主要负责全员指挥，擅长近身搏斗。”魂说到最后一句时，老脸罕见的红了一下，经过刚才的那一场快速的战斗，魂觉得这擅长的东西在林靖涵面前完全抬不起头。
    林靖涵点了点头，对于之前与魂对招之时，他的指挥能力已经得到了体现。
    “我是魂一，狙击手。”
    “我是魂二，狙击副手。”
    两人同时说道，林靖涵这时才发现，这两人竟然气息相近，不由得脱口而出：“你们俩是双胞胎？”
    两人皆是一愣，整个龙魂小队的人都怔住了。
    “你怎么知道？我们两兄弟根本长得不像。”一句话证明林靖涵说的是对的，这两人是异卵双胞胎，一个长得像妈，一个长得像爸。
    “感觉！”一句话再次打败整个龙魂小队。
    其实林靖涵说的是实话，只是她的感觉是元素感知力而已。
    “我是魂三，我是爆破手。”沉默寡言的男人。
    “我是魂四，我是策划军师。”这个就是之前排在第五位置的男人，一般情况都是他和魂商量作战计划的。
    “哦，手无缚鸡之力的狗头军师吗？”林靖涵偏着头，又装出一副娇俏可爱的模样，说出来的话让魂四吐血。
    这是红果果的报复！报复他之前的算计，他不就是准备偷袭，差点碰到林靖涵的胸吗？那不是还没碰上就被她撂倒在地，并且还附送了他两脚吗？怎么还记着啊？要不要这么记仇啊？魂四在心中咆哮。
    但是魂四不知道的是，这还算是林靖涵手下留情了，要是他真的碰到了的话，那么他的结果可不是这么简单，那只爪子被废那是一定的，如果再被某个腹黑小气占有欲十足的男人知道的话，那么魂四会知道什么叫身处地狱的。
    “大小姐，我错了，我真的知道错了，您大人有大量饶过小的，行不？”魂四是个聪明人，不然也不会坐到军师的位置，知道林靖涵在意的事，立马低头认错，一点也没有平时的桀骜模样，让众人哑然，对于林靖涵更加佩服得五体投地，这么快，前面的几位都沦陷了。
    “嗯哼！”林靖涵傲娇的哼一声，瞄了魂四一眼，放过了他，知道他也不是故意的，目光扫向下一人，使得那人咻的挺直了脊背。
    “报告大小姐，我是侦查手，魂五。”之前耍宝的那人大声的回答道，那声音比面对将军的时候都还要来得正经。
    林靖涵见此轻笑出声，这人就是一活宝，真不知道他怎么担任得了侦查手这一职位的，这可是需要耐心和恒心以及细心的。
    “我是魂六，同样是侦查手。”一位看起来平凡至极，除了眼中不时闪过的精光，这人就是属于那种一丢进人群就找不到的人，但是这种人才是最好的侦查手，平凡，不易被人察觉，而且看他在坐着的时候，都不自觉的将身子融入黑暗中，林靖涵就知道，这人在侦查方面是真的到了出神入化的地步了，相信在野外他的伪装一定让人察觉不出来。
    “俺是魂八，俺会打架，不过，没大小姐厉害，嘿嘿！”魁梧汉子挠了挠头，一副憨厚的模样，看着林靖涵，满脸的佩服，那直耿耿的脾气让林靖涵心中赞叹，这人果然是四肢发达头脑简单型的，但是这种人却最是让人容易接受。
    就像现在的林靖涵，她就已经在心中接受了这个魁梧汉子，这种人是直爽得只有一根筋。
    “魂七在开直升机，他是我们龙魂小队中器械师，所有的机枪器械他都能够使用，并且他的格斗技巧也非常的厉害，空手入白刃。”机舱里的人都已经介绍完了，唯一没有介绍的就是正在开直升机的那一位。
    “哦，是不是之前对我笑得阴测测的那个？”林靖涵可是一个非常记仇的人，之前那个对她反讽的人她可是记得相当清楚的。
    “哈哈，那个，他就那性子，大小姐你不要跟她计较啊！”魂干笑了两声，有些讨好的对着林靖涵为魂七求情。
    “哼，本小姐才没那么多心思与他计较呢！”顺手解决便是，让她花心思计较他，他还不够格呢！
    正在开着直升机的魂七忽然身子一阵泛寒，忍不住打了冷噤，丝毫不知道因为一句话，他已经被林靖涵给惦记上了，打上了顺手解决的标签，可想而知，某人接下来的日子，可不是那么好过的啦！
    “恩恩，大小姐大人有大量。”魂从来都没有觉得自己竟然会这么会拍马屁。
    龙魂小队众人对于自己的队长，隐晦的丢过去一个鄙视眼神。
    “我叫林靖涵，擅长格斗，侦查，我们此次的任务非常的严峻，E国叛逃出来的那个军火走私集团规模庞大，人员众多，并且还拥有先进，强悍的军火武器，所以此次我们一定要小心谨慎，最好是不要与他们正面交火，我们的武器会受到压制的，并且，我们此次的任务是以救人为主，知道吗？”林靖涵只是简单的介绍了一下自己，她所拥有的手段太多，却都不适合说出来，元素感知力应该可以算的上是侦查手段吧？
    “大小姐，我们知道，但是……”魂是个有野心的人，这些年来，林靖辉所带领的龙神一直都压他们一头，他心中总是不服气，此次龙神小队栽了，只要他们龙魂小队能够将此次任务圆满完成的话，那他们龙魂就扬眉吐气了。
    “我知道你的心思，魂，但是，你要记住，救人才是我们的第一要务，当我们把人救出之后，我们再去将那军火走私集团给一锅端了，但是，没有将人救出之前，却不能有任何的轻举妄动，知道吗？”林靖涵琥珀的眸子盯着魂，一股威压从林靖涵的身上透出，让魂下意识的就答道：“是，我知道了。”完全的服从。
    “恩，那么我们来讨论一下我们到达山脉之后有可能会遇到的危险，就比如……”
    在接下来的两个多小时时间中，林靖涵与魂，魂四等几人各抒己见，将所有可能会遇到的危机问题都统列了出来，并且找到了相应的解决之法，这，是在未雨绸缪。
    而在此期间，龙魂小队所有的人都被林靖涵给征服了，因为林靖涵总是能够一针见血的提出意见，并且她所提出的危机问题这些都是魂和魂四没有意识到，忽略了的，而这些问题多体现出来的就是林靖涵全面且专业的知识，以及那丰富的原始山脉丛林经验，这让魂和魂四都感到奇怪，知识这些可以学习，但是经验这个不亲身亲历是不会知道的，就算别人传授的都不一样。
    大小姐这是去过原始山脉？魂和魂四对视一眼，眼中都闪过如此的疑惑，不过却没敢像林靖涵打听，这是林靖涵的私事，他们不会因为好奇而去介入。
    “好了，大概的就是这些了，我们马上就要降落了，大家提高警惕，离开飞机的瞬间，我们就要进入战斗状态，知道了吗？”看着机窗外那郁郁葱葱的丛林山脉，林靖涵嘱咐道。
    “是。”
    轰鸣声响起，直升飞机逐渐下落，扇动着地面的草地成圆圈波浪，一层一层的往外荡漾。
    龙魂小队和林靖涵一个一个的跳下了直升机，顶着那层层的气浪迅速的远去，消失在山脉中，而这架直升机自然会有人来接收，他们不用管，回来的时候也用不上了。
    “这里距离山脉还有着几公里的距离，我们的直升机只能在此处降落，在往前的话，就会被那军火走私集团的人给发现，我们现在全速前进，一定要在太阳落山之前进入原始山脉中。”林靖涵提着自己的小包，实际上她真的想将这个拿来装的包给塞进乾坤镯中，身子微微下弯，轻声对着龙魂小队说道。
    众人点头，而后就开始了急行军，此时已经是下午五点过了，距离太阳落山还有差不多两个小时，而这里距离原始山脉却是有五公里以上的行程，要是换做一般人那根本就是不可能的事。
    林靖涵在前领路，魂断后，一队人成长蛇型阵列前进，因为林靖涵有元素感知力这一作弊器在，所以总是能够找到最近且最安全的路，让龙魂众人都感到惊讶，而且林靖涵在经过长时间的奔行，却一点力竭的现象都没有，甚至连喘气声都没有，一切如常，这让后面已经开始有些发虚的众人心中很是震撼，同时也深深的刺激着众人。
    人家一个纤纤少女都能够坚持住，他们一群大老爷们会坚持不住，拖后腿？怎么可能！死都要撑下去。
    于是一群大老爷们在这刺激之下竟然突破了极限，后面的行程越发的变得轻松起来，这也算的上是意外之喜了。
    林靖涵的功力雄厚，并且这速度对于她来说根本就只是平常的速度而已，所以林靖涵一点感觉都没有。
    五公里多的路程，经过将近两个小时的急行军终于到达，这比预料当中的要快了不少。
    “先休息一下，魂五和魂六去侦查一下，寻找今天晚上的扎营之地。”林靖涵在一处山坳处停下，此地已经是在原始山脉之中了，从现在开始，所有的动作，他们都要小心再小心了。
    “恩。”龙魂小队几人闻言顿时大大的松了一口气，立即原地休息，魂五和魂六在休息一会儿缓过气之后便自发自觉的去侦查地形了，原始山脉的气温要比外界低，所以要找一个洼地，那样才能减少温度影响，但是洼地又特别容易招人围剿，所以这处洼地还必须能够进可攻退可守才行。
    其实林靖涵早就已经用元素感知力将这附近的地势都感应了一下，知道在前面几百米处就有一个绝佳地点，所以她才在这儿停了下来，总是要找些事儿给龙魂的人做的，要不然的话会打击到这些大男子汉的心的。
    这是从徐妍韵那个自尊心强得可怕的大男人那领悟到的。
    果然，没过多久，魂五和魂六就回来了，报告找到了一绝佳之地，全员起行，到达那处低洼之地，奇特的就是，这低洼之地进去的路只有一条，所以只要派人把守住此处就完全能够保证里面歇息在低洼之地人的安全。
    “恩，做的不错。”林靖涵夸赞了两人一句，让两人都不由得心中一喜，这可是林靖涵对他们俩专业的肯定。
    龙魂小队迅速的扎营，工作分配合理，根本就不用林靖涵插手，这倒让林靖涵觉得带龙魂出来还真是对的，一顶一的打杂好手啊！
    龙魂小队不知道自己在林靖涵的心中已经沦为打杂好手了，要是知道，呵呵，集体吐血中……
    晚餐就是压缩饼干，在原始山脉中是不能生火的，那样就是无端的告诉敌人，这里有人。
    林靖涵乾坤镯里有肉干这些，但是她没有拿出来，倒不是小气，只是觉得现在还不是拿出来的时候。
    压缩饼干味道不咋样，但是很顶饱，林靖涵只吃了两块就已经感到饱了，跟魂打了个招呼便钻进了龙魂给她准备的帐篷当中，守夜这种事还轮不到她一个女孩子来做。
    帐篷中，林靖涵盘膝而坐，迅速的入定，精神力弥漫而出，三千米范围之内的种种元素在林靖涵的精神感知下缓缓浮现，山石土地的黄色元素，草木的绿色元素，湖泊河流水蓝色元素，竟然还有一股矿石散发出浓厚的金元素，这让林靖涵心中一喜，没想到在这原始山脉的外围之处竟然会存在着一座金矿！
    林靖涵将这座金矿的位置记下，以后有空再来开采。
    三千米范围内，除了外面的龙魂小队之外，没有出现人类的元素气息，这个结果让林靖涵有些失望，不过这倒也正常，如果哥哥他们都逃到外围了的话，就不需要他们的援救了。
    整理好心情，林靖涵开始选定一个方向，将元素感知力调回，朝着选定的方向，直线蔓延过去，宽度只有一百米，但是距离却可以达到恐怖的一万米，这是林靖涵精神力提升，功力提升之后，经过她三年的不断研究实验才完成的。
    因为宽度只有一百米，范围非常的窄，所以林靖涵将这原始山脉划分为十个区域逐一的扫荡下去，就可以得到宽一千米，长一万米的庞大区域，只是因为这非常的耗费精神力，所以林靖涵希望在这十个区域里，她能够找到哥哥的踪迹。
    时间缓缓的流逝，皎洁的皓月已经升到了正空，半夜了。
    林靖涵已经扫荡了九个区域，可是却一点人类迹象都没有发现，这是最后一个区域了，要是还是没有任何发现，就只有等到明天才能够再次搜索了，搜索了九个区域，林靖涵的精神力已经开始枯竭了，最多只能支撑林靖涵这最后一个区域，而在接下来的时间中，林靖涵必须打坐修炼恢复，不然的话，精神力的损耗会造成很大的影响，而现在处于原始山脉中，她必须要保证最好的状态。
    这不只是关系到她自己的生命，还关系到她哥哥的生命，还有龙魂，龙神十几人的生命。
    深吸一口气，林靖涵将元素感知力缓缓的弥漫而出，十米，百米，千米，五千米，一万米……
    林靖涵极力稳住自己那已经开始摇摇欲坠的精神力，仔细的感应着这范围之内的所有元素，点点滴滴，可是让林靖涵失望了，这最后的一个区域里依然没有任何的发现。
    林靖涵气馁的收回感知力，但是在收回的一瞬间，林靖涵隐隐的感觉到在一万米以外的一些距离，不远，也就一两百米的距离，那里似乎有着人类的气息，但是，就是这短短的一两百米的距离，林靖涵却不能感知到，只能模糊的感应到一点，这让林靖涵抓狂，就差那么一点点。
    林靖涵不顾一切，拼着最后的一点精神力努力的朝着前面一点一点的推进，但是……
    “噗！”一口鲜血喷出，脑子阵阵发晕，一股尖锐的刺疼在林靖涵的脑子里乱窜，林靖涵顾不得其他，立马从乾坤镯中拿出了凝神丹吞下去，丹药迅速转化成一股药力渗入林靖涵被震荡的五脏六腑中，一股清凉涌上林靖涵的脑袋，缓解了那股疼痛。
    林靖涵不敢有任何动作，立即稳定心神，迅速的进入修炼状态中，原始山脉中精纯的天地元力随着林靖涵的修炼而迅速涌来，弥补着林靖涵的亏损。
    一夜过去，原本每天早上五点就结束修炼的林靖涵此时已经早上七点了依旧还处于修炼之中，在她的帐篷之外，龙魂中的众人都已经起来，并且都收拾好了，只等林靖涵了。
    “头儿，你说大小姐是不是还在睡觉啊？”魂五蹿到魂的身边，戳了戳魂的胳膊，用自认为小声的声音问道。
    魂斜睨了他一眼，不语。
    魂五觉得没趣，又跳到了魂四的旁边，照样戳了戳魂四的胳膊，不过他还没有问的时候，魂四已经非常淡定的回答了他，“不知道。”
    魂五傻瞪着眼，他这还没问呢，魂四就知道了，真的是太厉害，果然不愧是狗头军师！
    自从昨天林靖涵说了那么一句之后，魂五就深刻的觉得这个形容真的是太对了，于是他就决定这样称呼魂四了，当然，这仅限于他的思想中，要是他真的敢叫出来的话，那么等待着他的将是……唔，想想都觉得可怕！
    魂五还是没有得到答案，于是又蹿到了自己的搭档身边，戳胳膊的手才刚一伸出，就被魂六给抓住了，魂四疑惑的抬头望他，魂六朝着他努了努下巴，魂四朝着魂六指的方向看去。
    “呀，大小姐你起来了啊，我还以为你，唔……”后面的话被淹没在了魂六的手中。
    龙魂小队所有队员同时捂脸，丢脸啊！
    “怎么了？”林靖涵疑惑，不明白这些人是怎么了，她刚刚才从修炼中退出，昨晚强行运功受伤了，直到刚才才将所有的隐患消除，一出来就看到这么一副场景。
    “没，没什么，大小姐，我们马上就出发了，你先吃点东西，我们先把这收拾了。”魂一个眼神扫过魂六，示意他将魂五给带下去，让他不要再这丢人现眼。
    魂六点头，拖着呜呜咽咽的某人，去守岗去了。
    林靖涵没有在意，走到一边，那里有着一着一个小小的湖泊，等到林靖涵洗漱好之后，龙魂等人已经收拾好了林靖涵昨晚所呆的帐篷，林靖涵在出来之前就已经用水元素将昨晚喷出的鲜血给洗干净了，而且还蒸发了，一点痕迹都没有留下。
    “走吧！”林靖涵一想到昨晚最后她感受到的气息，林靖涵就迫不及待起来，虽然只是那么一丝，但是林靖涵却能够肯定，那是她哥哥，林靖辉的气息。
    龙魂等人对林靖涵马首是瞻，林靖涵一吩咐，几人便背上背包，套着枪，跟在林靖涵的身后，前进。
    林靖涵循着昨晚上所感应到的方向，急速前进，今天她的速度比昨天快了许多，没办法，她着急啊，也不知道哥哥如今到底如何，有没有受伤？今天所在的地方会不会还是在那？如果变换了位置怎么办？
    林靖涵脑子里各种担忧，各种猜想，一下子没注意把握分寸，可苦了后面跟随的龙魂小队了。
    短期的急速奔行那还没有问题，但是长期的急速奔行他们还没有达到那种程度，只是疾行了一个小时，龙魂小队就坚持不下去了，这可是和昨天的那种情况不同，这是真正的透支了，不是硬撑就能撑过去的。
    不得已，魂不得不开口，为了他们这一小队的生命着想，他可不想，他们没有死在与敌人的对拼当中，而是死在了奔跑的途中，这样的名留青史，他们可不需要。
    “大、大小姐……大小姐……”就像拉风箱一般喘着粗气，上气不接下气，肺部因为呼吸而火辣辣的疼，就像要喘不过气来一般。
    一直沉浸在自己思想中林靖涵终于在魂这叫魂一般的方式中回过了神，转头，看着大汗淋漓，脸色泛着猪肝红，喘着粗气的众人，一怔，马上就反应了过来，立马停下了脚步。
    魂见林靖涵终于停了下来，心中大大的松了一口气，想要停下来，但是脚却机械一般的往前跨去，魂已经快感觉不到那是自己的脚了。
    后面的魂一等人亦然。
    林靖涵上前提溜一下提起魂的背包，手轻轻一甩，魂便坐倒在了地上，啪的一声躺在地上，胸膛剧烈起伏，双腿在不停的打颤，身上的毛孔此时就像被打开了的堤坝一般，汗水不要命的从毛孔里流出，不多久，魂身上的本来就汗湿的衣服变成了水涝一般。
    林靖涵将其余的几人都扔到了地上，见到这种情况，林靖涵立马从乾坤镯中拿出青灵丹，给每人喂了一颗。
    丹药入口即化，一股清流迅速的滋润那如火烧的肺部，身体中不断流失的水分，体力似乎在这一颗丹药之下都恢复了过来，汗水已经停止了留下，呼吸也慢慢的开始恢复了正常，只是那双腿还在打着颤。
    林靖涵非常抱歉的看着魂几人，因为与暗阁的队员一起出去执行任务的时候，她这种速度，他们是可以跟上的，而且就算根本上，他们也会自行的调整速度，不会这样盲目的跟从。
    因为她的一时失误而造成了魂等人的体力透支，林靖涵心里很不好受，但是，哥哥那，她不能错过，所以……
    “魂，对不起，我不是故意的，我没有注意到……”林靖涵看着已经撑着胳膊坐起来的魂，轻声说道，不过最后却住了声，因为这样好像很打击人。
    魂等人已经被打击到了！
    他们一群人都累趴下了，而林靖涵却脸不红气不喘的，这差距也忒大了吧！
    魂颇为困难的摇了摇头，表示没有关系。
    “魂，你们先在这休息，不要到处跑，这附近没有什么危险，我先去前面探查，你们恢复之后就去前面三千米处有一个山坳那等我，我今天晚上会回来的。”林靖涵心中着急，她不能在这停留了，只好交代了一番，也没等魂回答，就疾驰前行而去了。
    魂看着林靖涵急速远去的背影，想要说什么，只是嗓子干哑，一时竟说不出话来，只能眼睁睁的看着林靖涵离去。
    没有了魂等人的限制，林靖涵将速度提升到了极致，那一晃而过的丽影在丛林中闪跃，要是此时有人看到的话，一定会以为那是鬼。
    真的是太快了，几千米的距离林靖涵带着龙魂等人需要用一个以上小时，而现在林靖涵只是用了短短半个小时，林靖涵就已经到达了她昨晚所探查到的一万米之处。
    林靖涵停下脚步，闭上双眼，元素感知力翻滚着涌出，迫不及待的覆盖住方圆三千米的范围内。
    在林靖涵的感知中，前方两百米的地方有着人栖息过的气息，但是却没有人存在，这让林靖涵心中一慌，哥哥去哪了？
    感知力不断扫荡，排除那些自然元素，终于，在左前方两千多米处，她再次感受到了人类的气息，而那气息，正是哥哥林靖辉的。
    林靖涵睁开眼，眼中全是喜色，找到了，终于找到了！
    林靖涵捏紧了拳头，脚下一蹬，身子急速飞行，朝着林靖辉的藏身之地而去，而在林靖涵朝着那飞驰而去之时，在林靖辉背面几千米处也有着一行人在迅速的接近。
    两千米的距离，林靖涵只用了十分钟就到了，来到感知中的山坡处，林靖涵停了下来，四处看了看。
    对，应该就是这了，一个低洼，旁边有着一条小溪，旁边是大片的森林，就是这个山坡了，可是，这个山坡什么的没有，哥哥是藏在哪呢？
    林靖涵再次闭上双眼，感知力混合这精神力一点一点的扫过这个小山坡，在那！
    林靖涵睁开眼看着山坡脚下，那看起来一片平坦的地方。
    林靖涵毫不犹豫的跑过去，仔细的研究了下，笑了。
    哥哥真的是太厉害了，竟然能够将伪装术用得如此完美。
    那里有着一块地皮与地面颜色一致，如果不是林靖涵看到那边角处不够圆滑的话，林靖涵都可能会被眼睛骗过去。
    毫不犹豫的掀开地皮，一个山洞露了出来，林靖涵跳了进去，洞里的情景映入了林靖涵的眼里。
    狭小的空间，林靖辉斜靠在山石上，面色苍白，胡渣丛生，左手的胳膊上缠着染血的绷带，右大腿上也是如此，右手紧紧的捂着左腹部，那里还有着干涸的血迹，紧闭着双眼，相当的狼狈。
    “哥哥！”林靖辉惊呼出声，连忙上前，蹲下，手才刚刚伸出，还没有碰到林靖辉，林靖辉那紧闭的双眼猛地睁开，布满血丝的眼眸泛着如豹子般犀利的眼神，垂在身后的左手猛的扬起，尖锐的匕首直奔林靖涵的脖子而来。
    “哥！”一声呼唤让林靖辉手中的动作一下子停了下来，犀利的眼神慢慢散去，那空散的瞳孔才开始慢慢的聚焦，看着眼前娇俏的面容，林靖辉那苍白的脸上露出了激动的神色。
    “小涵！”沙哑得就像锯子在拉扯一般的声音在狭小的山洞中响起。
    “哥，我是小涵，哥别怕，我来救你了！”林靖涵拉下林靖辉那依然举着的左手，僵硬的肌肉让林靖涵心酸，手中聚集起水蓝色的元素之力顺着林靖辉的手缓缓的渗透进林靖辉的身体，同时，左手一晃，从乾坤镯中拿出了血凝丹，塞进了林靖辉的嘴里。
    林靖辉对于林靖涵这些匪夷所思的动作一点都没有反应，任林靖涵施为，嘴里喃喃自语，“是真的，是真的，小涵来了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百五十九章 可怜的陈熠帆

    “哥哥，我是小涵，哥哥你不是做梦，放心，我来了，就在你的身边。”林靖涵听到林靖辉那呢喃一般的话语，心底一酸，眼底一下子就泛起了泪花，但是她却不敢流泪，只得吸了吸鼻子，将泪花给逼了回去。
    林靖辉此时才真正的反应过来，眼睛猛的睁大，看着近在眼前的林靖涵，瞳孔中映着那张美丽娇俏的脸，虽然已经张开了许多，但是林靖辉还是能够辨别，这与那在他脑子里一直存在的脸庞缓缓的重合，是他想象中十八岁少女的模样，小涵，他的宝贝妹妹。
    林靖辉抬起右手，此时他早已经忘记了他腰腹上那被子弹洞穿了还没有处理的伤口，也忘记了自己的手上那淋漓的鲜血，他想要摸一摸自己宝贝妹妹的脸，这张让他挂念了十五年的脸。
    林靖涵一动不动的看着林靖辉，对于那慢慢靠近的沾染了鲜血的手没有任何的闪避，她知道，她真的知道，这十五年来，对于林靖辉，对于林承业，对于郑慧兰，对于林老爷子都是一件非常难熬的日子，在终于见到她的时候总是想要确认她的存在，这样的感情她真的明白，所以她不躲。
    不过，林靖涵不介意，林靖辉却不得不在意，就在林靖辉的手要碰上林靖涵那姣好的面容时，林靖辉看到了自己手上的血色，让林靖辉一下子停住了手，他不愿在自己宝贝妹妹的面容上留下任何血腥，同时，这血色也提醒了林靖辉一件事，使得林靖辉一下子激动了起来，咻的收回了自己的手，开口说道。
    “小涵，你怎么来这了？你知不知道这有多危险，快，快点回去，趁着现在那些人还没有追踪到，快点离开！”
    林靖涵没有想到林靖辉会突然之间收回了手，并且在反应过来后的第一句话，不是她想象中激动喜悦，而是让她立马离开，顿时怔愣在当场。
    林靖辉见林靖涵没有动作，立马急了，左手连忙推搡着林靖涵，让她快些离去，脸上全是焦急的神色。
    “哥，没事，哥，真的没事，我有自保的能力，不，不只是自保，我还能够保护你，哥哥，你放心，既然我已经找到你了，那么我就一定会将你安全的带回去，爸妈和爷爷还在家等着我们呢！”林靖涵被林靖辉给推得反应了过来，立马抓住林靖辉的手，不让他的大动作加大身体的伤害，同时给林靖辉解释着，只不过林靖辉不相信而已。
    “小涵，你快走，你根本就不知道那群人到底是有多么的……”林靖辉依然想要去推林靖涵，但是却发现他的手根本就动不了，林靖涵那只白皙纤细的手正轻轻的捏在他的手腕上，明明只是温柔的抓着，但是他却不能动弹分毫。
    林靖辉有些难以置信的看着林靖涵，他自己的手劲有多大他知道，单臂将一个成年人提起来完全不成问题，就算现在他受伤了，可是对付一个女孩儿还是不会有问题的。
    “哥哥，我说过了我的能力能够保证我俩的安全，哥哥，你妹妹可是非常厉害的。”林靖涵看着自己大哥那傻眼的模样，笑了，无比自豪的挺了挺胸，那小傲娇模样真是可爱得紧。
    林靖辉到现在倒是真的开始相信自己的宝贝妹妹是很有些本事了，看着林靖涵那一副求夸赞的模样，轻笑了出声，那低沉如大提琴一般浑厚的声音在山洞中缓缓回荡，“是，是，我们小涵最厉害了，所有的人都比不上我家小涵！”
    林靖辉不知道他这哄小孩一般的话却非常意外的戳中的事实，现在的林靖涵在凡世已经是顶尖的行列，在隐世也是难逢敌手，最后的最后，林靖涵真的是所有人都不可攀越的存在。
    而这笑声入耳，林靖辉才发现自己的声音竟然恢复了，条件反射的看向自己的伤口，瞪眼。
    这，这，这是怎么回事？怎么伤口都已经停止了流血，并且还颇为夸张的已经开始结痂了？
    在林靖辉的瞪眼中，他看着自己腰腹间的洞穿伤害竟然在缓缓的以一种肉眼可见的速度在愈合，眨眼，再眨眼，是真的！
    这是怎么了？世界玄幻了？
    焉然，林靖辉想到了什么，一下子抬起了头，看着自己的宝贝妹妹，震惊布满脸上，不自觉的吞咽了两口口水，这让他想起了他之前使用过的丹药。
    之前陈熠帆将他用不上的丹药一股脑的全都给了他，而他因为走得急，搞忘了将丹药留在家里，就这样被他带了出来，但也幸亏他将这些丹药带在了身上，让他和他的小队在这三年中度过了许多的难关，要不是有这些丹药，林靖辉和他的龙神小队都撑不到现在，更不会有机会见到自己心心念念的宝贝妹妹。
    “小涵，你刚刚是不是喂我吃了什么？”之前因为太震惊，以至于都没有注意林靖涵的动作，现在想来，他好像真的有感觉到一股非常温暖的暖流在他的身体里涌动。
    “恩，哥哥，是血凝丹，可以瞬间止血，不管是内出血还是外出血，一颗搞定，这可是居家旅行之必备良药啊！”林靖涵对于这位哥哥她一点隐瞒的心思都没有，林靖辉给她的感觉与陈熠帆这个干哥哥给她的感觉完全不同，虽然陈熠帆也是对她很好很好，非常的宠溺，林靖涵也非常的享受陈熠帆给予的宠溺，但是林靖涵在陈熠帆面前不会这样完全没有任何理由的不设防，陈熠帆的不设防是建立在陈熠帆几年坚持不懈的对她好的基础上，如果没有陈熠帆的几年坚持，林靖涵是不会接受陈熠帆这个哥哥的。
    但是林靖辉不一样，林靖涵一见到林靖辉就变得觉得无比的亲切，直接就接受了这个哥哥，没有任何的隔阂，她巴不得将她所有的事都告诉林靖辉，跟林靖辉分享她的喜悦，她的成就，让林靖辉为她这个妹妹而感到自豪。
    林靖涵俏皮的话没有缓解林靖辉心中的震撼，血凝丹？这是拍卖会中没有出现的丹药，而这丹药的作用，是如此的逆天，内出血，外出血，瞬间止血，这真的是，真的是……居家旅行必备之良药啊！
    “小涵，这个，三年前的丹药拍卖会，是不是你拿出的丹药来拍卖的？”林靖辉觉得自己的心在扑通扑通的急速跳动，唇舌有些发干，虽然他问了出来，心中已经是有了底，但是，这个答案……
    “是啊，是我让熠帆哥帮我拍卖的，因为我当时急需用钱去买矿脉。”林靖涵老实的回答。
    “什么？”林靖辉一下子从靠在墙壁上弹坐了起来，大声的吼道，脸上的神情有些奇怪。
    林靖涵以为林靖辉被震惊到了，毕竟每个第一次知道她会炼制丹药的时候，都是这样一副神情，所以林靖涵点了点头，不过下一刻，她点头的动作就僵硬在了原地。
    “MD，果然是陈熠帆那臭小子，当初我问他是炼制丹药的是谁，他竟然跟老子说是一个五六十岁的老头，而且还没见过面，是打电话通话的那种，妈蛋，竟然敢骗老子，让老子跟小涵就那样错过了，等老子回去，看老子不揍得他丫的三天出不了门！”
    林靖辉气儿都没喘一下的骂出了一段的话，让林靖涵听得一愣一愣的，这时候，哥哥不是该震惊她炼丹师的身份吗？怎么纠结到这事儿上了？再说，当时熠帆哥那样是为了她好啊，当时可是有很多的人在打听她的消息呢！再再说，那时候，熠帆哥可不知道她是哥哥所寻找的妹妹啊。
    “哥哥，熠帆哥那也是为了我好，他那时候……”林靖涵禁不住为陈熠帆辩解两句，陈熠帆这几年可是真的将她当做亲妹妹在宠着的，只不过她这句话似乎不仅没有将林靖辉的火给浇灭，反而撩拨得越发的大了。
    “什么？小涵，你叫那臭小子叫哥哥？小涵，你只能是哥哥的宝贝妹妹，那些什么想要占你便宜的人，要离得远远的，知道不？那些人肯定是对你图谋不轨。”林靖辉此时的智商已经降到了负数，他只要一想到自己的宝贝妹妹，因为陈熠帆的原因而错过了好几年，而自己的宝贝妹妹竟然还叫陈熠帆为哥哥，他心里就不爽到了极致，自己都还没有感受到自己妹妹的亲切呼唤，而那臭小子却被自己的宝贝妹妹叫了好几年！
    看来三天的时间还是太短了，至少得半个月，揍得那丫的半个月下不了床！
    林靖涵在心中愤恨的想着，远在千里之外的陈熠帆突然之间打了一个冷噤，还没反应过来，又打了个大大的喷嚏，揉了揉自己的鼻子，陈熠帆喃喃自语，“难道是空调温度太低了？”连忙让秘书将空调温度调高一些。
    林靖涵哑然，觉得自己的脑子有点转不过弯，陈熠帆怎么说也是哥哥十几二十年的兄弟吧，陈熠帆是个什么样的人，她哥哥会不知道？陈熠帆想占她的便宜，图谋不轨？哥哥，你确定这是陈熠帆能够干出的事？
    虽然，林靖涵心中觉得陈熠帆很冤屈，但是却再没敢为陈熠帆求情，她是瞧出来了，她哥哥这是嫉妒呢，如果她再敢为陈熠帆多说一句好话，那么，陈熠帆会变得更惨，所以，为了陈熠帆的小命着想，林靖涵理智的选择了转移话题。
    “哥哥，我们先不说这个了，你现在伤势感觉如何了？我们还是尽快离开这儿为好。”
    林靖辉闻言，立马从一个火冒三丈的嫉妒哥哥转变成了一位精炼强悍的特种兵队长，脸上的表情迅速的变得严肃，抬了抬手，踢了踢脚，摸了摸自己的腰腹，林靖辉眼中闪过喜悦的光芒，抬头看着自己的宝贝妹妹，欣喜不已。
    “小涵，我已经没事了，你那个丹药真的是太厉害了，现在的伤口已经丝毫不会影响我的行动了，我们现在就先离开，那帮洋鬼子肯定就快找到这了，也不知道怎么回事，他们总是会在很短的时间里找到我，我怎么甩都甩不掉。”一想到这段日子被那群洋鬼子追得连歇息的机会都没有，要不然他也不会凄惨成这样。
    林靖涵闻言，眉头蹙起，上下打量着林靖辉，似是在寻找着什么。
    “怎么了？”林靖辉感受到林靖涵的视线，问道。
    “哥哥，你会不会被他们下了追踪器？”
    “追踪器？不可能，追踪器那么大，如果在我的身上的话，我一定能找到的，我之前也怀疑过，但是我搜遍了全身都没有找到。”林靖辉也不是没有想过这种可能，要不然那些人怎么能总是追踪到他的位置，只是他真的没找到任何可疑的东西。
    林靖涵不言，精神力透体而出，将林靖辉整个人包裹在了其中，精神力能够明察秋毫，很多眼睛看不到的精神力都能察觉出来，当林靖涵将林靖辉从头到脚的扫过一遍之后，果然，林靖涵找到了。
    “哥哥，把鞋子脱下来。”
    林靖辉闻言，一怔，真的有追踪器吗？在他的鞋子上？可是他的鞋子根本就……林靖辉疑惑，但是他无条件的相信自己的宝贝妹妹，所以二话不说的将那双厚厚的军鞋给脱了下来。
    林靖涵拿起左脚的鞋，看着那厚厚的鞋跟那，那里早就已经有了破损，而在破损的地方粘着一块比小指甲都还要小的一块黑色的纸片模样的东西，因为与鞋子的颜色几乎一模一样，要不是仔细观察的话根本就看不出来。
    林靖辉看到林靖涵拿出的那小小的一块像纸片一样的东西，脸瞬时就黑了，还真有？这是什么时候粘在他脚后跟上的？幸好他没有鲁莽的去与龙一他们汇合，要不然的话，他们肯定是逃不过的。
    只是这追踪器是他所见过的最小的了，而且还黏在他鞋子脚后跟的破损地方，也难怪他没有找到了，不过他找了许久都没有找到的东西，却被他妹妹一分钟就搞定了，这种滋味，嘶，心中不太好受啊！
    不是因为林靖涵太厉害超过了他，而是因为他似乎作为哥哥都不能保护自己的宝贝妹妹了，这种感觉让他挫败。
    “哥，你怎么了？”林靖涵不知道林靖辉心中所想，只是见到林靖辉沉默下来，有些奇怪的问道。
    “没什么，妹妹你真是太厉害了，真棒！不愧是我林靖辉的妹妹！”听到林靖涵的声音，林靖辉忙摇了摇头，转瞬间就整理好了自己的情绪，宝贝妹妹厉害才好，那样就不会被人欺负了，而且对于有这么厉害的妹妹，他可是相当的自豪呢！
    果然不愧是一家子，从林老爷子到林老爹，再到哥哥都是这个模样，这是我家宝贝，宝贝很厉害，我骄傲，我自豪！
    “哥哥！”林靖涵有些黑线的看着自家老哥，突然想起了那天老爷子的那一句，“不愧是我的宝贝孙女！”
    “好了，小涵，我们快走吧，这里肯定已经暴露了，现在找到了追踪器，那我们就不用再怕被追踪了，先把那群洋鬼子给甩开，再去找龙一他们，与他们汇合，然后将这群洋鬼子一窝给端了。”林靖辉只要一想到自己被没日没夜的追着逃跑，还有自己身上被射中的几枪，要不是他闪避的快，他可能早就已经归西了，脸色一片狰狞，眼中闪过嗜血的光芒，那如狼似虎的凶狠模样与之前那个对林靖涵温柔宠溺的模样截然相反。
    “对，绝对不能放过那群洋鬼子，哥哥所受的伤，我要让他们千百倍的偿还！”林靖涵的脸色相当的平静，但是那冷厉的语气，那身上所释放出来的煞气让林靖辉都是一愣，这可比他身上的煞气都还要浓厚，他的宝贝妹妹这是经历了什么事？
    煞气可不是简单就能形成的，没有经过真正杀戮的人身上是不可能产生煞气的，而要形成林靖涵身上如此浓厚的煞气，这需要杀戮的生命可比他要多得多，而他至今为止，死在他手上的人已经不下两百人了。
    “小涵，你告诉哥哥，你在外面是不是，吃了很多的苦？”林靖辉心中忍不住发疼，他的宝贝妹妹应该是被他们捧在手心里，当做公主一般疼爱的大小姐，却因为他的一时不察而让她流落在外十二年，肯定是受尽了苦头的。
    到此时，林靖辉都还以为林靖涵在他离开家之后没多久就被他们家里人给找到了，回归了林家的，根本就不知道，林靖涵才回归林家一个星期。
    “额，什么？”林靖辉突然跳跃的话题让林靖涵一时没有反应过来，等见到林靖辉脸上心痛自责的表情之后，林靖涵才恍然，哎，这一大家子啊，真的是为了她担惊受怕，愧疚不已了十五年啊！
    “哥哥，我没吃什么苦头，真的，爸妈爷爷他们都知道，我在外面照样过得很好，有熠帆哥的照顾，我……”林靖涵突然想到自家哥哥对陈熠帆的嫉妒心情，立马住了嘴，不过这次林靖辉到没有不忿，反而眼中流过淡淡的感激。
    只不过转眼即逝，林靖辉的心里是这么想的：作为他的好兄弟照顾他宝贝妹妹，那是他应该做的事，那是他的荣幸，但是，陈熠帆竟然敢阻拦他与宝贝妹妹的相认，就算不是故意的，那也是他的错，所以，那顿揍是不能少的！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百六十章 好大的礼物

    林婧涵扶着林靖辉从那狭小的地洞中跳了出来，至于那块小小的追踪器，林靖辉本来准备就将之扔在那山洞里的，不过却被林婧涵给阻止了，这个追踪器还有更好的作用。
    将那个地洞再次掩埋，林婧涵还故意留下了一点破绽，因为在那地洞里，林婧涵还给他们留下了些“礼物”，希望那些追踪而来的洋鬼子一定要找到这，那些礼物一定会让他们高兴得四分五裂的。
    林靖辉当然知道自己的宝贝妹妹安排了多么阴险的招式，但是这些招式在他看来只是充分的体现了他宝贝妹妹的睿智，这让林靖辉相当的自豪，他的宝贝妹妹果然不是简单的人。
    至于那些将药被迫接受这份礼物的人，林靖辉只觉得那是他们的荣幸，能够死在他妹妹的礼物下。
    “好了，哥，我们走吧！”林婧涵看了眼那掩盖起来的地皮，笑得很是欢欣，现在她迫不及待的希望那群洋鬼子快点过来了。
    “恩。”林靖辉点头，经过水元素的治疗，以及血凝丹的效力，此时他的身上的伤除了伤口还没有完全愈合之外，已经没有大碍了，只是他的左腿之前伤到了筋骨，这有些影响他的速度，但是，相信用不了半天的时间，他就能够完全恢复，对此，林靖辉看向一旁自己的宝贝妹妹，觉得很是神奇，当然到最后无可避免的还是要骄傲一把。
    那可是他林靖辉的妹妹！
    林婧涵牵着林靖辉的手，飞速的离开了此地，而在他们离开之后不到三分钟，一群二十几人手持机动武器全副武装的来到了此地。
    “老大，之前显示的位置就是在这。”（嘿嘿，注释一下，这些都是外语，自动翻译成中文，亲们不要介意啊！）一个牛高马大，肌肉突出的外国人，白色的肤色，立体的五官，绿色的瞳色，看起来就如蛇一般阴狠。
    他的老大则是一个比他更加高大，肌肉更加发达的肌肉猛男，身材魁梧，满脸横肉，三角眼，厉色遍布，脸上还有着一条从右眼角直线划到下巴，遍布了整个右脸颊的伤疤，看起来尤为的狰狞恐怖。
    而此时这个男人手中正端着重机枪，狠厉的眼睛四处扫视着，在看到那有些毛躁的地皮之时，眼睛一亮，终于找到了！
    这个男人手端着重机枪大步的朝着那块地皮而去，越是靠近，脸色越是兴奋，那满脸的横肉都止不住的颤抖，再加上脸上那条狰狞的伤疤，要是有个小孩子在这里的话，见到这个男人的脸，一定没哭的立即吓哭，哭了的立即吓停止，效果是绝对的立竿见影！
    MD，终于可以抓住那个滑溜的男人了！一想到那个从他们几十人的围攻之下还能够逃出去的男人，这狰狞外国男人便止不住的愤怒，这是对他们X组织威严的挑衅，连最先进的追踪器都用上了，可是还是没有将他抓住，而那个男人在上一次已经受了很严重的伤了，相信他肯定挺不过了，从这个不算完美的隐藏就能够看出来，要知道那个男人的伪装潜藏术可是非常的高超的，如果不是有追踪器的定位，他们早就追丢了那个男人了。
    哼，今天一定要抓住他，他要将那个滑溜得像泥鳅的男人给碎尸万段。
    那个滑溜的如泥鳅一般的男人就是指的林靖辉。
    而这个狰狞的外国男人为什么如此的恨林靖辉呢？那是因为这个狰狞恐怖的男人抓捕林靖辉的时间花费得太长了，他们的老大对他已经是大大的不满，放出话说，如果在今天他要是再抓不住林靖辉的话，那么他就自己吞枪子儿吧，这么的无用。
    所以在此刻，即将要将林靖辉抓捕的时刻，男人显得相当的激动，脑子里已经开始在想着将林靖辉大卸八块，碎尸万段的场景了，甚至他已经想到了如果林靖辉对着他祈求，他将会如此的羞辱折磨他，一想到这些，男人的身体都开始止不住的发颤，激动的。（亲们，原谅一下他吧，将死之人，心中多想一点是正常的啊！）
    男人激动的来到了那块毛糙的地皮处，弯下腰，手都抓到那块地皮的一角了，可是，突然一种强烈的心悸从心底升起，脑子里显示出极致危险的信号，男人立马松开了手，毫不犹豫的退后的几步。
    这个男人现在是X组织的一个比较大的头儿，他经历的战斗不下千百场，之所以能够在那千百场的战斗中存活下来，从一个小混混儿混到了如今的地位，都是因为他拥有野兽般的直觉，对于危险的预判让他躲过了许多的危险。
    而今天，他再一次的感受到了这种致命的危险，所以他毫不犹豫的退后了。
    “老大，怎么了？发生了什么事吗？”之前那个说话的魁梧白色肤色男人有些奇怪的望了一眼狰狞男人，不解，怎么都到门口了，老大却退后呢？
    “你，去把地皮掀开！”狰狞男人心中舒了一口气，听到魁梧男人的问话，阴险的三角眼闪烁了一下，他站定脚步，让那个魁梧男人上前去掀开地皮。
    魁梧男人一愣，明显没反应过来，第一个冲进地洞的人就是最大的功臣，但是老大却放弃了，这是怎么回事？
    不过魁梧男人不敢违背狰狞男人的话，乖乖的上前，毫不犹豫的将那块地皮给掀了开来。
    狰狞男人下意识的往后一躲，但是那预料中的危险事情没有发生，一片诡异的平静。
    狰狞男人没有听到什么可疑的声音，回头看去，发现那个魁梧男人手中正提着地皮，一脸奇怪的看着他，四处望了下，其他的手下也都是这副表情，而在这表情的下面所不能掩盖的鄙视鄙夷。
    “看什么看，小心老子捏断你们的脖子！”狰狞男人见此，非常的生气，冲着他的那些手下怒吼一声，让那些手下不自觉的抖了下身子，立马低下了头。
    他们都知道这个狰狞男人说的不是气话，他真的会这样做，曾经有一个人就是因为这样被狰狞男人毫不留情的扭断了脖子。
    狰狞男人很享受这种唯吾独尊的感觉，满意的收回了怒视的视线，走过去，看着那个被掀开了的地洞。
    洞口不大，只能容纳一个多人的面积，他们的身材过于高大，这个洞口只能算是勉强可以下去，狰狞男人想要第一个下去，将那个可恶的男人给抓住，但是之前的那种危机意识让他不放心，于是……
    “汤姆，你第一个下去。”狰狞男人推了一下自己身边的那个魁梧男人。
    魁梧男人扔掉手中的地皮，第一个跳下了山洞，没事。
    “你，过来！”狰狞男人还是不放心，再次招了个人过来，“下去。”那人也没有犹豫，抱着自己的枪就跳了下去。
    半晌，依旧没有什么动响传出来，狰狞男人放心了，将重机枪背在自己的背上，“咚”的一声跳下了山洞。
    而就在狰狞男人跳下去的瞬间，一股难言的震荡波动传来，在他还来不及反应的时候，“轰！”这是他临死之前听见的最后一个声音。
    到死他都不明白，为什么会这样？明明之前两个人跳下来都没有任何问题，为什么他一跳下来就会发生爆炸？
    而守候在洞口等待着狰狞男人将林靖辉给抓出来的手下们，在这猝不及防的爆炸之下，碎石横飞，一块块碎片飞溅，有些倒霉蛋直接就被这些碎石给压死，或者是被那冲击力十足的碎石给打中要害，身亡，一时之间，哀鸿遍野，死伤惨重。
    一朵小小的蘑菇云在这个原始山脉中升起，那轰隆的巨响在一个区域里震荡起了成片的飞鸟，叽叽喳喳，惊惶的乱飞。
    林婧涵和林靖辉已经离开了一段距离，听到这声巨响，回头，看着那弥漫的烟尘，林婧涵与林靖辉对视一眼，同时哈哈大笑出声，果然上当了！
    林靖涵知道那些洋鬼子肯定会比较警惕，所以她就专门做了一个重力装置，这个重力装置她是利用土元素来做的。
    林靖涵先在洞口那挖了一个坑，将地雷给放了进去，而在地雷的上面覆盖了一层土元素，这层土元素的承受力是八百斤，如果进入地洞的人超过八百斤的话，那层土元素就会消散，力直接作用在地雷上，于是，“轰！”
    而林靖涵本来算计的是四个人，因为那狭小的山洞最多只能容纳四个人的体积，所以她设置的是八百斤，但是她忽略了那些洋鬼子的体重普遍比华夏的人要重，再加上那些重型武器，三个人就达到了她的标准。
    “哈哈，哥哥，不知道这一次能解决多少个啊？”林婧涵笑得非常的开心，这些洋鬼子竟然敢伤害她哥哥，不管这次能炸死几个，都只是收了些利息而已，后面的才是大头呢。
    “不知道，不过我知道的是，他们暂时追不上来了！”林靖辉笑着摇了摇头，而后突然想到那个追踪器，问道：“小涵，那个追踪器你要怎么用？”
    “那个啊，哥哥，他们不是靠追踪器来确定你的踪迹吗？那么，你说我把这个追踪器放在了另外的什么东西身上，结果会不会很好玩？”林婧涵玩弄着手上的追踪器，笑得非常的天真无邪。
    林靖辉闻言，眼睛一亮，看着自己的妹妹那嘴角勾起的笑容，越看越可爱，果然是他的宝贝妹妹啊！
    “小涵，我知道在东边那有一群狼群，上一次我从那路过，一点都没敢靠近。”林靖辉嘴角勾起与林婧涵嘴边一样弧度的笑容，建议道。
    “哦？是吗？那我们现在就过去吧！”林婧涵眼睛一亮，那恶作剧一般的狡猾模样异常的可爱。
    “恩。”林靖辉忍不住抬手揉了揉林婧涵的头发，宠溺的笑着。
    两人迅速的消失在丛林之中，为那些追踪林靖辉的洋鬼子们带去一个大大的惊喜！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百六十一章 X组织的鲍尔

   “老大，不好了，我们的人上当了，被人引进了陷进中，死伤严重，威尔那家伙死了。”一个男人急冲冲的推开了X组织老大鲍尔房间的大门，还没看清楚里面的场景就噼里啪啦的说了这么几句，等看到里面的场景之后，男人一愣，而后急忙转身出去，关上了房门，脸色相当的不好，苍白冒着冷汗。
    该死，他怎么能这么莽撞，现在撞到了老大的好事，不知道老大会不会杀了他！男人靠在墙上，冷汗滴溜溜的往下滴，他甚至已经有些绝望的闭上了双眼。
    房里正覆在某个艳丽女郎身上坐着某种激烈运动的鲍尔被那突然闯入的男人打断了兴致，脸上升起暴怒的神色，拳头紧捏，青筋直蹦，“砰”的一声直接砸到了一边的书桌上，邪佞的脸上露出弑杀的神色，MD，老子一定要杀了他，一定要杀了他，不知道这种关键时刻突然被打断可是会……等等，他刚才说了什么？
    鲍尔脑子里突然想起凯瑞进来时的说的那句话，一怔，一把推开正在讨好他的艳丽女郎，抓起一边的衣服，随意的披上，而后对着门外大吼道：“凯瑞，给老子滚进来！”
    粗暴的声音让门外等待死刑宣判一般的凯瑞身子微微一颤，紧闭的双眼咻的睁开，眼里是极致的惊恐，脑子里却丝毫升不起逃跑的念头，因为那个人就是魔鬼，逃跑的结果会比直接接受死亡还要恐怖，所以，凯瑞颤抖着身子，僵硬的移动着脚步，冷汗簌簌的下，不一会儿，他的衣服就被打湿了一大片，看起来相当的狼藉。
    “老大，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我不知道，老大，对不起，求求你不要……”推开门，走进去，凯瑞看都没敢看鲍尔一眼，直接“啪嗒”一下的跪在了地上，脑袋伏在地上，身子止不住的颤抖，求饶。
    “MD，你给老子起来，你刚才说什么？威尔死了？MD，这到底是怎么回事，给老子说清楚？不然老子立马送你去狼洞！”鲍尔对于伏在地上，就差舔他脚趾模样的凯瑞没有丝毫的同情，心里对于刚才那事虽然极度的愤怒，恨不得将他一枪爆了，但是，现在他更加需要确定那个消息。
    “啊？”凯瑞似乎没料到自己能够逃过一劫，但是立马又被鲍尔最后的狼洞给吓得心跳失律，立马抬头看着鲍尔，迅速的开口：“威尔带人去追踪缉捕那个闯入过我们基地的华夏男人，前几天那个华夏男人已经受了伤，威尔想要戏耍一下那个华夏男人，就像猫捉老鼠那样，但是那个华夏男人真的很滑溜，就算他在不断的受伤，但是他总能从威尔他们的围攻下逃离，而威尔也终于察觉到了部队，所以今天准备带人去将他抓捕归来，但是，最后却不知道怎么的中了那个华夏男人的陷阱，踩中了地雷，他所带去的人死伤惨重，威尔也死在那碎石中。”
    人的潜力是无限的，在恐惧的驱使下，凯瑞竟然气都没喘一口的情况下，将整件事完整的讲述了出来。
    “妈蛋，威尔那狗屁家伙怎么不早点去死，MD，害死老子那么多弟兄，MD，要不是他死了，老子一定要将他扔进蛇窟去。”鲍尔拿起一旁摆放的椅子举起，而后狠狠的砸向了墙壁，霎时，破碎的椅子木片飞溅，有些木块飞落下来正好砸在凯瑞的身上，但是凯瑞却吱都不敢吱一声，咬着牙忍着痛，老老实实的跪在地上，听着鲍尔的话，心中一片悲凉，威尔可是他的得力干将，为鲍尔可是做出了不少贡献的，而现在威尔死了，而鲍尔却是这样一幅态度，不知道那九泉之下正进入地狱要受尽无尽煎熬的威尔听到了会不会诈尸活过来找鲍尔拼命！
    “那个华夏猪呢？”鲍尔砸了一把椅子之后，怒气似乎发泄了些，神情变得平静了许多，但是那邪佞的脸上平静之后是更加让人的心惧，冷静下来的鲍尔才是真正的疯子，不顾一切的变态，要不然他也不会将那研究实验中心还没有完成的生化药物偷出来，只为了自己的一片野心。
    “不知道！”凯瑞低下头，不敢看鲍尔听到这句话之后的反应。
    “不知道？”一声惊怒，鲍尔的火爆脾气一下子又爬了上来，“刷”的一下从凳子上站了起来，刷刷的两步走到凯瑞的身边，一脚就对着地上跪着的凯瑞身上而去。
    凯瑞“碰”的一声被踹飞到墙角，弯曲得就像一只大虾一般，双手抱着自己的肚子，脸色爆红，脖子上和额头上的青筋一下子暴露了出来，嘴角溢出鲜血，冷汗再次从凯瑞的额头上滑落下来，只是这一次不是因为恐惧，而是因为疼痛。
    鲍尔是真正的E国人，他长得牛高马大，且非常的壮实，光头，凹眼睛，大鼻头，深蓝色的眼珠，没有天空般的宁静，只有暴虐，夯实的肌肉，魁梧的身材，八块腹肌，宽大的手掌，上面布满了粗糙的痕迹，这些是练习揍沙包的时候留下的，由此可以看出，鲍尔是一个真正的格斗高手，而他的一脚，特别是饱含愤怒的一脚，如果凯瑞是个弱质一些的人，此刻，可能已经是一具冰冷的尸体了。
    “MD，废物，全TM的都是废物，从那个华夏猪闯入基地开始已经过去快一个月了，TMD竟然还没有抓到，而现在老子损失了几十人之后，竟然连他现在在哪都TM的不知道，老子还留你们这群狗屁何用，TMD，全都给老子扔去喂狼！”鲍尔也不管凯瑞的伤势如何，骂骂咧咧的在房中不停的走来走去，发泄着暴虐的情绪。
    “老、老大…追、追踪器…那个男人身上…”凯瑞一听到喂狼已经开始涣散的意志猛的清醒了过来，捂着自己那像被踹断了肠子一般的肚子，断断续续的开口说着，祈望这最后的一点点情报能够保住他的生命，他不想尸骨无存，死后的自己尸体还要成为那群饿狼的食物。
    “什么？”鲍尔听到凯瑞的话，上前一把将凯瑞给提了起来，举到自己的眼前，瞪着一双暴虐的牛眼，问道。
    “追踪器，我们…在他的身上，放了…咳咳，追踪器！”鲍尔这粗鲁的动作扯动了凯瑞身上的伤，疼得他一张脸都皱在了一起，苍白着一张脸，断断续续的回答，鲍尔抓着他的衣领勒得他有些透不过去来了。
    “追踪器？好！”鲍尔眼中闪过一抹喜色，“唰”的一下松开了手，让凯瑞碰的一下摔在了坚硬的地上，半天没有动作，只是那微微颤抖的幅度让人知道，这个蜷缩成一团的人还没有死。
    “快点给老子起来，出去通知布鲁斯，让他带着三十人，带着最精良的武器装备，去将那个华夏猪，还有那些跟随他的人，都给老子灭了，老子不要活口了，听到没有！”
    “…是。”微弱的声音从那团中发出，半晌，躺在地上的凯瑞慢慢的，颤颤巍巍的从地上爬了起来，而后扶着墙，一步三颤的走出了房间，并且还仔细的将房门给关上。
    “那个人一定要死，他看见了，一定不能让他传出去，一定要死，死！”鲍尔一把捏碎了手中的杯子，粉碎的玻璃渣刺入鲍尔的手掌中，鲜血淋漓，但是鲍尔却像是没有感觉一般，眼中是势在必得的杀戮之意，脸上是狰狞的表情，而之前一直都在墙角站着的艳丽女郎，光溜溜的站着，脸上没有丝毫的表情。
    凯瑞在关上房门的瞬间，身子就随着门板滑了下去，一只手捂着自己的肚子，另一只手死死的捂着自己的嘴巴，将那咳嗽的声音给压制了下去，一缕缕鲜血从指缝中一滴一滴的滴落了下来。
    凯瑞靠着门板，头低低的垂着，没有人看到他此时脸上会是什么样的表情，过了好一会儿，凯瑞才慢慢的扶着墙站了起来，而后一步一步的挪着向前走去，他还要去告诉布鲁斯他的任务，如果晚了，那么，他的命和身体就真的会保不住了。
    &
    “哥哥，搞定了，我们现在先去找龙一他们，还是先去与魂他们汇合啊？”林靖涵笑嘻嘻的拍了拍手，她刚刚跑了一趟狼群，将那个小小的追踪器放到了狼王的身上，一想到之前林靖辉看到林婧涵像远古时期的那些武林高手一样咻的一下就摆脱了地心引力飞到了树上的模样，林婧涵就想笑。
    那时候，林婧涵刚提议说她去狼群放置追踪器，但是林靖辉却是死活都不同意，于是，逼不得已，林婧涵直接脚尖一点，人一下子就飞上了十几米高的苍天大树上，林靖辉瞪大了眼，抬着头，看着那碧绿的树叶环绕中的林婧涵，嘴巴张得老大，一副看见了外星人一般的表情。
    林婧涵见过她哥哥冷酷，冷峻，温柔，宠溺的模样，但却从来没有见过一向冷厉的林靖辉身上出现这样一副傻样，那种心情就跟看到了老爷子目瞪口呆，吹胡子瞪眼的模样一样，让林婧涵笑得相当的开怀。
    银铃般的笑声惊醒了下面仰着头的林靖辉，林靖辉的眼中绽放出神异的光彩，不过看着自己宝贝妹妹在十几米的高空中笑得前俯后仰，林靖辉立马吓得心跳加速，立刻喊道：“小涵，你快下来，上面危险，快点！”
    明明就知道了林婧涵的厉害，但是还是会止不住的担心，这就是家人，不管你有多高的成就，也不管你有多么的厉害，但是他们都一直将你当做他们心中该保护的存在，就像捧在手上的水晶球一般。
    “好。”为了不让哥哥伤心，林婧涵从树上飘然而下，那模样，就像从九天之下降落的仙女一般，优雅高贵带着凛然不能侵犯的气息，却又飘渺得似乎随时会消散一般，所以在林婧涵落在地面之后，就被林靖辉紧紧的搂抱进了怀里。
    林婧涵心中一怔，不知道自己的哥哥情绪怎么会突然之间变了那么多，这种患得患失的情绪……哦，我知道了！林婧涵心中一凛，明白了原因，立马回手拥抱住自己的哥哥，在他的怀中轻声说道：“哥哥，你放心，我是你的妹妹，我是不会消失的，我会一直陪在你的身边的。”
    “呵呵，那小涵以后要嫁人怎么办呢？”林靖辉因为自己宝贝妹妹的话而抚平了心中的担忧，开玩笑的回道，只是这话刚一说完，林靖辉就皱起了眉头。
    林婧涵一听这话心中就想起了徐晟睿的模样，只不过她还来不及害羞就看到林靖辉陷入了沉默，有些不解。
    “哥哥，怎么了？”
    “唔，我在想是哪个混蛋竟然有这天大的福气会娶到我的宝贝妹妹？”林靖辉皱着眉，脸色相当的难看，不过转瞬又敛去了脸上的冷峻，笑着摇了摇头，“哈哈，我现在考虑这些干什么，小涵你还这么小，慢慢来，你放心，哥哥一定会帮你把好关的，你的幸福可是我们一家人最重要的事。”只不过心中同时在说着的是，将来那个想要从他手上接过他家宝贝的手的人，他一定会“好好的”让他知道一下，他们家宝贝到底是有多么的珍贵，要想将他们家宝贝娶到手，呵呵，可不是那么简单的事，不揍他丫的，就对不起他这大舅子的称号！
    某个刚从山洞中闯关出来的女人，飞速前进的身子猛的一滞，一股寒意涌上心头，让她蹙起了那细长的柳眉，这是怎么回事？只是感觉到有人在算计她，但是却感觉到没有危险，这算计她的人到底是谁？到底有什么样的目的？
    林婧涵看着自己哥哥那明明笑得很温柔，但是眼角处散发出来的都是凌厉之后，果断的放弃了要说出某人的打算，而是拉着林靖辉的手，笑着撒撒娇，让林靖辉瞬间就将某个可能会打他们家宝贝注意的混蛋给忘记了。
    而林婧涵以为林靖辉在见识了她的实力之后就会让她去放置追踪器，但是，林靖辉却还是不答应，林婧涵相当之无语，趁着林靖辉还没有反应过来的时候，脚尖点地，迅速的从林靖辉的眼中消失，只留下一句“哥哥，在原地等我回来”。
    而现在，正是林婧涵刚刚回来的时候。
    明明应该很生气，这个宝贝妹妹不听话的，但是看到她安然无恙的回来之后，林靖辉什么也没说，笑着任由自己的宝贝妹妹挽着手。
    “我们先去找魂他们吧，龙一他们距离这比较远，先与龙魂小队聚集之后，再去找龙一他们，希望他们现在还是好好的。”林靖辉一想到那些被他安置在一个相对安全地方的队友们，心中有些担忧，不知道这将近一个月的时间到底如何了？有没有被发现？之前被机枪射伤的龙四和龙七也不知道他们的伤势如何？
    “恩，好，听哥哥的。”林婧涵点头，看着林靖辉担忧的侧脸，抬手抚平他皱起的眉头，安慰道：“哥哥，你放心，他们都会好好的，等我们全都聚集之后，我们就去将那群洋鬼子的老窝给端了，给哥哥报仇！”林婧涵捏紧了小拳头，挥了挥手，一副义愤填膺的模样，一下子就逗笑了林靖辉。
    “好，我们去端了他们的老窝，再次在他们的地盘上放一次‘烟花’，好好的欣赏一下！”林靖辉摸了摸林婧涵的头顶，哈哈大笑了起来，要是让龙神小队的人看到的话，一定都会很一致的抬手，揉眼睛。
    这真的太不可思议了，他们的老大竟然会笑得如此的欢快，真是见鬼！
    而之前被林婧涵的一时不查而弄得差点崩溃的龙魂小队，在林婧涵离开了大半个小时之后才从那种虚脱中恢复了过来，这都还要多亏林婧涵喂给他们的青灵丹，要不然他们非得在床上躺上两天之后才能起来，并且真正的恢复可能需要一个月的时间。
    要知道这可是透支，不是那种突破极限，透支的是生命力，精神力这些，要不是林靖涵的青灵丹及时的添加的生命力的木属性，那么龙魂小队的所有人都会减寿的。
    虽然，作为终极特种部队的一员寿终正寝是一件非常奢侈的事。
    而龙魂小队在恢复过来之后，便按照林婧涵在走的时候告诉他们的位置和距离找去，果然找到了一个山坳，他们此时正在那歇息。
    “诶，头儿，我有个问题啊！”作为活宝的魂五那张嘴永远都停不下来，当然，出行任务的时候除外。
    “什么问题？”魂叼着一根青草，看着远处那郁郁葱葱的山林，随口回答道，心中却是在想着不知道大小姐现在怎么样了？之前她那么焦急的离去，是找到线索了吗？也不知道现在结果如何了？
    “头儿，你说大小姐一直都跟我们在一起，那她是怎么知道，在三千米外这儿有个山坳的呢？”魂五挠着头，一副不解求解答的模样。
    魂本来在想着自己的事，没有在意魂五的问题，因为他知道这个活宝问出的问题，一般都是白痴问题，却没想到这一次他竟然一下子抓住了他们都忽略的一个问题。
    魂嘴上叼着的青草因为他张卡的嘴掉落了下去，而其他在无聊的等待着林婧涵的龙魂小队的成员听到这个问题都是一怔，是的，他们怎么没有想到这个问题，大小姐一直都跟他们在一起，她是怎么知道这儿的呢？这里已经是接近原始山脉的内部了，根本就没有地图，那她是如何知道的呢？
    一时之间，龙魂小队的人都陷入了沉思之中，脸上的表情都变得特别的凝重起来，当然除了某位单细胞动物。
“诶，头儿，你倒是说话，这个，到底是怎么回…你，你是谁？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百六十二章徐妍韵出关

    “…你是谁？”魂五的声音响起，让龙魂小队所有的人皆是一怔，而后咻的转头，在看到不远处的一身黑衣的女人，气氛陡然一凝，而后九人瞬间站了起来，做出一股防御姿态。
    “你是谁！”魂冷凝下一张脸，厉喝出声，心中有点发悸，这个女人是什么时候出现的？他们都没感受到？如果这个女人刚刚要杀他们，那么他们的下场是…
    龙魂小队所有人的脸色都不太好，他们也没想到在这人迹罕至的原始山脉内部竟然会突然出现一个人，而这个人明显不是什么简单的角色，那周身的气势让他们心中有种不寒而栗的感觉，就算现在连他的脸，他们都没有看清楚。
    阴影处的人闻言，脚步轻轻一动，从阴影处走了出来，一张俊美如妖的脸暴露在了龙魂小队的眼中。
    “嘶！”整齐的吸气声，龙魂小队在此处显示了他们惊人的默契。
所有的人都被惊吓到了，或者说是被惊艳到了，颀长的身姿，黑色的紧身装将其勾勒得如此的完美，优雅的身材，却充满着绝对的力量以及速度，而让他们惊叹是，这个女人，白皙的皮肤，就像刚剥壳的鸡蛋，吹弹可破，粉色的菱唇，淡淡的樱花色，水一样柔美的乌亮长发，披散在香肩上，此时正仅仅的抿着，勾起一个冷冷的弧度，但是照样会让人心跳加速，挺翘的琼鼻，潋滟的桃花眼泛起清冷的神色，飞眉入鬓，这一切的一切，若是让别人看到的话，会让很多男女都为之疯狂
    “哇，她好漂亮！”
    就在这万籁俱寂的时刻，一个惊叹的声音响起，顿时，龙魂小队所有的人感到周边气温瞬间下降到了零下十度，冰冷的气息让所有的人都止不住的打了个颤。
    “魂五，小心！”
    魂瞪大了双眼，惊恐的叫出声，脸上布满恐惧，同时身体迅速的朝着那如傻子一般站在原地的魂五。
    只因为，刚刚出现的那个女人在听到魂五的那句话之后，周身气息猛然一变，之前是冷冻的冰山，而在听到那句话之后陡然就变成了阴厉的深渊地狱，瞬间，魂的眼睛都还来不及捕捉影像，那个女人就从他的眼中消失不见，来不及多想，他就大吼出声。
    只是，还是晚了，魂还没有靠近，魂五就已经被那个女人给单手扼制住脖子提了起来，魂五拼命的挣扎着，那不断甩动的双腿就像快要窒息之人最后的挣扎，绝望而无助，一张清秀的脸此时全是因为缺氧而造成的血红，眼睛里迅速的凝聚出了血丝，魂五眼中全是挣扎以及恐惧还有深深的后悔。
    后悔他脑子不转弯的说出了那么一句话，显然，魂五还是知道自己的错误在哪。
    “放开他！”
    “放开他，要不然我开枪了！”
    “TMD，你听到没有，给俺放开他，不然俺撕碎你！”
    “放开他，他不是故意的，请你原谅他，真的，阁下，他不是有意的，他就是脑子秀逗了，请你放过他！”
    “阁下，你放开他好吗？他绝对没有任何恶意！”
    ……
    魂和魂四都开口请求，因为他们知道他们所有的人一起上都可能解决不了这个女人，只凭借刚才的那一招，那已经突破了人的生理极限，根本就是不应该存在的速度，但是现在却实实在在的出现在了他们的眼前，让他们知道，他们除了请求别无他法。
    这就是有脑子的人与没有脑子的人的区别，就算心中愤怒，怒愕，他们依然能够冷静的分析出最理智的对策，而不是不顾一切的上前，搭上所有的人。
    挡住那些怒不可遏的队员，魂和魂四直直的看着那个黑衣女人，以及那挣扎已经越来越弱的魂五。
    魂他们的请求怒喝对黑衣女人没有丝毫的作用，她依旧冷着这一张面若桃花的妖孽脸，手中的力气没有加大，但是却同样没有减小，似乎是在欣赏着手中之人最后的绝望。
    如果忽略掉她蹙起的眉头的话，只是这个现象没有人发现。
    看着黑衣女人丝毫不为所动的模样，魂等人都愤怒了，他们放下了心中最后的一丝祈望，决然的举起了枪支，就算全军覆没，他们也不会看到自己的兄弟在自己的眼前死去却没有任何的动作。
    就在魂等人准备拼命要扣动扳机的时候，那个黑衣女人却一下子放开了手，无力的魂五瞬间“砰”的一声掉落在了地上，一声声咳嗽激烈的响起。
    魂五弯曲着身子，眼里布满血丝，犹自还带着恐惧，劫后余生的感觉，手捂着自己那被掐出了青紫痕迹的脖子，一声又一声，咳得撕心裂肺，明明肺部因为呼吸而变得火辣辣的疼，但是魂五却犹如缺氧的鱼一般，不停的大口大口的呼吸着，直到现在，魂五才真切的感觉到，能够自由呼吸，真好！他还活着，真好！
    魂等人皆是一愣，没有反应过来，怎么那个黑衣女人会突然之间将魂五放了，难道被他们吓到了？不可能！
    但是，管她呢，魂五没事就好！
    魂等人全都朝着魂五奔去，在奔过那道黑色身影的时候，所有的人都悄然的避开了她，而后抬着魂五，迅速的退出五六步，为魂五解开上衣的纽扣，帮助他更加容易的呼吸，轻轻的帮魂五抚着后背。
    “魂五，你怎么样？有没有事？”
    “魂五，现在好点了吗？”
    “魂五，还有哪里不舒服？”
    “魂五，你……”
    “魂五……”
    众人七嘴八舌的询问着，而魂五的呼吸此时已经平缓了下来，那犹如蒸熟大虾一般颜色的脸也慢慢的恢复了正常，变得有些苍白，除了脖子间那青紫色的指痕，没有其他的伤害。
    “唔，咳咳，没、没事，没事了！”沙哑着嗓子，魂五语气不稳的说道，眼中犹自带着恐惧。
    “呼！”所有的人闻言都松了一口气。
    “你们，认识涵？”忽然一个清冷如冰的声音在众人耳边响起，那本该是疑惑的问句此刻听起来却像是肯定句。
    寒？韩？什么寒？他们不认识什么姓韩或者是叫寒的人啊？魂等人面面相觑，左思右想，在印象中似乎都没有这么一号人存在。
    魂正准备摇头的时候，突然脑子里闪现出了大小姐的名字，林婧涵，涵，会不会是指这个？但是这个恐怖的女人找大小姐是要干什么？她与大小姐是什么关系？是朋友还是敌人？
魂默默的打量了一下黑衣女人，脑子里急速的思索着，这女人的气质太过凛冽，完全不像正常女子那样该有的，却是黑暗之中最阴暗的存在，但是却诡异的带着一股王者的威严，看起来就像上古时期所传的那亦正亦邪的魔道人士一般。
    她，到底认不认识大小姐？
    不，不能说，大小姐是他们所敬佩的人，他们不能让大小姐有任何的危险。
    “我不……”魂的话还没有说完，就被黑衣女人给打断了。
    “不要想着骗我，你们的身上有着涵的气息，很淡，还被乱七八糟的味道给混杂了，但是涵的气息我永远都不会认错，说，你们与涵是什么关系？涵，现在在哪？”冰冷的气息扑面而来，黑衣女人的话似乎瞬间变得多了起来。
    他们当然不会知道，只有林婧涵以及涉及到林婧涵的事时，黑衣女人的话才会变多。
    是的，这个黑衣女人就是那消失了三年之久的徐妍韵。
    当徐妍韵经历千辛万苦从先祖所设置的关卡中闯出来的时候，徐妍韵回到家族，才发现竟然变了天，原本应该是族长的她的父亲竟然被囚禁了起来，他们本家的人都是死的死，伤的伤，原本的二脉此时竟然翻身成了主家！
    徐妍韵没想到她只是进去传承之地几个月的时间，族里就翻了天，而她的出关让族里所有的人都是震惊，只是还没来得及掩饰或者是袭杀的时候，整个闹剧就结束了。
    是的，就是一场闹剧，徐妍韵从出关回到家族的第一时间，神识就扫遍了整个家族，在囚禁室见到她父亲的时候，她就知道了是怎么一回事，原本她还以为，旁系之人的野心已经随着她正式成为继承人而已经偃旗息鼓了，至少在两年之内都不应该有问题的，可是没想到只是短短三个多月的时间，他们就那么迫不及待吗？
    所以，在所有的人都还没有回过神的时候，徐妍韵怒了，徐妍韵是一个不轻易发怒的人，因为一般人还没有惹得她发怒时，她就已经将那些人都解决了。
    而发怒的徐妍韵是最恐怖的，更何况她才刚刚从传承之地出来，实力比原本提升了不是一星半点儿，所以，短短一个小时的时间，当初所有参与了叛乱的人全都伏诛，一时之间，血流成河。
    而等到徐妍韵将她父亲接出来的时候，她才知道，原来她在传承之地只是待了三个月的时间，而在外界竟然已经过去了三年！
    徐妍韵一得到这个消息，直接丢下了一堆的烂摊子，朝着L市小镇而去。
    她没有想到会这样，她答应了涵要早点回去的，可是这一下竟然耽搁了三年的时间，三年，涵此时已经十八岁了，而她竟然该死的错过了她三年的宝贵时间。
    用最快的速度赶到小镇，去了林靖涵所在的孤儿院，却没有发现林婧涵的踪影，于是，她又立马去了L市，她知道她要去市一中读高中，而在L市，有她的人。
    杨彪在看到徐妍韵突然出现在他的办公室中，不禁吓了一跳，条件反射的握起了手枪，只不过，看清来人之后，那霸气的刀疤脸上升起一抹狂喜，放下手中的枪，来到徐妍韵的面前，低头，单膝下跪。
    “主子，您来了！”
    “涵在哪？”
    “大小姐去京市了。”
    半天没有得到徐妍韵吩咐的杨彪抬头，哪里还有徐妍韵的身影。
    而到达京市之后，徐妍韵如同在L市一般，直接出现在了欧阳老家主的书房里，因为欧阳承朔已经继承了欧阳家族。
    “少主，你……”欧阳家的上任家族看到突然出现在书房里的人，一个怔愣，而后激动的起身就要行礼，不过却被徐妍韵给打断了。
    “涵在哪？”
    “涵？少主，什么涵？”
    “林婧涵。”
    “林婧涵，林婧涵，哦，我知道了，是林家最近认回来的大小姐，但是据情报说，昨天上午的时候，林婧涵离开了林家，前往了H省的原始山脉，似乎是去……诶，少主人呢？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  

☆、第一百六十三章徐妍韵入魔

    “涵在哪？”
    “不知道！”
    徐妍韵微微垂下头颅，漆黑的眼珠中似乎能够反射出整个世界，但是却又像能够吞噬所有的东西，原本该惊艳潋滟的桃花眼在此刻却是让龙魂小队感到无尽的压力。
    这种眼神，是看死物一般的眼神。
    “最后一次，涵，在哪？”徐妍韵眼中情绪在说到“涵”这个词的时候，一向古今无波的模样竟然闪过了一丝显而易见的温柔，这让抓到这一幕的魂四心中一怔，而后似乎明白了什么。
    “我们不知道，就算你…”魂没有注意到那抹柔光，依然坚持这个答案。
    “不，我们知道！”只是一个声音打断了魂的话，让魂惊诧的转头，看着自己一边的魂四，眼中是强烈的不可置信和失望，魂四竟然会为了生死而出卖大小姐？这个念头一出，魂似乎又觉得不对，他们可是早就将生死置之度外了的，魂四怎么会突然改变态度？
    魂四看着魂的神情，从惊诧到失望再到疑惑，当然还有着一抹歉意，为自己竟然怀疑自己兄弟而感到抱歉。
    魂四微微一笑，不介意，他的队长他知道，队长也懂他。
    “说！”徐妍韵放下已经举起的右手，而在龙魂小队看不到的地方，一抹极致的暗黑元素被从徐妍韵的右手缩了回去。
    只要再晚一秒，只是一秒，龙魂小队就死了，他们根本就不知道继承了黑暗元素之力再经过传承之地传承之后的徐妍韵是有多么的恐怖，那一抹黑暗元素释放出来，瞬间，他们就将被夺去生命。
    黑暗元素的特性是吞噬，腐蚀，诅咒以及毁灭，所以只是那么一丝，都足以让龙魂小队毫无知觉的死去。
    丝毫不知道自己等人已经在鬼门关转悠了一圈的龙魂小队等人看着那个面无表情却又如此风华绝代的男人，魂看了看魂四，眼神示意将这个问题交给他解决。
    “请问一下，你与大小姐是什么关系，如果不能确定你对大小姐是无害的情况下，我们是不会将大小姐的消息告诉你的。”魂四抬了抬鼻梁上的眼睛，垂敛下的眼眸中精光一闪而过，他敢确定，刚刚那抹光芒绝对是看心爱女人的神色。
    大小姐？徐妍韵再一次听到了这样的称呼，杨彪也是这样称呼涵的，难道这是涵新的代号？
    一想到林婧涵，徐妍韵的脸上的冰就像碰到了极热的火源一般，瞬间融化，那张长的极其妖孽的脸没有了冷酷的阻挡所散发出来的魅力让在场所有的人都陷入了呆怔当中，妈呀，真的是太漂亮了！
只是这一次没有人敢将这句话喊出来，之前魂五的事就是最好的教训，感受到那些火热的视线，徐妍韵的脸色再次回归了冰山状态，眼皮一翻，本来一个寻常至极的动作，在徐妍韵的那双桃花眼中却透出无尽的魅惑。
哦，天呐，这么美的女人，简直就是祸国殃民级别的啊！魂等人在心中纷纷大呼，刚刚那一瞬间，似乎心中有被点击的感觉一般。
    “这不是你们知道的事，你只需要告诉我，涵，在哪？”冷的掉渣的声音让陷入梦幻中的众人返回了现实，身子都止不住的一抖，妈呀，这对比真TM的强烈啊！
    “大小姐之前似乎找到了线索，我们的速度跟不上大小姐，大小姐就让我们在此等待，我只知道大概的方向。”魂四抬手指了指之前林婧涵离去的方向，将所知道的都说了出来，因为现在，他已经完全确定，这个女人不会伤害大小姐了。
    徐妍韵抬头看向那个方向，在魂等人还没有反应过来的时候，徐妍韵的身影已经从他们的眼前消失，让九人全都瞪大了双眼，一副见鬼的模样。
    “妈呀，好厉害！这是人还是鬼啊？”刚刚还一副躲着徐妍韵模样的魂五再次恢复了单细胞状况，直直的瞪着徐妍韵刚才站立的地方，哑着嗓子惊讶出声。
    魂五的声音唤醒了怔讼的众人，一片惊叹。
    “呀，你打我做什么！”魂五抱着头转过去看着刚才在自己的脑袋上敲了一记的魂六，愤怒无比。
    “谁叫你那么不知道教训，你知道刚刚那有多危险吗？刚刚那个女人差点就杀了你，就因为你这张毫无遮拦的臭嘴！”魂六看着还有胆子对着自己龇牙咧嘴的某人，愤怒席卷整个大脑，他知不知道刚刚他看着他在那个黑衣女人手中无力挣扎的时候，心有多痛，同时又是多么的无力，只能看着他的生命掌控在别人的手掌中。
    魂五瞪着还泛着血丝的双眸看着魂六那愤怒，痛苦，压抑，犹自还带着心悸和无力的眼眸，怔住了，一时之间不知道怎么反应。
    魂等人看着突然爆发的魂六，也是微微一怔，而后似乎明白了什么，起身默默的走开，只留下两人留在原地。
    “那个…嘿嘿，我，我也不是故意的嘛，你…你不用那么生气吧？”魂五伸出手，抓住魂六的衣袖，轻轻的摇了摇，就像从前犯了错误一样，祈求原谅，只不过这一次好像有点严重。
    魂六依然沉默的看着魂五，眼神恢复了平静，不知道在想什么，第一次没有理会魂五的撒娇。
    &
    在得到一个大致的方向之后，徐晟睿就飞速的朝着那个方向而去，而此时林婧涵与林靖辉也携手从这个方向回来，两人的相遇是必然的。
    “哥哥，等一下！”林婧涵随着林靖辉的身影在丛林中快速的移动，突然她眼睛一亮，那是…
    林婧涵立刻停下，朝着那一株看起来很是普通的小草而且，脸上带着喜悦的笑容，真的是赤芍。
    三条叶茎，椭圆的叶片，清晰的脉络，带着点毛绒的表面，这是原始赤芍，林婧涵从中草药大全上面看到过，这个草药在其他地方很难找到的，具有补血养肝，祛湿通络的作用。
    林靖辉听到林婧涵的声音连忙停下动作，折回来，看着林婧涵正惊喜的看着一颗植物，不解。
    “小涵，这是什么？”
    “这是赤芍，具有补血养肝，祛湿通络的作用。”林婧涵头也没抬的回答道，手指小心翼翼的将根茎部位的枯枝烂叶都刨开，从小包中拿出匕首，就准备开始挖掘。
    “小涵，我来！”林靖辉见到自己宝贝妹妹拿着一把明晃晃的匕首去撬土，一副挖掘的模样，立马阻止，这可是他们家的宝贝，怎么能让她来做这种事呢，更何况还拿着那么一把锋利的匕首。
    “咦？”林婧涵疑惑的抬头，看着林靖辉认真的模样，咧嘴一笑，点头，“好。”说着便站了起来，让开了位置，林靖辉瞬时蹲了下来，拔出了别在大腿上的匕首。
    “要怎么做？”
    “小心的撬开土，不要伤到下面的根茎，要完整的，整个都拔出来。”林婧涵站在一边，指挥着。
    林靖辉拿着匕首，小心翼翼的扒拉着，那模样，如临大敌，生怕自己一个不小心将那脆弱的根茎给切断了。
    林婧涵看着自己哥哥那紧张的模样，笑得很是开心，呵呵，有哥哥疼着就是好啊，心里一片蕴烫。
    “小涵，你看，我没有弄断一根茎哦！”林靖辉拔出整个赤芍，露出一口白牙，笑得相当的灿烂，他没有让妹妹失望，真的是太好了！
    “哇哦，哥哥，你好厉害！”林婧涵毫不吝啬的赞叹道，她知道，她的哥哥需要这个肯定。
    果然，林靖辉听完就像傻子一样，嘿嘿的笑出了声，抬手擦了擦刚才因为紧张而留下的汗水，忘记了自己手上此时全是黑色的泥，于是，一个大花脸诞生了。
    “哈哈…”银铃般的笑声在丛林中飘荡，指引着某人迅速的接近。
    “是涵的声音！”徐妍韵身子轻轻一震，她只觉得过去了三个月，实际上却已经过去三年的时间，她的涵声音依旧是如此的清脆动人，她一听就知道，不由得再次加速，漆黑的身影在丛林中犹如鬼魅一般。
    “你看你，都成大花脸了。”林婧涵连忙从衣兜里拿出手帕，到现在，她都习惯在身上带着手帕，轻轻的擦拭着林靖辉脸上的泥土，林靖辉傻笑着看着林婧涵，脸上是一片温柔宠溺。
    就在林靖辉准备抬手揉一揉林婧涵的头顶时，突然从远处传来一声破空而来的呼啸声，在林婧涵还没有动作的时候，林靖辉便将林婧涵拉到自己的身后，神色陡然变得严肃，刚才还是用来当铁铲的匕首瞬间横置，毫不犹豫的一刀挥下。
    只不过预料中的切割声没有响起，刚刚那由远及近瞬间就到达了他身边的东西再一次消失在了他的视野中。
    “啊！”一声短促的惊呼在林靖辉的身后响起，让林靖辉浑身的血都是一滞，小涵！
    林靖辉转身，看到一个身穿黑衣的女人将自己的宝贝妹妹抱在怀中，侧着身子，看不清他的脸，同时也挡住了林婧涵那惊喜迸发的脸，于是…
    “放开她！”一声怒吼，林靖辉不要命般冲了过来，从刚才的那短短的接触，林靖辉就知道这个女人的厉害，但是，他不能让任何人伤害他们家宝贝，就算豁出性命！
    左手倒扣着锋利的匕首，右手一摸，一把沙漠之鹰出现在了手中，银色的外壳带着优雅冰冷的质感，左手在沙漠之鹰上轻轻一摸，咔哒声响起，枪，已经上膛。
    林婧涵还没来得及从徐妍韵突然降临的惊喜中回过神来，就听到了哥哥的那一声怒吼，眼睛猛的瞪大，“不…”话语还没有出口，徐妍韵就抱着她，一个闪回，而后抬起手，浓郁的黑色光芒从手中溢出，闪电般的朝着林靖辉而去。
    林靖辉不知道那是什么东西，抬起右手，几声枪响，子弹拖着一股尖锐的呼啸声，准确的射中了那一抹黑色光芒，只是却没有丝毫的作用，几颗子弹直接穿过那抹黑色光芒，而后在林靖辉惊骇的目光中，腐蚀，消散。
    “不！”林婧涵见到那抹光芒的效果，脸上全是惊惧，一把推开徐妍韵，体内内力运转到极致，行云功法运起，就如一股清风一般，瞬间闪到了林靖辉的面前，手一挥一道水蓝色的光芒出现在了林婧涵的身前，形成一道光幕，正好将那抹黑色的光芒挡下，但是林婧涵有些低估了那抹看似微小的黑色光芒。
    “嗤！”黑色与水蓝色相接触，一声清响传来，就像水滴滴入了炽热的铁板一般，瞬间被蒸发，冒起阵阵白烟一样，那抹黑色的光芒将水蓝色的屏障腐蚀出一个洞，穿了过来。
    “小涵！不要！”林靖辉在看到林婧涵突然出现在自己身前的时候就呆了，直到那声轻嗤声响起，林靖辉脸上是无与伦比的恐惧，这比他自己接受死亡都还要恐惧。
    徐妍韵没有想到林婧涵会突然推开他，她根本就不会防备怀中的人，就那样看着林靖涵出现在了那个可恶的男人身前，为他抵挡她自己发出的致命攻击。
    “不，涵！”惊讶，难以置信，心中的一腔见到林婧涵的喜悦瞬间变成了尖锐的疼痛，但是，让林靖涵在他的面前受伤，而且还是伤在自己的手上，那比林靖涵抛弃他更加的难受。
    就在那抹黑色光芒马上就要接触到林靖涵身体的时候，一下子消散在了空气中。
    林靖涵见此，紧绷的身体慢慢的放松了下来，她就知道，她就知道，韵是不会伤害她的，无论如何。
    “小涵，小涵，你有没有事？小涵，你别吓我！”林靖辉将林靖涵扳过了身，双手抓着她的肩膀，焦急的问道，眼神四处的扫视着，寻找着伤口的存在。
    “没，没事。”林靖涵轻声说道，安慰着快要吓哭的哥哥，其实刚才那一瞬，确实是让她感到心悸，没想到只是一抹幽光，竟然有这么大的威力，真是失策啊！
    “太好了，太好了，小涵，你真的是吓死我了，你没事真的是太好了，你要是有事的话，我如何回去面对爸爸妈妈，爷爷他们，我会跟着你一起去死的！”林靖辉将林靖涵紧紧的搂抱进怀中，不断的呢喃着。
    林靖辉真的是被吓惨了，他没想到自己宝贝妹妹竟然会有那么快的速度，而且还为了就他而帮他挡招，他真的是太弱了，竟然还要妹妹的保护，在十五年前，他没有保护好她，在十五年后，他再一次的没有保护好她，他真的是太没用了！如果再让林靖涵从他的生命中消失一次，他保证，他会疯掉的，他的父母，爷爷都会疯掉的。
    林靖涵抬手拥抱住自己亲爱的哥哥，小手轻轻的拍着林靖辉的背，嘴里一直在说着，“我没事，我没事，别担心，真的，我很好…”
    看着紧紧相拥的两人，徐妍韵面无表情的站在原地，从来都显得妖孽的桃花眼在此时却显得如此的悲凉，漆黑的眸子中压抑的黑暗似乎在沉沦，颀长的身影在此刻显得如此的孤单落寞。
    涵放弃了她吗？
    因为她三年没有来找她，所以涵不要她了？
徐妍韵钻牛角尖转不过弯来了
 一阵阵黑色的光芒从徐妍韵的身体中冒出，就像黑色的火焰一般，在徐妍韵的身上跳动，带着邪恶的波动，引导着徐妍韵坠入永世的黑暗深渊当中。
    此刻，徐妍韵入魔了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百六十四章 第一次交锋

    林婧涵安静的靠在林靖辉的怀抱里，让林靖辉能够充分的感受到她的体温，她的气息，她的存在，安抚着这位被吓坏了的哥哥，只是，突然之间一股邪恶的气息波动从她的身后传来，让林婧涵怔住，她的身后只有一个人，那就是……
    “韵！”林婧涵退出林靖辉的怀抱，转身，看着那浑身翻腾着黑色火焰的徐妍韵，心中惊骇升起，韵这是怎么了？
    然而从来都是第一时间响应她的徐妍韵此刻却没有丝毫的动作，身上黑色的火焰变得更加的浓郁，那股黑色气息让人感到很不安，压抑而沉重还带着疯狂。
    “韵，你怎么了！”林婧涵连忙上前，可是却只能够在徐妍韵前一米之处便被一股无形的气息给抵挡住，让她不能靠近，而林婧涵的呼唤，徐妍韵依旧没有任何反应。
    站到近处林婧涵才发现徐妍韵的情况很是不对劲，徐妍韵那双无限风情的桃花眼，那总是让她迷失其中的黑色深邃眼眸此时正在开始变得狰狞，一股股黑色的气息不断的侵袭着那黑色的眼眸，让那眼眸开始泛起血腥的红色光芒，而此时这刺眼的血色光芒已经侵蚀了徐妍韵的一半眼眸。
    “小涵，你干什么？不要靠近她，她很危险！”虽然看样子这个女人似乎是自己的宝贝妹妹认识的人，但是，此刻的情形看起来相当的不妙，林靖辉心中止不住的升起阵阵心悸，后背阵阵发寒，这是最危险的征兆。
    “哥哥，你不要过来，你退后，往后退，退得越远越好，快点！”林婧涵此时已经明白了如今徐妍韵的情况，徐晟睿入魔了，如果再不阻止的话，徐妍韵会永远的回不来的，到时活在这个世上的只会是一个大魔女，所以她要阻止她，她不要自己的心爱的女人消失在这个世界上，但是林靖辉现在的实力太弱了，如果待会儿徐妍韵爆发的话，她没有实力能够保护他不受伤，所以他退走是最好的选择，这样她才可以毫无顾忌的出手，只是……
    “小涵，你说什么呢？你可是哥哥的宝贝妹妹，有任何危险都应该是由我这个做哥哥的承担，你先走，就算是要死，那么也是我在前面，你快走！”林靖辉说着话就准备上前将林婧涵拉回去，但是却突然发现自己不能走近，在他的前面出现了一层水蓝色的光幕，将他阻隔在了其后，又或者说将林靖辉包裹在了其中。
    这是什么？林靖辉瞪大了双眼，看着这突然出现的水蓝色光幕傻了。
    因为刚才林婧涵挡住了林靖辉的视线，所以林靖辉根本就不知道这是他宝贝妹妹弄出来的东西。
    此次的水蓝色光幕比之前林婧涵匆忙之间挥手形成的那层水蓝色光幕更加的浑厚，依照刚才的情况来看，徐妍韵的实力在这三年之间增长了许多，连她都比不上他了，所以需要更加厚实的水元素光幕来保护哥哥，这样她才能放心的对付徐妍韵。
    “韵，你看看我，我是涵啊，你不要再沉迷下去了，韵！”林婧涵焦急的呼唤着徐妍韵，同时运起内力开始朝着徐妍韵艰难的推进。
    对于走火入魔，林婧涵只是在古典之上有看到过一些零碎的介绍，据古典的记载，一般的走火入魔都是在修炼之时，因为被突然外物打扰，导致内气乱窜从而走火入魔，这种情况的话，轻则吐血修为受损，重则经脉尽断，修为尽毁，身死魂灭；或者是在突破之时，因为心境不够，心魔丛生，从而导致的走火入魔，这种入魔，一般情况就是突破失败，修为受损，当然严重的就是身死道消了；还有一种呢就是因为受到了极大的刺激，从而心魔入侵，从而使人坠入魔道，这一种是最严重的，因为这种一般都是在刺激之下极度不甘的主动坠入魔道，这种人在坠入魔道之后，修为会大大的提高，而性情也是大变，变成一个彻头彻尾的大魔头，杀人不眨眼的那种，一般这种人在上古，远古的时候都会成为整个修炼界的公敌，这种人最终的下场都是被修炼界给联手灭杀掉。
    而徐妍韵现在的情况就是最后一种，虽然林婧涵心中不太确定他到底是受了什么样的刺激！
    此时的林静涵完全忘记了徐妍韵不知道林靖辉是她的亲哥哥，而她从来没有觉得自己在哥哥的怀抱中这天经地义的事会给徐妍韵带来如此大的冲击，而她当然也不会知道，她与林靖辉那听起来正常在徐妍韵看来却是无比暧昧的话是如此的刺耳，就像是一把尖锐的利刃，狠狠的插进她的心脏中，让她心碎，心甘情愿的坠入魔道。
    曾经，徐妍韵说过，林婧涵是她的救世主，如果没有林婧涵的存在，那么，她将永远身处深渊地狱，沉寂在自己独有的黑暗之中，孤独终老。
    林婧涵是她的一切，从来就没有过阳光的世界突然有了一抹暖人的阳光，只要真正感受到那阳光的温暖，那么，没有人会再次接受回到黑暗孤寂的世界。
    徐妍韵的心从小就被坚冰给包围，是林婧涵的让她的坚冰融化，是林婧涵让她的身体有了属于人的温度，她的整颗心，整条命，整个人都是属于林婧涵的，如果林婧涵抛弃了她，那么，这所有的一切都崩毁了，那么，坠入魔道，毁灭整个世界，就是徐妍韵唯一能够做到的报复。
    对整个人世的报复！
    而这些所有的一切，林婧涵都不知道。
    她不知道徐妍韵会将她看得如此的重，林婧涵远远的超过了这个世界，她也不知道，那么冷清的徐妍韵竟然会有如此疯狂的想法。
    但是，有一点，林婧涵是知道的，那就是阻止现在的徐妍韵坠入魔道，而她更加清楚的知道，这个世界中唯一能够唤醒徐妍韵的人，也就只有她了！
    林靖辉焦急的站在水蓝色的光幕之中看着自己的宝贝妹妹艰难的朝着那个危险的女人前进，想要叫林婧涵回来，但是看到林婧涵那沉重严肃的神色生怕这时候出声会打扰到她，所以只有紧紧的闭着嘴，双手握拳，紧张的看着林婧涵，心中不断的祈祷着林婧涵不要有事，同时，心中再一次因为自己的实力而感到深深的无力。
    等这一次回去之后，他一定要好好的训练，他一定要成为可以保护自己妹妹的哥哥，而不是让妹妹来保护他！林靖辉心中低吼着，咆哮着，显示着林靖辉的决心。
    林婧涵此时的境况不太好，她已经将所有的内力都调动了起来，但是却是举步维艰，一步一步的向前，那股骤然的压力越来越大，并且那股邪恶的黑暗气息也变得越来越浓郁，弥漫而出，开始腐蚀吞噬着她的内力，让她的内力流失迅速加快，这样下去，可不行，必须要想个办法，阻挡这股黑暗的气息。
    黑暗？突然林婧涵反应过来，徐妍韵的属性是黑暗，那么，与黑暗相对应的光明，就应该是它的克星。
    光明元素她识海中有，空气中也有，她能够清晰的感应到，只是这只是元素之力，光明元素很温和，林婧涵却没有丝毫的使用方法能够让光明元素之力形成攻击力，但是现在谁还管的了那么多呢！
    林婧涵精神力席卷而出，与空气中飘荡的光明元素之力沟通，瞬间，方圆百米之内的光明元素之力朝着林婧涵汹涌而来，透明的空气中泛起点点涟漪，一种机不可见的乳白色的光芒开始在空气中汇聚，而后降落下来，如同九天匹练一般倾泻而下，散落在林婧涵的身上，那些阻挡着林婧涵前进邪恶黑暗元素如同烈日照耀下的冰雪一般，迅速的消融。
    林婧涵见有效，心中松了一口气，加大了光明元素之力的召唤，同时加快了脚步，徐晟睿此时眼眸中的血色光芒已经快弥漫到四分之三了。
    林靖辉站在水蓝色的光幕中，看到这如此梦幻玄幻的一幕，惊呆了，这，到底是怎么回事？宁静而温和的水蓝色光幕，乳白色散发着温暖气息的光幕，还有那压抑邪恶的黑色光芒，这些，都是什么？难道是他眼花了？
    见到林婧涵因为那从天而降的乳白色光晕将那黑色光芒给消融掉而迅速的前进，林靖辉心中似乎有了些明悟，但是却又不明确，恍恍惚惚的，突然林靖辉眼睛猛的睁大，瑕疵欲裂，惊恐出声吼道：“小涵，小心！”
    原本一直站立不动的徐晟睿竟然在林婧涵快要靠近的时候，突然有了动作，右手如刀，上面包裹着厚厚的黑暗元素，带着凌厉的气势朝着林婧涵而去，林婧涵没有想到徐妍韵竟然会对她出手，一时之间竟然有些怔愣。
    “韵，我是涵！”林婧涵不想与徐妍韵动手，反应过来的时候，徐妍韵的手已经来到了她的脖颈之间，林婧涵的脑子里一片空白，她不愿相信徐妍韵会伤害她，最后一次提醒着她，她是她的涵！
    徐妍韵似乎是听到了林婧涵的声音，又似乎是感受到了林婧涵的气息，那只手在挨近林婧涵脖子时，陡然停住，那一直没有生气如同木偶一般的眼珠泛起了丝丝波动，似乎是在挣扎，而那弥漫其间的血色光芒瞬间爆发起来，似乎是在镇压着正在挣扎的徐妍韵。
    林婧涵见徐妍韵停住了手，心中一阵激动，她知道，她就知道，徐妍韵无论如何都不会伤害她的，她赌对了。
    血色光芒的强势镇压更加的触动了坠落的徐妍韵的心神，她听到了，她听到了涵的声音，她听见涵在呼唤她，而她也感应到了她的动作，林婧涵的气息让她开始苏醒，她，开始挣扎。
    然而有一个声音在不断的诱惑着她，抵制着她的挣扎。
    “她已经抛弃你了！抛弃你了，入魔吧，毁灭这所有的一切！”
    “这个世界已经没有任何可以留恋的东西了，毁灭了吧，发泄自己心中的愤怒吧！”
    “她背叛了你，她已经另投他人的怀抱。她已经不属于你了！”
    “彻底的沦落吧，这个世界本来就该是如此的黑暗，哈哈……”
    徐妍韵的挣扎在这些声音的诱惑之下，变得越来越弱，就在她真的快要沉沦的时候，那让她迷恋不已的声音，那清脆甘甜就像一股清泉可以洗涤人的心灵的声音在他的心底响起。
    “韵，韵，快点醒过来，韵，不要放弃，不要放弃！”
    “韵，你不要吓我，我不喜欢这样，我不喜欢你这副模样，快点清醒过来，我要原来的韵，你听见没有？”
    “韵，加油，加油，不要沉沦下去，韵，你是最棒的，快点醒过来！”
    涵，涵在呼唤她，涵在叫她，她的涵！
    徐妍韵那逐渐迷失的心快速的苏醒，但是她现在已经陷入得太深了，就像沼泽一样，她越加的挣扎，却愈加的沉陷，怎么办？
    徐妍韵心中着急，她要回去，那一直诱惑着她的声音此刻显得如此的苍白，什么都没有她重要，什么在她的面前都显得那么的不堪一击，因为，她是她唯一的救世主！
    她要回去，她要她的涵！
    “韵，加油，加油，战胜他，我相信你，韵！”看着刚才都快被那血色光芒给镇压的徐妍韵因为她不断的声音而开始苏醒，那挣扎的幅度在增大，身子开始不住的颤抖，身上缠绕的黑色光芒在不断的闪烁，一会儿扭曲，一会儿消散，一会儿凝聚，一会儿跳跃，但是却始终不能摆脱。
    林婧涵看着努力在挣脱出来的徐妍韵，不断的鼓励着，可是看着那马上就要侵蚀完整个眼眸的血色光芒，林婧涵心中着急不已，来不及了，快来不及了，怎么办？
    怎样韵才能够一下苏醒过来？刺激？要刺激她！可是要怎么刺激？或者是鼓励，怎么鼓励？感化？怎么感化？眼泪，情语？
    林婧涵脑子里飞速的运转着，但是却找不到什么好的办法，一时心乱如麻！
    眼看着那最后的一丝黑色眼眸也要被血色给吞噬，林婧涵脑子一片空白，思想都还没有运转，身体就先一步的做出了动作。
    上前，踮脚，闭眼，双手自然的环住徐妍韵那被黑色光芒层层环绕的脖子，蔷薇色的唇带着温热的温度印在了那已经失去了原来樱花色变得黑紫的唇瓣上。
    深陷沼泽中挣扎只会加速下降的徐妍韵愈发的觉得无力，一股不可抗拒的力量压制着她，让她不断的下坠，下坠，眼看着即将被沼泽彻底淹没时，突然一股温热传来，一股强烈的悸动从心底喷发而出，就像喷发的火山一般，滚烫的岩浆滚滚而出，流过奇经八脉，那束缚住她的沼泽在瞬间被蒸发，心神瞬间回归。
    她战胜了魔神！徐妍韵，回来了！
    在林婧涵吻上徐妍韵的唇时，整个世界似乎都凝滞了，那跳动的黑色火焰，那倾泻而下的乳白色光晕，还有在水蓝色光幕中捏着拳头的林靖辉。
    这个，他的宝贝妹妹亲吻了那个危险的女人？
    不，不，不是这样的，他的宝贝妹妹是在救人，对，就是在救人，不是在侵犯！
    呸，呸，呸，什么侵犯，是那个臭丫头占了他宝贝妹妹的便宜，妈蛋，老子要杀了她！
    怒火燃烧掉林靖辉所有的理智，在这一刻，徐妍韵之前带给他的震慑，那危险的实力统统都被林靖辉扔到了脑后，他只知道，那个臭丫头占了他宝贝妹妹的便宜，根本就忘记了，其实是林婧涵主动亲上去的。
    咳咳，被占便宜的实际上是人家徐妍韵。
    林婧涵不知道自己到底在干些什么，她只知道，此刻她的唇，似乎是印在了徐妍韵的唇上！
    脑子中似乎有着一道闪电劈过，林婧涵紧闭的双眼猛的睁开，看着近在眼前的放大版的妖娆俊脸，白皙的皮肤，相触的鼻尖，漆黑的眼眸，修长的……
    等等，漆黑的眼眸！
    韵，回来了！
    林婧涵的眼中猛然爆发出像烟花一般璀璨的喜悦，那琥珀一般澄透的眼眸将这所有的一切都反应在徐妍韵的桃花眼中，身体中似乎有着一阵阵小电流通过，引起阵阵酥麻，身子都开始住不住的微微颤抖。
    惊喜过后，林婧涵才猛然发觉此时两人的状态，而后，“唰”的一下，林婧涵娇艳如花的面庞变得通红，眼神羞窘，就要离开某人温热的唇，心中的小人儿抓狂一般的不断尖叫着：啊，她轻薄了韵，她竟然主动亲了韵，啊，啊，她怎么能用这样的方式来唤醒她呢，啊，啊……
    但是，徐妍韵怎么会放任这主动送上来的心仪已久的大餐呢，一只手紧紧的箍住林婧涵的纤腰，一只手牢牢的固定住林婧涵的脑袋，张嘴，将那可口的大餐吃下去。
    没有任何技巧的某人在上一次原始森林时，似乎受到了启发，技巧之类的瞬间爆棚，无师自通，只是短短的一秒时间，林婧涵就沦落了。
    “啊，你TM的给我放开她，混蛋，老子要杀了你，放开小涵，小涵！”
    就在两人忘我沉醉之际一个愤怒咆哮的声音突然插入，让两人一怔，林婧涵睁开不知何时又闭上的眼，羞涩加羞窘，瞬间，如同炸毛的兔子一般跳起，双手从徐妍韵的脖子上拿下去撑徐妍韵的肩膀，但是徐妍韵的臂力明显超过了她太多，竟是半点都没有推动。
    徐妍韵睁开妖孽的桃花眼，看着自己最心爱的人那俏丽的容颜，一抹如莲花般淡雅的笑意从那妖娆的眼中荡漾而出，差点让林婧涵眼冒桃心，口水直流，妈呀，真的是太妖娆了！心中就像有只猫在抓一般，挠得她心痒痒，真想推到他！
    林婧涵的模样明显让徐妍韵心中大喜，那抹笑意变得更加的明显，连那风华绝代的脸上都弥漫起了笑意。
    她的涵，依旧是如此的可爱！真想将她给…不过现在还不是时候，这里还有一个讨厌的男人存在呢，先把他解决再说。
    徐妍韵放过了林婧涵，松了紧箍着林婧涵纤细腰身的大手，不过却没有放开林婧涵，只是让林婧涵在她的怀抱中，能够自由的动作。
    这辈子她都不可能放开她，她的涵只有在她的怀抱中，她才会感到安心。
    “让你给我放开她，你听见没有，放开小涵！”
    林靖辉叫嚣的声音让徐妍韵心中杀意闪过，她可没有忘记，害得她入魔的罪魁祸首就是这个男人，但是她还没有任何动作的时候，林婧涵就像知道了她心中所想一般，拍了她的肩膀，瞪了她一眼，只是那妩媚的风情差点让徐妍韵把她扑倒。
    “收起你那不该有的心思，那是我哥！”林婧涵没好气的瞪着徐妍韵，说出的话让徐妍韵一愣。
    哥哥？什么时候涵有哥哥了？啊，对了，欧阳是说过涵找到亲人了，只是涵有个亲哥哥吗？她怎么不知道？
    某人似乎忘记了，她一听到林婧涵的消息就飞奔走了，后面的话根本就没有听完，要是她听完了的话，就不会搞出这么一件危险的事了。
    回想一下，欧阳老家主的话。
    “林婧涵，林婧涵，哦，我知道了，是林家最近认回来的大小姐，但是据情报说，昨天上午的时候，林婧涵离开了林家，前往了H省的原始山脉，似乎是去…”后面的就是，“救援林家大少爷――林靖辉去了。”
    回忆完毕。
    徐妍韵终于知道，自己似乎，好像，可能，也许搞了个乌龙，还是一个事关生命危险的大乌龙！
    不过，我们徐妍韵老大的功力那是相当的深厚，知道是自己误会了，所造成的结果是差点杀了自己未来的大舅子，最后差点自甘堕落成魔，而明白了前因后果的某人依旧脸不红心不跳的搂着林婧涵的细腰，就像在宣告着自己的所有权一般。
    而且看向自己的大舅子时没有半点的歉意，对于占有欲十足的某人来说，就算是大舅子也不能抱自家涵。
    涵是她的，所有的所有都是她的！
    林婧涵看着满脸不知悔过的某人，大大的翻了个白眼，拍开揽在自己腰间的手，不理会某人眼中所流露出的委屈与不解，朝着哥哥走去，在哥哥的注视中，林婧涵一挥手，困着哥哥的水蓝色光幕就一点点的消散在空气中。
    林靖辉这一次终于看清，才知道这水蓝色的光幕竟然是林婧涵的布置的，这，到底是什么？
    只不过，现在这些神马奇异现象都不重要，重要的是那个占了他宝贝妹妹便宜的混蛋。
    “小涵，你给我过来！”林靖辉将林婧涵拖到自己的身后，看着因为他的动作而微微眯起了那双桃花眼的妖孽女人，心跳漏了一拍，不是因为这女人的相貌，而是因为那女人所泄露出来的点点杀气，虽然只是转瞬即逝，但是，作为一个身经百战的特种部队战士，他对于这种杀气最是敏感。
    她想要杀他？她敢杀他？哼！敢占他宝贝妹妹的便宜还想要杀他？他会怕她个屁！
    到现在，林靖辉都要还猜不出两人的关系，他就不用活了！
只是没有想到，他刚刚才说起将来将他宝贝妹妹追到手的混蛋，现在这个混蛋就出现了，而且还占了他妹妹的便宜，最重要的是，还是个女人！还当着他的面，侵犯我妹妹！
    妈蛋，老子坚决不会同意的，哼！
    林靖辉与徐妍韵之间的眼神交汇，噼里啪啦的，硝烟味道十足，站在林靖辉身后的林婧涵就算没有看到两人的动作，都能够从那冷凝的气氛中感应出来。
    “哥哥！”林婧涵在林靖辉的背后扯了扯他的衣服，林靖辉绷着脸，与徐妍韵毫不退让的气势瞬间消失，转过身，一脸的温柔笑意，“小涵，怎么了？”说着还抬手揉了揉林婧涵的头顶，在此期间，林靖辉朝着徐妍韵丢过去一个挑衅十足的眼神。
    徐妍韵的脸色从林婧涵拉扯林靖辉的衣服开始就变得有些低沉，再看到林靖辉故意甩过来的挑衅的眼神之后，徐妍韵的脸色又沉了沉，开始与锅底有些相媲美了。
    “那是韵，徐妍韵，我的，女朋友！”林婧涵看了眼林靖辉，而后又瞄了一眼后面的徐妍韵，轻声说道。
    “……小涵，早恋不好！”沉默良久，林靖辉停在林婧涵头顶的手僵硬着，半天，憋出了这么一句话。
    而脸色如锅底的徐妍韵在听到林婧涵的那句话之后，瞬间春回大地，春风得意，春光灿烂，面若桃花的脸上荡漾起春意浓浓的笑，顿时，春意缠绵！
    林婧涵的额头上出现一排的黑线，早恋？她现在十八岁了，不算早恋了吧？只不过，她和徐妍韵定情的那一年，确实算是早恋，诶，也不对，加上上一世的话，她都是妈妈桑级别的了，怎么能算早恋呢？
    “小涵，你确定？”林靖辉看着自己面前靓丽青春十足的宝贝妹妹，深深的洗了一口气，而后，缓缓的吐出了一句话。
    林婧涵看着林靖辉那双明明凌厉异常此时却是无比包容宠溺的眼，微微一笑，早就确定了呢！
    徐妍韵因为林靖辉的话而提起了整颗心，她原本以为只是离开了三个月，哪知道，竟然会变成了三年，三个月的时间对于她来说都是如此的漫长，在那传承之地时，她每一分每一秒都在思念着她，是那么的甜蜜，又是那么的痛苦，而在外面经历了三年时间的她，会如以前那般，认定了她吗？何况还是一个女子。
只不过，只是瞬间，徐妍韵又安定了下来，她相信他的涵，经历过刚才的大乌龙，徐妍韵百分之百的相信林婧涵，同时，心中为之前曾经怀疑过林婧涵而感到心愧，她知道的，她的涵是如此的特别，才不是那些肤浅的女人呢！
    她相信她，无条件的相信她，这是她给她的承诺！她已经违反过一次了，她不会再违反第二次，第一次也是最后一次！
    果然，她的心思才刚落下就听到了林婧涵坚定不移的声音传来。
    “是！”
    徐妍韵脸上眼中都是如莲花般清雅的笑意，风姿绽放，风华绝代。
    似是有所感应一般，林婧涵偏过头，看着那张妖孽的俊脸上露出的微笑，林婧涵脸上又止不住的开始发烧，没法，太惊艳了！也只有在面对徐妍韵的时候，林婧涵才会表现出花痴的一面。
    林靖辉在听到自家宝贝妹妹的话之后，心中升起一股叹息，但是，只要是他宝贝妹妹的决定，他都支持，只不过，看着与自己妹妹眉来眼去的某个臭丫头，林靖辉心中一股气升起，哼，我支持我宝贝妹妹的决定，可不等于就是认同这个臭丫头！既然想抢走他们家的宝贝，那么，就要承受住他们家的考验才行！
    看我不整死你！就算我打不过你，我就不信你什么都比我强，你给我等着，臭丫头！
    徐妍韵接收到林靖辉的眼神，丝毫不惧的与之对视，什么招式，放马过来吧，为了涵，什么都值得！
    林婧涵打量了一下徐妍韵，又看了一下自家哥哥，然后，她走了出来，来到徐妍韵的身前，牵起徐妍韵的手，来到林靖辉的面前，看着林靖辉，笑着说道：“哥哥，这是我的女朋友，徐妍韵！”
    “韵，这是我哥哥，我的亲哥哥，我不是一个孤儿，我有爸爸妈妈，还有爷爷，还有哥哥，最最亲爱的哥哥！”一说到自己的亲人，林婧涵就止不住的高兴，灿烂的笑意在林婧涵的脸上没有落下过，她想要跟徐妍韵分享她的喜悦，迫不及待！
    “恩，涵不是孤儿，从来都不是！”徐妍韵握住林婧涵的小手，纤细手掌与那纤细玲珑的手掌是如此的契合，仿佛天生如此。
    林婧涵的一句话让黑了脸的哥哥瞬间扬起得意的笑容，最最亲爱的哥哥！哈哈，小涵果然最喜欢的是他！
林靖辉正准备要打击一下某个不知天高地厚的女人，可是却被这个美到不行的女人给呛在了原地。
    徐妍韵就说了一句话。
    “哥哥好！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百六十五章 第二次交锋

林靖辉瞪着眼，脸上得意的笑容还僵在那，一时之间，如遭雷击一般。
林靖涵也没有想到一向沉默寡言冷酷冰山的徐妍韵竟然会说出这样一句话，有些诧异的抬头看她，而这一看之下，林靖涵才发现徐妍韵又长高了，之前有一米七，现在至少都有一米七五了，身材更加的窈窕了！
    这三年她是怎么过的？怎么那么长的时间才出现，才来找她？
    三年的时间，真的好长啊！
    林靖涵都不记得在这三年的时间里有多少次想起这个女人，而又有多少次她心中差点产生了动摇，不过，最终的最终，她都依然相信，她会回来找她的，而如今，她回来了！
    身体中的血液似乎都在沸腾，因为她的回归而欢欣，她认定的另一半，终于回来了，而这一次，她还会离开吗？
    一时之间，林靖涵想得入迷，就那样仰着头看着徐妍韵那完美无比的侧脸，怔然。
    “怎么了？”徐妍韵抬手抚上那仰头看着自己的小女人的脸，温柔而清透的声音传来，带着浓浓的宠溺，虽然在她的世界只过去了三个月，但是她真的真的好想念她。
    “你这三年在做什么？怎么这么久才来找我？”林靖涵不是要责备徐妍韵，她只是觉得奇怪，她相信徐妍韵的能力手段，不知道是什么样的事才能够将她绊住那么长时间。
    而好不容易从那句“哥哥”的打击中恢复过来的林靖辉一偏头就看见那个臭丫头用她那只爪子放在他最宝贝的妹妹的脸上，而他的宝贝妹妹却没有丝毫的抵制，呀，该死！
    林靖辉此刻全身上下似乎都冒起了黑色的怨气一般，死死的瞪着那只爪子，真希望自己的眼神能够化为激光，将那只该死的爪子给剁了。
    而林靖涵的话则让林靖辉更加的愤怒，三年？三年之前，听自己宝贝妹妹的话，这丫头竟然是在三年之前就将他的宝贝妹妹给追到手了，哦，天哪，那时候的小涵才十五岁，这该死的臭丫头竟然敢引诱他的宝贝妹妹，真是罪该万死！
    看着徐妍韵那美丽，还要娇艳，连女人都要嫉妒的面容，林靖辉有理由相信，一定是这个女人对他的宝贝妹妹进行引诱勾引，他的宝贝妹妹才会上当受骗的，对，一定是这样！
    而林靖辉还不知道的是，徐妍韵真正看上林靖涵的时候，林靖涵才十三岁，相信要是让林靖辉知道了的话，一定会不顾一切的都要揍徐妍韵一顿，这个变态！
    而且最可恨的是，这个臭丫头竟然消失了三年才回来，啊，三年的时间啊，他的宝贝妹妹怎么就没有将这臭丫头给忘记掉呢？诶，也不对，他的宝贝妹妹才不会是那种经不起时间考验的人呢！诶，也不对，那不就是变相的说那个臭丫头对小涵的爱也是经得起时间的考验？
    林靖涵不知道自己的哥哥竟然在那因为她的一句话陷入了无限的纠结当中，她现在期待着徐妍韵的答案。
    “我也没有想到，本来我以为只需要三个月，最多半年的时间我就会回到你的身边的，但是……”其实徐妍韵也没有估算错误，她实际上在她的世界中只用了三个多月的时间。
    “我不知道传承之地的时间比例与外界不一样。”
    “什么意思？”林靖涵还没有询问林靖辉就率先问了出来，不过看林靖涵的模样，她是明白了的。
    “比例是多少？”林靖涵脸上浮现出感兴趣的神色，她现在手上有了乾坤镯，这是空间的体现，而徐妍韵所待的传承之地竟然可以调整时间，这让林靖涵非常的感兴趣，空间与时间是这个世界最难以攻破的事，她的心中一直有一个想法，空间与时间的结合应该是最厉害的存在。
    “一个月比一年！”徐妍韵唇角微微勾起，没想到她的涵竟然会对此而敢兴趣，只不过很可惜，她出来的时候传承之地已经崩毁了。
    “一个月比一年？好厉害，传承之地吗？韵在里面接受传承？”
    “恩，我以为只过去了三个多月的时间，可是没有想到外界已经过去了三年，涵，对不起，我回来晚了！”徐妍韵当着某位还有点迷糊的大舅子将林靖涵拥入自己的怀中，紧紧的，表达自己心中浓浓的歉意，以及比歉意还要更加浓厚的爱意。
    “没有关系，我相信你会回来的，我始终坚信着，等你回来！”林靖涵将头埋入徐妍韵温暖的怀里，轻声回答，没有一丝的怨怼，她真的相信她！
    “恩！”徐妍韵将头搁在林靖涵的肩头，准备向从前那样亲一亲自己涵的脸颊，但是，她似乎忘记了现场还有另一个人。
    林靖辉终于知道了那句时间比例是什么意思了。
    外界过去了三年的时间，而那个混蛋却是度过了三个月，这是在开玩笑吗？这说的是谎话或者是笑话吧？但是见自家妹妹那深信不疑的模样，林靖辉迷惑了，这个世界果然玄幻了吗？亦或者……
    看着相拥的两人，林靖辉脑子里有了些别的想法，她们俩的世界似乎与他所在的世界不同。
    但是，就算不同，这个丫头也不能趁机占他宝贝妹妹的便宜！
    林靖辉上前一把拉开徐妍韵，瞪着眼，与徐妍韵对视，臭丫头，不要以为老子在发呆就没有看到你的动作，哼，想要在老子的面前占小涵的便宜，没门！不对，连窗子都没有！
    徐妍韵对于这位大舅子的打扰心中相当的恼火，但是，这是大舅子，而且还是涵最最亲爱的大舅子，所以，不能一下子将他灭了，不能！
    “哥哥？”林靖涵有些疑惑的看着自己的哥哥，不明白他怎么突然之间将徐妍韵给拉开了，徐妍韵的动作她可是没注意，没办法，习惯了，而且她对徐妍韵是一点都不设防的。
    “没事，小涵，哥哥找你这位‘女朋友’聊一聊，小涵就在这待一会儿啊！”林靖辉没有给徐妍韵反驳的机会，拉着他就往一边的丛林中走去，留下林靖涵看着徐妍韵因为林靖辉的拉扯而蹙起的眉，心中有些担忧，她清楚徐妍韵的洁癖是有多么的严重，要是她一个没忍住……哦，天哪，韵，你可要千万忍住啊！
    正如林靖涵心中所想，在林靖辉抓住他手的一瞬间，她真的有将这只爪子剁掉的冲动，但是，一想到这是涵的哥哥，她很在乎的人，徐妍韵生生的忍下了心中那不断泛滥的杀意，想着林靖涵说到亲人时的喜悦激动，徐妍韵的杀意慢慢的平复了下来。
    林靖辉不知道其实他已经在危险边缘再次走了一圈，他现在脑子里都是想着要如何打击这个丫头，让她知道他的宝贝妹妹不是那么好追的，额，好吧，他忘记了他的宝贝妹妹已经被人家追到手了。
    “你叫徐妍韵？”走出百来米，林靖辉放开了徐妍韵的手，板起一张脸，一股威严气息扑面而来，只不过，这对于徐妍韵来说似乎没有多大的效果。
    除了在林靖涵的面前徐妍韵脸上会有其他的表情之外，面对任何人，徐妍韵都是一张绷着的冰山脸，相信导弹落在上面都炸不开那坚冰，所以，林大舅子想要震慑的效果就那么破产了。
    徐妍韵冷着一张脸，妖孽的桃花眼中没有任何的情绪，就那么直直的看着林靖辉，无端的就是让林靖辉明白了，他问了废话。
    一头黑线在林靖辉的额上出现，这不是惯用的开场吗？而且作为大舅子问你一句，你答一下会死吗？会不会讨好人啊？林靖辉头一次这么讨厌冷酷的人，就算他在其他人的面前都是这么一个角色。
    “咳咳，你多少岁了？比我们家小涵大多少？”林大舅子换了一个话题询问，只不过接待他的仍是徐妍韵一脸的冷漠。
    “你不回答？呵呵，好啊，我就巴不得你不回答，对于你这种来历不明，身份不明，家庭不明，什么都不明的人，我相信，我们一家人都不会将小涵交给你的，她是我们全家人的宝贝！”林靖辉被徐妍韵的态度给气乐了，这个女人真的爱他们家宝贝吗？他深刻的怀疑。
    一提到林靖涵，徐妍韵的眼神微微波动了一下，脑子里思考着林靖辉的话，似乎，是对的，但是，涵是她的，谁都不能阻止，否则，杀无赦！
    “我就想不明白我家小涵到底看上你哪了，除了长得妖孽了些，漂亮了些，武功厉害了些，神秘了一些，根本就没啥好的，她怎么就……”林靖辉早就看这臭丫头不顺眼了，此刻，徐妍韵的沉默以对似乎让他找到了发泄口，噼里啪啦的一顿数落，只不过，大舅子，你确定这是数落，而不是夸奖？
    “二十三，五。”就在林靖辉准备继续数落的时候，徐妍韵终于开了尊口。
    “啊，什么？”林靖辉一时没反应过来，二十三？五？什么东东。
    徐妍韵妖孽的桃花眼斜睨，明明没有任何的情绪，但是林靖辉就是从里面感受到了鄙视。
    鄙视？竟然敢鄙视老子，他有什么资格鄙视，他……林靖辉突然之间像是反应过来，妈蛋，这回答得也太简单了吧！
    林靖辉瞪了眼徐妍韵，心中无限的委屈，要不是为了他家宝贝妹妹，他会被这丫头给鄙视了？不行，这臭丫头欠收拾。
    “你的家人？”
    “父亲。”
    “没了？其他的呢？”林靖辉傻眼，这也太简洁了吧。
    “…”
    好吧，单亲家庭，或者是母亲已逝，据说这种家庭的孩子性格会有些孤僻，不行不行。
    “工作是什么？”
    “……没有。”她是继承者，整个家族都是她的，她不需要工作，而且，她只要陪着涵就好，她养得起涵。
    “没有工作？没有工作，你都二十三岁了，你竟然还没有工作，那你怎么有资格保证我们家小涵的生活，我们小涵可是我们家的宝贝，珍宝你知道吗？我们不会让她受一点的委屈，你如果连生活都不能给与她保证，我们家不会……”林靖辉气急，他没想到这个看起来很厉害的丫头，竟然会没有工作，难道她是那种大小姐类型的，可是就算是大小姐也不能没有工作啊，这也太不稳定了。
    大舅子此时变成了老妈子，林靖涵所有的一切他都开始操心起来，不住的担心这个，担心那个。
    “不会，我养得起涵，不用担心。”徐妍韵不得不打断这位焦急的大舅子，他所担忧的这些事在徐妍韵看来根本就是不可能存在的，涵是她的，她会对涵好，她会将她捧在手心，她是她生生世世唯一的爱恋，她岂会让她吃苦，受委屈？
    只是惯于沉默的徐妍韵没有多余的解释，让某位不会读心术，没有理解到她话里的意思的大舅子瞪了她一眼，很是不满。
    “你们家在哪？你的身份究竟是什么？你是不是会武功？还有你之前弄出的黑色光芒是什么？那会对小涵造成伤害吗？你还会不会像之前那样，让小涵为了你陷入危险？”林靖辉对徐妍韵失去了耐心，一个一个问的话，他怕被徐妍韵给噎死。
    “……你说的那些，我都不能回答，但是，我可以给你保证，我爱涵，涵对于我来说，比我的生命都还要重要，涵，是我的救世主，是她，带给了我光明！我永远都不会伤害涵，也不允许任何人伤害她，就算是你，如果你敢伤害涵，那么，我同样会杀掉你！”徐妍韵漆黑的眼眸中杀意涌动，她才不会管对方是谁，只要敢伤害涵，她不会有丝毫的留情。
    徐妍韵就是这样的一个人，从小她就在杀戮中长大，母亲的逝世让她在年少时没有得到应有的关怀，而她的父亲身为一族之长，忙碌的同时对于她的期待更大，所带来的结果就是更加严厉的训练，所以徐妍韵根本就没有体会过何谓温暖，她本身的绝色容颜让她从小时就被男的女的骚扰，那如狼似虎的眼神，那贪婪恶心的眼神让还是孩子的徐妍韵就知道了人心的龌龊，她的心一直就处于黑暗当中，直到林靖涵的出现，她的世界才出现了光明，出现了色彩，所以，在这个世界上，她所在乎的，其实就只有林靖涵一个人，所以在她以为林靖涵抛弃了她之后，她才会入魔，她将林靖涵看得太重太重。
    林靖涵就是徐妍韵的整个世界，超越了这个世界，如果徐妍韵的一生之中从来没有林靖涵的存在，那么徐妍韵最大的可能就是待在族中，孤独终老，就像从来没有存在于这个世界中一样，但是，林靖涵出现了，那么，这个世界就变了，因为林靖涵而改变了，徐妍韵的存在一下子凸显出来，而她的能力，可以造福整个世界，也可以毁灭整个世界，而掌控这一切的就是林靖涵。
    此时的林靖辉根本就不了解徐妍韵说这些话的意义，直到很久之后，林靖辉才知道这个丫头到底是有多在乎他的妹妹，而直到那时，他才真正的认同了这个妹“夫”
    而此时的林靖辉还不懂，他只是被徐妍韵的话给气到了，他怎么会伤害他的宝贝妹妹，简直是荒谬！他连她这个突然出现的要与他抢宝贝妹妹的臭丫头都忍下来了，只因为这丫头是他宝贝妹妹认定的人，他这么爱他的宝贝妹妹，他会舍得伤害她？哼，还说要杀了他，这丫头根本就不懂，如果她敢对小涵在乎的人动手的话，小涵一定会跟她分手的！
    “你口口声声说你爱小涵，但是你听听你说的什么话！首先，我是小涵的哥哥，我同样永远都不会伤害小涵，我比你更爱她，再次，你根本就不懂，如果你伤害了小涵在乎的人，那么小涵将一辈子都不会原谅你的，这是作为大舅子给你的忠告，爱她，你就要爱她的全部，不管是她的缺点还是优点，还有她在乎的人，如果小涵在乎的人受到了伤害，那么小涵会伤心的，如果小涵伤心，你会开心吗？”林靖辉面色严肃，虽然很是看不过眼前这个人，但是他不愿意自己的宝贝妹妹伤心，所以他才愿意说这些话，至于她到底懂不懂，理解不理解，他就不会再管了。
    林靖辉说完这些话没有再理会徐妍韵，转身朝着林靖涵那走去，在转身的刹那，看到徐妍韵那紧紧蹙起的眉头，林靖辉严肃的表情瞬间就消失了，嘿嘿，敢在老子面前装，哼哼，看还不是教训得你丫的哑口无言，丫头，你还太嫩了，跟哥斗，可要小心点！
    徐妍韵站在原处，没有理会离去的林靖辉，没有丝毫情绪波动的眼眸中终于泛起了丝丝涟漪，林靖辉的话就像惊雷一般在她的耳边，心中不断的回想，让她不得不蹙起了眉头。
    是这样吗？这就是亲情吗？作为哥哥，永远不会伤害自己的妹妹？
    爱她，就要爱她的全部，不管是她的缺点还是优点，还有她在乎的人？
    涵没有缺点，在徐妍韵的眼中，林靖涵没有任何的缺点，就算有缺点，落到徐妍韵的眼中，那都变成了优点，所以这一点，完全不用担心。
    如果小涵在乎的人受到了伤害，那么小涵会伤心的，如果小涵伤心，你会开心吗？
    不，不会开心，涵开心他才会开心，不然她不知道开心为何物。
    是的，她知道了，她所要做的事，就是让涵开心就好，涵在乎的人，她帮她保护，只要她开心，只要她能够幸福，那么，她就幸福，这就是徐妍韵所理解的幸福！
    想通了这一切，徐妍韵的心似乎都得到了升华，身体中因为入魔而留下的丝丝隐患都因为这一醒悟而最终消散，徐妍韵身上那隐隐缠绕着的阴暗元素消失了，整个人看起来似乎阳光了些，但也仅仅只是那么一丝，不是熟悉的人根本就不会知道。
    在外人眼中，徐妍韵依旧是一个冷酷冰冷的超级大美人，只能看，不能动的那种。
    徐妍韵脚步轻快的朝着林靖涵所在的位置而去，她迫不及待的要回到她的涵身边，从此之后，再也不愿离开，她要陪在她的身边，直到永远。
    错失了这三年已经是她生命中的一大遗憾了，她不会再错失林靖涵的剩余人生。
    林靖涵看着自己哥哥春风满面的走了出来，而徐妍韵却没有踪影，有些奇怪，问道：“哥哥，你们谈了什么啊？”
    “呵呵，没什么，就谈了谈人生，谈了谈理想，小涵你就不用管了。”林靖辉大手一挥，相当的豪气，哈哈，之前的那口气终于出了，骂了一顿之后，这心情啊，倍儿爽！
    林靖涵看着红光满面一扫之前难看的哥哥，心里猜测哥哥不会是打了韵一顿吧？不过，哥哥打得过韵吗？有些怀疑。
    过了一会儿，徐妍韵才走了出来，看到没有缺胳膊少腿儿，没有任何伤害的徐妍韵，林靖涵心中悄悄的松了口气，还以为两人会打起来呢，看之前的模样，不过，这俩人真的只是谈了谈，文斗？
    “韵，你们…”林靖涵想要问一下，一边是亲爱的哥哥，一边是命中的另一半，她不想看到两人争斗。
    只不过徐妍韵没有让林靖涵问出来，她现在已经知道了，涵开心才是最重要的，所以，只要能让她开心，那么她就愿意承受，看林靖涵的样子有些为难，她就知道是因为她和她哥哥的关系，所以她将林靖涵抱进了怀里，亲了亲她的额头，嘴角微微勾起，“没事，我们就谈了谈人生，谈了谈理想。”
    林靖辉眼冒火花的看着那个对着自己宝贝妹妹又是抱又是亲的丫头，正准备咆哮一下却一下子听到了徐妍韵的回答，嘴一下子就咧开了，哈哈，这丫头，还很上道啊！
    不过上道归上道，他可不会放任这个丫头占他妹子的便宜呢，一把抓过林靖涵的手，“小涵，我们快点去找龙魂他们吧，然后去找龙一他们，时间有点紧张了，也不知道他们现在如何了？”
    林靖涵闻言也不挣扎，确实是这样，只不过她还是有些担心徐妍韵，回头看着徐晟睿微笑着跟在她的后面，没有丝毫的愤怒，林靖涵心中有些惊奇，咦，这家伙变了啊，要是换做以前，她可不允许有人牵着她的手呢，就算哥哥都不行！难道哥哥将她说动了？
    管他呢，看到两人能够和平共处，林靖涵心中很是高兴，对着徐妍韵灿烂的一笑，而后加速前进，徐妍韵一个加速，来到林靖涵的身边，牵起她的另一只手，一步不落的跟在林靖涵的身边，而一旁的林靖辉见此，眉头一挑，却什么也没说，三人迅速的朝着龙魂小队所在的那个山坳而去。
    龙魂小队此时在山坳中安静的等待着，魂和魂四谈论着，关于徐晟睿，而魂五和魂六一个在队伍的最右边，一个在队伍的最左边，两人第一次拉开了距离。
    “魂四，你刚才发现了什么？”魂不明白魂四突然之间的松口是什么原因。
    “那个女人对大小姐有情，她在说到大小姐的时候眼中闪过一抹柔情，那是对心爱的人才会有的，所以我相信她不会伤害大小姐，而且她说我们身上有大小姐的气息，所以才会放了魂五，要不然，魂五因为那句话就已经死了，而我们也全都死去了，相信你应该知道那个女人是多么的恐怖，她要杀掉我们，只是抬手间的事。”魂四一想到徐妍韵那如鬼魅一般的速度，以及魂五没有丝毫抵抗力的就被徐妍韵给钳制了，可想而知她是有多么的厉害。
    “是，那个女人太恐怖了！如果真的如你所说就好了，要不然的话，对上这样的人，我们没有丝毫的机会逃脱。”魂点头表示同意，现在想起那个女人他都还感觉得到心中的颤栗。
    “而且，大小姐也不是我们想象中的那么简单，就比如这个山坳，所以不用担心。”作为聪明人，有些事是能够见微知著的。
    “恩。”魂点了点头，而且还有一点魂四没有说到的，关于在他们快要虚脱的时候，林靖涵喂给他们吃的东西，那瞬间就将他身体中流失的水分以及那看不到却能感受得到的生命力给截住，并且迅速补充的东西，是那么的神奇，他的心中有着一些想法，但是却不敢确定。
    各有所思，整个龙魂小队都陷入了沉默当中，直到林靖涵三人的到来。
    迅速靠近的声音让龙魂小队中所有的人都给惊起，迅速的排列成战斗状态，经过了徐妍韵一事，他们不敢有任何的松懈。
    见到来人后，龙魂小队的人才松了一口气。
    魂四看着林靖涵与徐妍韵牵着的手，冲着魂丢去一个眼神，似乎在说：看吧，我就说没关系，那个女人一定爱慕他们大小姐！
    “大小姐！”龙魂小队的所有人都朝着三人而聚集过来，却又在前面一米之处停下，不敢靠近，徐妍韵给他们留下的印象太深刻了。
    “恩，大家怎么样？”林靖涵扫视了一下众人，发现他们都恢复了，心中的愧疚终于消散了一些，如果龙魂小队的九人因为她的过失而减寿了的话，她一定会很内疚的。
    “咦，魂五，你脖子上的伤是怎么一回事？”忽然林靖涵看到魂五脖子上那青紫的指印，明显就是被人掐着脖子给掐出来的痕迹，这是怎么弄的？
    “嘿嘿，那个，大小姐，我们闹着玩的，那个，不小心……”魂五支吾着不知道怎么说，眼睛都不敢抬，只是盯着地面，因为他怕一抬头看到徐妍韵那张脸会止不住的颤抖。
    “说，到底怎么回事？不要给我打马虎眼！”魂五这个样子一看就有问题，林靖涵才不会相信他那敷衍的鬼话，一声厉喝，直接吓得魂五一抖。
    魂五心中一声哀嚎，怎么大小姐也那么吓人啊，他不敢啊，臣妾做不到啊！（咳咳，此处纯属恶搞！）
    “涵，是我。”
    就在魂五不知如何是好，习惯性的就去找那个熟悉的身影求救，可是转头却没有发现那熟悉的身影，恍然间，心中涌起一阵难言的难过，好在，有人替他回答了问题，让他心中松了口气的同时又有些紧张，这个恐怖的女人竟然主动承认了，怎么回事？
    “韵？怎么回事？”林靖涵侧头看着身边的徐妍韵，有些惊讶，魂五的伤是韵弄的？
    “我在寻找你的踪迹，遇上了他们，询问他们，他们不说，所以……”徐晟睿倒没有说出他是因为魂五的那句话而动怒的，因为他已经懂得，这些人是林靖涵的朋友，所以他愿意承担责任。
    “不对，还有什么你没说吧，是不是魂五说了什么？”徐妍韵的性子她了解，只要不涉及到她，别人没有惹到她的时候，她不会主动去招惹人，而魂五的性子，她也了解，那种说话不经过大脑的二货，所以在听到徐妍韵的话之后，林靖涵没有一开始就责怪徐妍韵。
    “唔！”徐妍韵心中因为林靖涵的信任而感到高兴，但这事确实是她做的，她又不想让她为难，所以便抿了抿嘴，发出一个单音节，算是回答。
    看着徐妍韵那模样，林靖涵真的是觉得很好笑，但是心中却又无比的感动和温暖，这个傻瓜，永远都将她放在第一位，原来还有些霸道，而这次见面却改变了许多，这让林靖涵怎能不爱她啊！
    “这个拿去抹在脖子上，一会儿淤血就消散了，你这张嘴啊，可真要好好的治治，要不然你哪一天因此而惹下大祸就后悔莫及了。”林靖涵不好说徐妍韵，只好变相的替徐妍韵道歉了，拿出化瘀散扔给魂五，告诫了一番。
    “额，谢谢大小姐，我知道了，已经有人教训过我了。”说到最后一句，魂五朝着某人那望去，可是却没有得到那人的回应，心里似乎变得更加的难过了，只是，他有些不懂为什么。
    而在林靖涵询问此事时，魂等人已经看清楚了跟着林靖涵一起回来的人竟然是龙神的队长，龙头，他们此次的任务目标之一。
    “龙头，你没事真是太好了！”魂上前拍了拍林靖辉的臂膀，很是高兴，大小姐就是厉害，这才出去多久啊，就将龙神小队的队长，他们认为最难以寻找的人给找到了，并且安全的带了回来，这让他真的是敬佩不已。
    “魂，好久不见！”林靖辉还了魂一拳，锤在他的肩膀上，他们虽然是竞争对手，但是他们也是朋友。
    “是啊，三年多了，你这次执行任务的时间可是够久。”魂笑着说道，看着林靖辉除了面上有着青色的胡渣，身上已经干涩的血迹，其他倒没有什么大的伤势，心中放心了许多。
    他哪里知道，要是林靖涵再去晚一个小时，林靖辉就会失血过多而死去，哪里还会有此刻站在他面前生龙活虎的龙神小队队长。
    “呵呵，是啊，但是好丢脸，竟然需要求助。”林靖辉挠了挠头，少有的笑着对魂说道，林靖辉在其他人面前都是冷酷的样子的，此刻也是因为心中感激还有因为林靖涵的存在。
    只要一想到他的宝贝妹妹，他就心中非常的高兴，一高兴，就绷不住耍酷了。
    “哥，我们现在去找龙一他们吧。”解决完魂五的事，林靖涵便招呼着林靖辉他们准备前往龙神小队的藏身之处，现在是越早集合约好，迟则生变。
    “恩，好，我们走。”林靖辉对于此事当然不会反对，他现在也是很担心呢，也不知到他们到底如何了。
    “哥？”魂听到林靖涵的称呼，吓了一跳，轻呼出声，让整个龙魂小队的其他人都看了过来。
    “怎么，我没有告诉过你，我老爹就是你们将军，这就是我哥吗？”林靖涵挑了桃眉，疑惑。
    魂以及龙魂小队的其他人头上都整齐的飞过一排乌鸦。
    “好吧，我好像忘了，不过现在不是追究这个的时候吧，我们赶紧上路，哥哥，你在前面带路。”林靖涵已经习惯了指挥，在这几年当中，不管是在学校，还是在公司，或者是在暗阁，她都是绝对的领导者，威严天成，她的指挥没有任何人抗拒，乖乖的照做，潜意识里的服从让他们都没感觉到。
    这就是林靖涵的独特个人魅力。
    徐妍韵看着心爱的人那威风十足的模样，心中很是高兴，眼中都是柔情，这样潇洒肆意的涵，光芒四射，如此的耀眼，让人砰然心动。
    这一次有林靖辉带路，林靖辉的速度与魂等人相当，魂他们都轻微的松了口气，他们还真的有点怕了林靖涵的速度了。
    在林靖辉的带路下，一行十二人朝着龙神小队藏匿之处而去。
    众人都不是弱者，速度都挺快，在经过一个小时的疾行，众人终于快要到达龙神小队的藏匿之处了，而就在林靖辉准备加速前进的时候，却被林靖涵给叫住了。
    “哥哥，等一下。”
    “小涵，怎么了？”林靖辉闻言停下脚步，不明所以。
    龙魂小队的众人也同样不解，只有徐妍韵眼中闪过一丝了然，必然是涵有了新发现了。
    果然如此，林靖涵对着林靖辉说道：“哥哥，龙一他们的所在地是不是我们的东北方向，大概一千米处？”
    林靖辉看了看附近的环境，想了一下，比划了一下，而后肯定的点了点头。
    小涵是如何知道的？林靖辉疑惑的看着林靖涵，龙魂小队等人也是如此，对于这事，他们都很好奇，之前的那个山坳也是，现在又是如此。
    “哥哥，有一群人从东北方向朝着龙一他们那而去，还有两千米的距离。”林靖涵将刚刚感应到的气息给说了出来，脸色沉了沉，很显然，这应该就是那帮军火走私集团派出的人，目标就是龙一他们。
    “什么？”林靖辉心中一惊，现在他可没有多余的心思去想林靖涵为什么会知道了，此刻他恨不得立马飞到龙一他们那儿去，心急如焚。
    “哥哥，你带着魂他们去龙一他们那，与他们汇合，我和韵去狙击这些人，放心，我保证一个都不放过。”林靖涵对着林靖辉说道，就拿三十来个人她一个人都可以搞定，之所以带着徐妍韵那是因为知道她不会离开。
    徐妍韵听到林靖涵的安排，很是满意，她舍不得离开她一分一秒。
    “小涵，你和她，两个人？”林靖辉虽然觉得那个丫头是有些厉害，但是却还是不放心自己的宝贝妹妹去冒险，再说了，哪有让妹妹去面对危险，而作为哥哥却接受妹妹的保护呢？
    “不，不行，我们先去和龙一他们汇合，然后我们一起对敌，反正按照路程，我们一定会先到的。”林靖辉不同意林靖涵的做法，接连摇头，面色沉如水。
    龙魂小队的众人也是如此，他们都赞同林靖辉的话，二十个人怎么也比他们两个人要安全一些吧，这样不会有什么危险，稳妥起见。
    林靖涵却毅然的摇了摇头，就是有他们的存在，她才不能一展拳脚，要知道她的有些手段可是不能让这些人看到的，要不然，他们一定会以为她是妖怪，当然，她的哥哥除外，她相信他。
    而徐妍韵，呵呵，她俩是同类人，自从徐妍韵继承了黑暗元素之后，林靖涵的五行元素徐妍韵就知道了，所以在她的面前不用保密，而且，她也不想对她隐瞒，从前只是时机不到，而现在，她已经做好了准备。
    面对着注定要共度一生的人，还有什么好隐瞒的，一辈子，那么长，总是瞒着，这日子还怎么过？
    “哥哥，你放心，我和韵都会没事的，你可要相信你的妹妹，我可是个高手哦！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百六十六章 杀戮

最终，林婧涵说服了林靖辉，众人兵分两路，林婧涵与徐妍韵两人前往狙击敌人，林靖辉带着龙魂小队前往龙神小队的藏匿之地。
    与林靖辉和龙神小队的人分开，徐妍韵和林婧涵的速度就猛的提升了上来，徐妍韵牵着林婧涵的手，在丛林里急速的前行，那些所谓的障碍，在两人眼中几乎不存，没有任何的阻碍作用。
    这一刻，徐妍韵和林婧涵都感觉似乎回到了当年小镇边缘的那个原始森林当中，两人并肩作战，一同抗敌，经历千辛万苦才找到了墨莲，那些事明明已经过去了几年的时间，但是在两人看来却恍如昨天一般。
    “韵，你如今的修为到达哪了？”林婧涵随着徐妍韵的脚步前进，她明显感觉到徐妍韵的功力已经超越了她。
    “九级。”对于林婧涵，徐妍韵不会有任何的隐瞒。
    “哇，好厉害！”林婧涵情不自禁的赞叹道，只有跨越了六级那道门槛的人才知道，高阶部分的修行是有多么的难，从七阶到八阶，虽然只是小小的一阶的提升，但是难度却是成百倍的提升，当然，相对应的功力亦是如此。
    林婧涵从一年前就达到了七阶，经过一年的修炼，才到达七阶的巅峰，要突破八阶，如果没有奇遇的话，至少都还要半年以上的时间，而林靖涵从修炼至今，一共也就花费了五年的时间，从什么都不会，一点基础都没有的人用了四年的时间就达到了七阶，所以这个速度对于林靖涵来说，真的算是很慢的了，同时，也证明了高阶部分的难度。
    当然，林靖涵的修炼速度是不能拿出来跟其他人对比的，不然的话，天下所有的人都会被打击到的。
    而徐妍韵今年才二十三岁，就已经到达了九阶，这不得不说，徐妍韵也是一个真正的妖孽，不管是相貌上，还是在修炼上。
    “涵更厉害！”徐妍韵看着脸上全是赞叹的林靖涵，微微勾起唇角，温柔的声音说道。
    “哈哈，是的，我更加的厉害！”林靖涵知道徐妍韵是什么意思，如今的她是七阶，但是她才十八岁，在二十三岁之前，她一定能够到达九阶，甚至更高，只不过……
    一想到无极后期之后的功法就没有了，需要自己摸索着前进，在达到九阶巅峰之后，她的修炼速度肯定会降下来的，不知道她能不能真的创造出后面的功法来，要是创造不出，那么她就只有一辈子止于九阶，停滞不前了。
    虽然九阶在这个尘世中已经是最强一列的存在，但是林靖涵却不满足于此，她的使命太过沉重，九阶肯定不能应付后面越加艰险的道路，所以，她一定要创造出来。
    “涵，怎么了？”看着突然沉默的林靖涵，徐妍韵轻声问道。
    “没什么。”现在想这些事还太早了，不管了，反正船到桥头自然直，到时候总会有办法的，林靖涵就是这样的性子，随遇而安，随性而为，摇了摇头，将这事放在了一边，林靖涵继续询问着徐妍韵：“韵，那个传承之地时怎样的？哦，如果不能说的话就不用……”
    “没，涵可以知道所有的事，只有涵想知道。”徐妍韵打断林靖涵的话，深情的看着林靖涵琥珀一般清澈的双眸，眼里是弄得化不开的温柔与宠溺。
    对上那温柔似水的眸子，妖冶的光芒在那极致的桃花眼中闪烁，让林靖涵看花了眼，红了脸。
    这次韵回来怎么改变了那么多，这甜言蜜语说的，真的是……林靖涵心中娇羞的想着，带着少女特有的春心萌动羞涩，看得徐妍韵眼中光芒闪动。
“传承之地是老祖留下来的，只有在得到了墨莲之后，才能够进行传承，否则，传承之地是不能打开的。在进入传承之地之后，会有老祖宗留下来的阵法，在阵法中修炼速度是外界的十倍，当然，这个阵法的关键还是在墨莲上，如果没有墨莲的辅助，进入阵法当中，就会被阵法给撕碎掉。”徐妍韵温柔的看着林靖涵，清冷的声音徐徐的说着，传承之地中，最关键的就是墨莲，而这墨莲，正是林靖涵帮她找到的，如果没有林靖涵的帮助，徐妍韵相信她这一辈子都找不到墨莲的，就算找到了，也取不到，弱水可不是那么好过的。
    林靖涵也没想到那躲神奇的墨莲竟然会那么的重要，幸好，当初帮徐妍韵取到了。
    “当我的功力达到九阶的时候，阵法就停止了运转，我以为可以出去了，可是传承之地的洞口没有打开，反而在另一处打开了一道门，没办法，我就只有那一条路，等我进去之后才知道，里面竟然是守关者，只有当我把里面的守关者给打败之后，我才能够出去，而这，有十关，每一关的守关者的实力都在逐渐的增加，等我将十关的守关者全都灭掉之后，我才走出了传承之地，而我以为只是过去了三个月的时间，出来之后才知道已经过去了三年，涵，对不起，让你久等了！”
    三年的时间，她是如此的思念她，本来寡言的她在面对着林靖涵的时候就像是打开了话匣子，将三年的事说了一遍，眼中带着愧疚。
    “呵呵，没关系，你也不是故意的啊，我相信你会回来的，只是被什么给绊住了脚而已，现在知道你是在接受传承，而且还提高了那么多，真的很高兴，你的先祖真的好厉害，什么都算计好了，急速的提升功力之后会造成内力虚浮，经过阵阵闯关之后，就可以稳定修为，将虚浮的内力变得凝实，这样真好，免除了后患。”上古之人的智慧可真是厉害，这一环环的紧紧相扣，将所有的都算计好了，让林靖涵惊叹不已。
    “恩。”徐妍韵点头，对此表示认同。
    “那你之前走火入魔就不应该啊，你的内力已经凝实了，应该不会…啊啊，你该不会是…”某个粗神经的大小姐终于反应了过来，看着徐妍韵那张绝色的脸庞上所泛起来了淡淡的红晕，林靖涵真不知道该喜还是该怒了，这丫的竟然吃自己大舅子的醋？
    “哈哈，亲爱的，你怎么能这么可爱啊？”林靖涵一下子转身扑在了徐妍韵的身上，环上徐妍韵的脖子，“吧唧”一声在徐妍韵那泛着红晕的脸庞上重重的亲了一口，徐妍韵这脸红的模样真的是太可爱了。
    虽然对于自己心爱的女人说可爱感觉很害羞，但是这奉送上来的亲吻和怀抱，她倒是喜欢得紧，她喜欢她的亲近，她喜欢与她亲热，她喜欢她所有的一切。
    “涵，我们到地儿了。”搂紧怀中的人儿，让林靖涵挂在她的身上，她的速度依然没减，抿了抿薄薄的嘴唇，徐妍韵不得不提醒一下吃豆腐吃得很欢的某人。
    “哦，哦。”林靖涵收回手，眼中闪过一抹尴尬，她怎么就那么扑上去了呢？哎呀妈呀，韵的魅力实在是太大了，这不怪她，不怪她啊！
    徐妍韵见到突然之间变成鸵鸟一般的林靖涵，心中有些好笑，这就是她爱的女人啊，可爱惨了！
    “咳咳，那个韵，我们先把这些人搞定吧！”林靖涵看着因为她们的突然出现而变得呆怔的那几十人，语气非常狂傲的说道，毫不在乎，好似眼前这不是几十个拿着杀伤性武器的人，而是一群可以随意踩死的蚂蚁。
    马克是这一群人的领队，他是奉命带队前来灭掉龙一他们的，他们可是追查了大半个月才追查到的，这群人还真TM的会躲，而据说他们的头竟然还没有被抓到，据说老大都发怒了，这次他可不敢出丝毫额差错，一想到老大的手段，马克都不自觉的心颤。
    而就在他们还有几百米就要到达目的地的时候，突然有两个人长得如仙一般的人从天而降来到了他们的面前，挡住了他们的去路。
    “你们是谁？”马克问道，用的是英语，满脸的惊讶，还有满脸的惊艳，看着两人的容貌，不自觉的咽了咽口水，眼中闪过一丝淫秽之色。
    对于这种眼神，徐妍韵再熟悉不过，一股暴虐的气息从她的身体中席卷而出，一丝丝肉眼难见的黑色雾气从徐妍韵的身体中溢出，而当那个领头之人的眼神落在林靖涵身上的时候，徐妍韵在林靖涵面前所收敛的阴寒冷厉气息瞬间爆发出来。
    马克正沉迷在美色之中不可自拔，却被这突然爆发的阴煞之气让他一下子惊醒了过来，瞪大了眼看着突然从仙人变成了恶魔的人，心中恐惧丛生。
    “你，你们…”马克抓紧手中的枪，一个梭子，将手枪上膛，这个长得很妖孽的女人气息真的是太恐怖了，似乎只有手中的枪能够带给他安全一般。
    只不过，他完全低估了他面前的两人，在他还没有反应过来的时候，一股黑色的气浪瞬间就来到了他的面前，在他还没反应过来的时候，黑色气浪来到了他的面前，他低头，看着手中的枪在一点一点的消散，而那黑色的气浪在穿过枪之后，冲击到了他的心脏处，然后，他就看到自己的心脏那慢慢的，慢慢的，被吞噬了，消散在了空气之中，一个拳头大的洞在他的胸口出现，完全洞穿，他低头都可以从那个洞看到身后的人。
    “啊！”一声惨叫响起，而这也就是马克在这世上最后的一句话。
    剩余的那些人在见到这恐怖的一幕之后，皆惊恐的看着徐妍韵，极致的恐慌扫过所有人的神经。
    “啊，救命啊，魔鬼！”
    “啊，快跑！”
    “哒哒哒，哒哒哒…”
    丛林之中一片混乱，但是，注定的命运根本无法逃脱，徐妍韵根本就没有给林靖涵出手的机会，她心中的宝贝根本就无需沾染这些血腥，所有的一切由她搞定便可。
    于是，林靖涵就抱着手臂，倚在大树上，看着徐妍韵靓丽的身影在丛林中不断闪现，无情而优雅的收割着一条条鲜活的生命！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
    

☆、第一百六十七章 救治龙神队员

“不知道大小姐她们怎么样了，那声音真的好凄惨啊叫得。”魂五蹲在魂六的身旁，有些没话找话的意思，那声音一听就不是大小姐以及那个恐怖的女人的。
    “没事。”魂六看也没看身边的人一眼，手里抱着自己的枪械，拿着衣袖在那细细的擦拭着，将那枪头擦得熠熠发光的。
    “哦。”魂五应了一声，抬头看了眼魂六，见魂六还是无视自己，嘴噘得老高，这人怎么还在生气啊，他都已经道歉了啊。
    两人之间便这样安静了下来，半晌，魂五见魂六依旧没有搭理自己的模样，心中愤然，哼，他都已经道歉了他竟然还这样，再说他也不是故意的，这是要闹哪样啊，不理就不理吧，爷还不待见了呢！
    魂五重重的“哼”了一声，而后便站了起来，甩手就准备走开，只不过他才刚准备踏步，就被一只手给抓住了。
    “喂，你想干什么，放开我！”魂五使劲儿的甩了甩手，却是没有甩开，瞪着圆鼓鼓的大眼，很是不满的低吼道，丫的，刚才装逼不鸟爷，现在爷不鸟他了，他却不让爷走，妈蛋，这算什么？
    “你的药呢？”
    “药？什么药？丫的，魂六你竟然敢说老子有病，你丫的才有病，你才是……”单细胞动物竟然有反应如此敏捷的一天，这不得不说刺激啥的还是很有作用的，至少这神经是敏感了许多，只不过，这一次，他想多了。
    “我说的是，大小姐给你的药呢？”魂六真的感到一阵深深的挫败，这货的神经要是能够一直这么敏感，他也不至于……哎，算了，这样僵持下去，最后的结果还是他低头，真的是拿他没办法了。
    “啊？哦，呵呵，那个啊，呵呵，在、在这……”魂五闻言一下子知道是自己理解错了，清秀的小脸上布满了尴尬之色，假笑两声，拿出了一个青瓷瓶，这是林婧涵交给他的，刚刚他一直在想着魂六的事，一下子将这事给搞忘了。
    “过来。”接过药瓶，揭开，一阵清香扑鼻，魂六点了点头，一看就不是简单的东西，轻轻的倒出了一些，让魂五上前一步，抬手轻轻的敷在魂五的脖子处，轻柔的按摩着，促进药效的吸收。
    魂五呆呆的站着，看着细心为他擦药的魂六，一阵失神，心跳似乎在加速，不明所以。
    “好了。”直至药散全部被揉散吸收之后，魂六才放下了手，将瓶盖盖住，将青瓷瓶放回魂五的手中，抽手。
    却没有抽出去，被魂五给抓住了。
    “你不生我气了，是不是？”魂五有些急切的问道，心中有些发慌，生怕魂六这一抽手就又转身离去，不理会他了，这样他心里很不舒服。
    “哎，我该拿你怎么办啊？”魂六轻轻的叹了口气，带着无奈，以及那不易察觉的宠溺，抬手在某人的额头拍了一下，让单细胞动物一下子就乐了出来，“哈哈，太好了，魂六，你不生我气真是太好了，你知不知道你生气让我心堵得慌，很不好受，现在心里舒服多了。”
    魂六闻言，清透的眼中闪过一抹激动，却又强自抑制住，这人啊，还没有开窍呢，慢慢等吧，这至少已经有点开窍了。
    闹别扭的两人终于和好了，而这时两人才发现林靖辉，龙魂小队其他的人以及已经回来的林婧涵和徐妍韵都直直的看着她们俩，魂五的脸莫名其妙的红了，只觉得心跳在加速，而魂六却是面不改色的看着林婧涵和徐妍韵，淡淡的问道：“大小姐，你们回来了。”
    “嘿嘿，是啊，没想到这一回来就看到这么劲爆的一幕啊，咳咳，魂六，加油哦，相信你，哈哈！”林婧涵靠在徐妍韵的身上，笑得很是暧昧，让魂五的脸变得更加的红，但是魂六那厚脸皮的却是一点反应都没有，反而理所当然的点了点头，非常的赞同林婧涵的话，让林婧涵再一次提高了对魂六的认识，丫的，真是够闷骚的男人。
    “咳咳，那个好了，大小姐，你们都将人解决了？”魂似乎对于自己队伍中出了这样的脸皮厚队友有些不好意思，连忙转移话题道，至于两人的感情，他们这帮子兄弟倒是没有多余的想法，顺其自然吧，这是他俩的事，他们看着就好。
    “那是当然。”林婧涵瞥了魂一眼，无比的骄傲自豪，没法，这都是她家韵一个人，分分钟钟时间就搞定了。
    “哥，龙一他们呢？”林婧涵看了看四周，定格到旁边的一个山洞中，问道。
    “他们都受了伤，有几个人的伤势恶化了，我不敢随意的将他们带出来，等着你回来看一看。”林靖辉知道林婧涵的医术很厉害，他可是亲身感受过的，他之前都处于垂死边缘了，而只是半天的时间，他就已经活蹦乱跳了，一点事儿都没有了，所以在见到龙一等人的状况之后，他没有动他们，而是等着林婧涵回来。
    “好，哥，我保证他们会没事的。”林婧涵对着林靖辉点点头，龙一他们她也认识，她一定会让他们安然无恙的。
    拉着徐妍韵的手一起朝着那山洞而去，林靖辉紧随其后，而龙魂他们则守在了外面，把风。
    走进山洞，洞中有着一股浓厚的血腥味，让林婧涵皱了皱眉，脚步加快了些，他们的伤势比她想象中的要严重。
    不算很宽敞的山洞中，横七竖八的躺着几个人，有几个人靠在山壁上，脸色苍白，嘴唇都裂了开来，每个人的身上都染着暗红色的血迹，有枪伤，有动物的咬伤和抓伤，伤口都翻了起来，看起来很是狰狞，有些伤口用布条包扎着，有些伤口还暴露在空气中，看一个个人那狼狈的模样，林婧涵真不知道他们在这三年多的时间里，到底受了多少伤，流了多少血，他们是真正的英雄。
    “小涵！队长！”靠在山壁上的龙五听到脚步声抬起头看着走进来的林婧涵和林靖辉激动的叫道，至于那个被林婧涵牵着的男人，被龙五直接忽略了。
    看着面前脸上带着血污，衣衫褴褛，身上伤势重重的龙五，林婧涵第一次感觉到，龙五是一个英雄，而不是一个吃货。
    “你怎么混到这副模样，我给你的丹药呢？”
    “呵呵！”龙五想抬手挠挠头，但是手臂手上有伤，他抬不起起来，只得干笑两声，“我给龙三他们用了，他们的伤太重了，幸亏有你上次给我的丹药，要不然的话，他们都活不下来，真的很谢谢你！”
    林婧涵看了看现在都已经陷入了半昏迷状态的龙三和龙七，龙八，点了点头，看得出来这三人也是半只脚踏入阎王殿的人了，也顾不得其他，连忙蹲下，拿出一瓶血凝丹，递给林靖辉，“哥，一人给他们喂一颗先，再外敷一颗在伤口上。”
    林靖辉接过，连忙倒出，一人喂下一颗，连林婧涵这丹药是从何而来的都没有意识到。
    而后林婧涵再拿出了青灵丹和补气丹，温养丹，递给徐妍韵，徐妍韵无言接过，不用林婧涵吩咐便一一去给龙一等人喂去了。
    林婧涵将那包扎得乱七八糟的绷带都拆了下来，沾血的绷带已经与伤口的肉黏在了一起，林婧涵直接撕扯下来，鲜血再一次滴落，林婧涵将血凝丹捏碎直接敷在伤口上，鲜血立刻止住了，而后林婧涵手中冒出浓郁的水元素，悄然的渗入人的身体当中，配合着内服的丹药迅速的修复着体内体外的伤口，疏通体内那纠结的经脉，稳定体内那已经紊乱的五行元素。
    短短的时间里，龙三、龙七和龙八三人的气息都平稳了下来，从阎王殿中转悠了一圈又回到了人世，看着三人的气息已经稳定，林婧涵也松了一口气，这几人的命算是保住了。
    林靖辉和龙五见到林婧涵在那捣鼓了一会儿，而后龙七等三人便脱离了生命危险，心中惊讶的同时也感到无比的高兴，他们的队友没事了，真是太好了！小涵真是太厉害了！
    徐妍韵站在一边看着那重新为伤者包扎着伤口的林婧涵，眼中是溺死人的温柔，她为她的涵感到自豪！而且涵的水元素之力运用得更加的浑然天成了，越来越厉害了！
    其余剩下的几人在吃下了几颗丹药之后，整个身体都大大的好转了，伤口上清清凉凉的，体内也有着一股温热的气流在慢慢的抚慰着那些凝结的经脉，，整个人都变得温暖起来，很是舒服，要不是林婧涵和林靖辉以及徐妍韵在场的话，他们都要忍不住呻吟出声了。
    “好了，没事，过个两天就好了，等会儿他们几个就清醒过来了，等他们醒了就可以从这撤离了，幸好都没有伤到骨头，要是伤到骨头的话，那就没有那么简单了。”林婧涵也感到庆幸，这些人的伤都是洞穿伤口，虽然伤到了些脏器，但是却没有伤到骨头或者是大动脉这些，要不然这几人早就死翘翘了。
    “恩，我们都知道，在避不过的时候，那就只有避开重要部位，减轻最终伤害了，这样才能增加活下去的几率，不然，九条命都要丢光的。”龙五的气色已经好了很多，一听到林婧涵的话，不由得有些得意的说道。
    林婧涵对着他翻了个白眼，这有什么好得意的呀，这好像是特种兵必学的计较之一吧？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百六十八章 作战计划

“前面就是X组织的落脚之地，我上一次摸进去过，被发现了才遭遇了追杀。”林靖辉和林婧涵徐妍韵趴伏在草丛中，看着前面那一片树林之中所矗立着的一片建筑物，林婧涵有些讶然，在这原始山脉，深山老林中竟然会出现一片建筑物，还是现代化的那种，一排排的楼房，不算高，顶多就两层，但是却非常的多，在这原始森林中看起来相当的壮观。
    “这，他们是怎么做到的？这要修建也太难了吧，荒山野岭的，水泥，砖这些都要从外地运输进来吗？”林婧涵看着那虽然算不得多精致，但是却异常牢实的楼房，惊诧的问道。
    “不知道，不过，看这情形应该不是一天两天能够修好的，所以，这应该是X组织早就准备好的基地，就是防备着这一天的到来，如果花个几年的时间，修这些楼房虽然会麻烦一些，但是却还是没问题的。”林靖辉曾经进去过，知道哪些楼房都不是最近才修建的，已经有个几年的年头了。
    “哦，这样啊，那这个X组织的头目很厉害嘛，这么早就想好了退路，并且还将基地建设到如此深山老林中，这根本就让人意料之外，难怪E国人在事情发生之后，将整个地区都掀翻了，都没有找到X组织的基地所在。”对于一个有着如此远见和心机的人，林婧涵心中的忌惮加深了许多。
    流氓不可怕，就怕流氓有文化。
    “好了，我们先回去吧，等到晚上的时候，我们再过来，现在不是潜进去的时候。”林婧涵将那些楼房的位置都记在了心里，哪里有守卫，哪里有大门，哪里适合潜入，哪里适合撤退，林婧涵都将这些记在了心里，为了晚上的潜入做准备。
    三年的时间，林婧涵执行了很多的任务，这些侦查技巧都已经养成了习惯，只是随意的观察了一下附近的环境，林婧涵的脑子里就会自动的反应出那些问题，当然这些经验都是在实战中总结出来的。
    三人就如来是一般，悄无声息的再次离去，没有惊动任何人。
    回到二十里外的山坳处，龙魂和龙神的队员都在那等待着。
    没错，这已经是两天之后了，在林婧涵的救治之下，当天下午龙神小队的人员除了那三个重伤的人之外，其他的都已经完全恢复了，重伤的三人只要歇上一天就能够完全康复，现在他们现在已经能够走动了，只是有些不便而已。
    当然，林靖辉为了不让自己的队员留下后遗症，坚持让所有的人都多休息了一天，在休整好了之后，林靖辉便带着龙魂小队，他的龙神小队以及林婧涵和徐晟睿来到了这。
    而林婧涵则让林靖辉带着她和徐晟睿先去踩点，以确保今天晚上的行动顺利。
    “回来了，大小姐，怎么样？X组织的基地好不好闯？”魂五因为解开了与魂六的心结，又恢复了活宝的模样，看到三人回来，迫不及待的就冲了过来，却在见到林婧涵身边的徐妍韵时，一下子站住了脚，脸上闪过惧色，诺诺的问道。
“魂五，你给我回来！真是的，那可是一个跨guo走私集团，真要是那么好闯的话，早就被龙神他们给灭掉了，还用得着增援？”魂四一把将魂五给拉了回来，边走边教训，只是这话吧，说的龙神小队所有的成员脸色都不太好看。
    “好了，不要吵闹，都聚过来，我们说一下晚上的行动。”林靖辉的脸色也是沉了沉，不过却也没说什么，他们龙神小队这一次确实是有些狼狈，但是X组织真的不是那么容易对付的，那些大规模的杀伤性武器确实对他们存在着很大的威胁，所以还是先把那些防卫措施给先说一下，制定出行动计划再说，这一次，他一定要将这该死的X组织给一锅端了！
    从背包里拿出纸和笔，当然，这实际上是乾坤镯中的，林婧涵之前从乾坤镯中拿出来的，在纸上将X组织基地的布防图完整的画了出来，让林靖辉眼睛一亮，这可比他观察到的布防图还要完整，就像是从天空中俯瞰得到的平面图一般，真是太不可思议了。
    当然，林靖辉不会知道，林婧涵的元素感知力本来就是从上方直接俯瞰的。
    “这是我们刚才观察到的布防图，这里，这里，还要这里，隐藏着火炮，而且是狙击火炮，射程在一千米以内，所以我们在潜入之前，必须要先派人将这三处的狙击火炮给毁掉，而这里，这里，还要这两处，都是放哨的炮台，上面设置有狙击手和狙击步枪，在我们动手去毁掉火炮的同时，就必须同时将这几处的人给杀掉，并且还不能发出任何的声音，不能让他们发出警告提醒里面的人，这个任务，你们谁去执行？”林婧涵在纸上画出几个叉，重点指了出来，说完，抬头看了看周围的人，询问道，她不知道这些人当中，谁的潜行术最好，能够不动声色的将人放倒还能不惊动里面的人。
    龙神小队和龙魂小队所有的人都沉默了，不是因为任务的难度大，众人在推脱，而是他们在思考，到底何人去会取得更好的效果，谁才是最适合的人选。
    几分钟之后，魂八，魂六，魂二，以及龙三，龙五，龙七同时站了出来，看着林婧涵和林靖辉点了点头，平静而稳定的说道：“我去。”
    林婧涵看向魂和哥哥，见到两人点头之后，知道这几人就是潜行很厉害的人了，这个任务交给他们应该是没有问题的。
    “恩，那龙三你去这儿，龙五，你去这儿，龙七，这儿归你，魂八，魂六，魂二，这三处的哨所交给你们了，剩下的那个归我们，反正我们都要从那进去。”林婧涵将任务分派下去，利落果决。
    “是。”众人点头，默默的将自己所负责的地点给记下，然后便去整理自己的武器，准备今晚的作战。
    “然后，这里是第二道防线，这几个大楼应该是比较重要的地方，这里，这里，还有这里都有人驻守，而这附近还有一只十人的小队在巡守，他们的换岗是一个小时一次，而我们需要在他们换岗的时候潜入进去。”林婧涵继续在地图上画了几个圈，注明守卫。
    “当魂二和龙三他们将炮台和哨所解决之后，你们需要驻守在那，一个地儿两个人，你们自己组队。”保证后路在执行行动的时候是一件非常重要的事，所以这些制高点和狙击点他们占了之后就不能放弃，不然被截断了后路，对于在里面战斗的人而言会相当的危险，一不小心就被人包了饺子。
    这一下安排就划去了十四人，他们一共就只有二十人，剩下的六人，除了林婧涵，徐妍韵，林靖辉之外还有魂，魂四，以及龙一三人，而这六人就是要潜入进X组织基地的人了。
    “这驻守的人解决之后，你们要扮作他们，在外面守着，我和韵以及哥哥进入里面去搜查，等我们先将那半成品的生化武器找到之后，我们就可以不用担心，直接大开杀戒了。”林婧涵一想到自己哥哥和龙五他们所受的苦，嘴角就勾起了一抹阴冷的笑意，让魂等人都止不住的打了个抖，而徐妍韵和林靖辉看着这样的林婧涵则是满脸的宠溺，林靖辉是知道自己宝贝妹妹心中的想法而觉得温暖，而徐妍韵则纯粹的觉得自己的涵，怎么样都好看。
    “所以，在这之前的任务很关键，不能有一丝一毫的动静，要是被里面的人发觉，那么，对于我们拿到生化武器的几率就大大的降低了，生化武器这东西我们一定要将之找出来，这可不比原子弹的威力，我们一定不能让那些老毛鬼子将之毁了，或者是带走，知道吗？”林婧涵沉声说道，这生化武器的危险程度太大了，一支就可以让一个小镇的人患病，并且还会传染，而且还是恐怖的通过空气唾沫传染，这要是被散播出去，很快，整个华夏都要陷入动荡当中，而这还是半成品状态，看着基地的模样，就知道X组织肯定还在研究，要是被研究出成品，那么这破坏力将变得更加的强大，而这样恐怖的生化武器竟然有十二支，所以，确保安然无恙的将这生化武器给拿到是此次任务的重中之重。
    “是，我们知道了。”所有的人都知道这生化武器是有多么的恐怖，所以每个人的面色都变得无比的慎重，机会只有一次，如果这一次没有成功，那么打草惊蛇，难保那X组织的头目会将这生化武器给散播出去或者是带着生化武器逃走，所以，这次行动，只许成功不许失败。
    “这些丹药你们拿着，这是青灵丹，可以补充体力和保持精力旺盛，在行动之前每人服食一颗，这是血凝丹，功效你们都知道了，就是止血，只不过包括了内出血和外出血，瞬间止血，受伤之后立即服用。你们一人拿一瓶戴在身上，不要觉得舍不得，这些东西没什么大不了的，知道吗？你们的命比这些丹药珍贵得多。”林婧涵从包里拿出一瓶瓶丹药，让在场除了徐妍韵所有的人都瞪大了眼，看着那一瓶瓶丹药眼中冒起阵阵亮光。
    妈呀，好多啊，有了这些丹药可就相当于多了两条命一样啊，大小姐（小涵）真的是大手笔啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百六十九章 潜入敌窝

月上中天，皎洁的月光经过原始山脉中的高大树木层层过滤之后，只从那层层叠叠的树叶缝隙中洒下了点点银辉，不甚明显，更何况有微光的存在，就衍生出阴影，而这些阴影在原始森林中给林婧涵他们提供了更加便利的条件。
    月黑风高杀人夜。
    在寂静的原始丛林中，一行人隐没在那黑色的阴影中，迅速的朝着这原始山脉中唯一的现代建筑群而去。
    不时有着一簇月光照在这些人的身上，映照些许人的身影，但是却都看不清脸，只有那闪亮的匕首，反射着熠熠的光辉。
    疾行二十多分钟，一行人悄无声息的来到了之前林婧涵他们打探消息的地方，一行人在此停下。
    林婧涵抬起右手，众人围转在林婧涵的身边，林婧涵抬手指了指三个狙击火炮的位置，然后再次指了指那几个哨所，右手做了一个执行的手势，众人点头，兵分几路，朝着自己的目标而去。
    剩下来的包括林婧涵在内的八人，在林婧涵的带领下，奔着最左边的那个哨所而去，那里是最接近核心区域的哨所。
    几人秉着呼吸，身子隐藏在黑色的夜幕中，弓着腰，踮起脚，犹如夜行的猫一般，落地无声，林间阵阵风声吹过，呼啦啦的带动着树叶哗哗作响，将那些微的气息以及声音都给完美的给遮挡住了，等到几人来到哨所外的一颗巨树下，在前面十米就是那个哨所了，此时哨所上有着一盏灯不算很亮，但在这遮天蔽日的黑暗之中，这盏灯将这方圆十米之内的距离都照亮了，而这也是林婧涵之所以挑选潜行术好的人来完成此次任务的原因。
    林婧涵抬手指了指徐妍韵，然后指了指哨所，让徐妍韵去解决哨所上的几人。
    徐妍韵的黑暗属性在这黑暗之中是最大的利器，杀人不见血，并且毫无声息，速度奇快。
    徐妍韵对着林婧涵点了点头，抬手一道黑色的雾气就从她的手中飞射出去，融入这层层黑暗中，没有半点的踪迹，在那灯光的照耀下都没有丝毫的痕迹，半晌，林婧涵和徐妍韵都听到了轻微的破碎声，声音很小，除了林婧涵和徐妍韵拥有高深的内力能够听到之外，其他的人都没有听到丝毫动静。
    林婧涵对着徐妍韵比了比大手指，让林靖辉和魂他们一愣，而后才反应过来徐妍韵竟然已经将人给搞定了，瞪大了双眼，看向徐妍韵，却在黑暗的环境中看不太清楚徐妍韵的面部表情。
    林婧涵挥了挥手，示意众人跟上，一行人出现在了灯光下，堂而皇之的走过了哨所，留下两人驻守哨所，守好众人的退路，以及混淆其他人的视线，要是哨所这儿没有人的话，巡守的人经过就穿帮了。
    剩下的六人继续前进，靠在墙壁上，等到巡守的人走过，众人才贴着墙壁迅速的闪进，弓着身，林婧涵眼中闪过一抹厉光，对着林靖辉和魂点了点头，看着不远处的持枪的两人守卫人员，伸出手掌，举起三根手指，林靖辉和魂点了点头，在自己心中默默的数了三个数，而后，林靖辉与魂同时闪身而出，如同一只暴起的猎豹，迅速的来到守卫之人的身后。
    两个守卫都看到了对方身后的人，眼睛猛的睁大，抬手举枪，嘴巴张大准备高声提醒，只是这时两只手分别从身后扼制住了他们的脖子，一声脆响，两人眼珠子一凸，犹自带着深深的惊恐便气绝身亡。
    林靖辉和魂接住那软到的身子，退到一旁，林婧涵和徐妍韵她们见他们俩得手，迅速的跑了过来，魂四和龙一迅速的扒掉那两个守卫的衣服穿在自己的身上，拿起枪，站到门前，就像之前的守卫一样，而这前前后后只花掉了一分钟的时间。
    来到此，众人的任务算是完成了一半了，这里面已经没有巡守了，只要他们能够在这几栋楼房里找到隐藏起来的十二支生化药剂，他们的任务就完成了。
    “哥哥，你去这栋楼，魂，你去这栋楼，这两栋楼归我和韵，你们都要小心一些，不知道里面的情况到底如何，不过这X组织是走私军火的，想来他们的军火肯定不会少，所以一定要小心注意那些触发式的军火武器，如果找到了那生化武器就立马退走，离开之后再给我们信息，我们将这基地给毁了就走。”林婧涵再三叮嘱，因为那些军火武器都是金元素的，而在这儿金元素特别的多，林婧涵根本就不能完全的区分出来，所以她只能将金元素以及人类气息更加稀少的两栋楼分配了给了哥哥和魂，而她和徐妍韵的那两栋楼才是真正的重点。
    当然，林靖辉和魂都不知道林婧涵打的是这主意，点了点头，示意自己记住了之后，便抱着枪朝着那两栋楼跑去。
    “韵，你是要和我一起还是…”林婧涵转头询问徐妍韵的意见，只不过这话还没说完就得到的了答案。
    “一起。”徐妍韵妖艳的绝色脸庞上全是坚定之色，她再也不要离开她家涵的身边，并且她知道她家涵将这两栋楼留给她们俩的原因，她不要她一个人去面对危险，就算这些危险对于林婧涵来说，也许都算不上是危险。
    “…好！”林婧涵见徐妍韵的脸色便知道，而且她也不太愿意与徐妍韵分开的，她喜欢与徐妍韵一起并肩作战的感觉。
    徐妍韵闻言嘴角微微勾起，只要与林婧涵在一起，徐妍韵的神色都变得无比的温柔起来，会对着林婧涵笑，虽然只是浅笑，但是却让这黑暗的世界似乎都绽放出了光辉一般，那惊艳潋绝的模样每次都让林婧涵深深的迷失在那勾起的弧度当中，无法自拔，眼里总是弥漫着惊艳，一次又一次。
    徐妍韵对于林婧涵的反应已然习惯，拉起犹自呆愣中的某傻妞，朝着第一栋楼房而去。
    手中温热的触感让林婧涵反应了过来，一想到自己竟然又对着徐妍韵发花痴，脸上阵阵发烧，只是一想到这个她发花痴的对象是她的人之后，某女便很是脸皮厚的认为理所当然，于是便昂头挺胸的恢复了常态。
    徐妍韵岂会看不出自家涵的心态，心中觉得好笑，只是面上不显，眼中却是浓浓的宠溺，这就是她的涵，独一无二的涵。
    恢复常态的林婧涵迅速的进入了状态，这里可是虎窝，要处处小心谨慎，就算她和徐妍韵艺高人胆大，但是该有的谨慎一定不能丢掉，天外有天，人外有人，小心才能使得万年船。
    进入楼房，大厅很空旷没什么东西，两边都有走廊，林婧涵本来想让徐妍韵走另一条走廊，她走这边这一条走廊，分头行动，但是她还没有开口，徐妍韵便牵着她的手一起走向了左边的那一条走廊。
    林婧涵无奈，没有反对，随着徐妍韵的脚步而去。
    走廊不长，大概只有七八米，而在走廊的两边都是房间，一边两个，中间有着一道楼梯，是通往楼上的。
    林婧涵见此，抬头看向徐妍韵，一个眼神丢过来，“我左边，你右边。”
    “恩。”徐妍韵点头，但却在林婧涵准备抬脚过去的时候却被徐妍韵给拉住了手，而后指了指左上角那个闪烁着红点的小小圆盒，摄像头。
    “我去，竟然还安装了摄像头，真TM的先进。”林婧涵心里吐槽，但是手上却没有含糊，一抹水蓝色的雾气闪现，摄像头上瞬间布满了冰晶，将整个摄像头都覆盖了，这会让摄像头暂时的失灵，却不会毁坏到里面的警报机关，等到他们过去之后，冰晶化掉，一切恢复正常。
    “走吧。”林婧涵拉着徐妍韵走了过去，这冰晶最多只能延长十分钟，而这十分钟对于他们来说已经足够了。
    两边的房间都没有上锁，轻轻一扭，就将门打开，林婧涵与徐妍韵的功力在这世间都是顶尖的存在，房间里面有没有人存在他们瞬间就能知道，所以感觉到里面没有呼吸声和人的气息之后，两人迅速的打开门走了进去。
    房间似乎是放资料的，几个大大的书柜放在房间里，里面堆放着一排排的纸张，林婧涵拿起来随意的看了一下，乱七八槽的什么都有，有化学公式，有建筑物的构设图，还有分析实验图，但是都不是完整的，就像是儿童随意的涂鸦一般，林婧涵看得云里雾里的，没有找到半点有用的东西。
    放下手中的纸，林婧涵迅速的退了出去。
    而在对面房间的徐妍韵也在此时退了出来，对着林婧涵摇了摇头，林婧涵也随着摇了摇头，两人都没有想过会在第一间房就会有收获，所以到没有什么失望之类的，迅速的走向第二间房。
    第二间房依旧没有得到任何有用的东西，林婧涵与徐妍韵走上二楼，在楼梯的出口处同样有着一个摄像头，林婧涵心中有了准备，出去的瞬间就将摄像头给冻住了。
    楼上的格局与楼下一致，林婧涵和徐妍韵将所有房间检查过后，依旧没有任何收获，这让林婧涵有些失望。
    徐妍韵握着林婧涵的手，轻轻的捏了捏，示意她不要在意，林婧涵对着徐妍韵轻轻一笑，示意她没事，这右边的走廊没有任何的收获，这左边的走廊还没看呢，说不定就在左边的那些房间里。
    两人迅速的下楼，同样将左边的摄像头给冻结住，而后两人开始搜寻，这左边走廊的布局与右边的一致，同样是四间房，林婧涵和徐妍韵一一检查过，两间房里放着一些日常物资，另外两间则是实验室，但是却没有什么实验对象留在屋里，让林婧涵一阵失望。
    又将楼上找过之后，依然一无所获，这让林婧涵觉得有点不对劲了，这栋楼明显就是重点之一，而且她明明感觉到了很强烈的金元素，这说明这里有着大量的金属物体，但是从这些房间看来，却明显没有达到这种程度，这究竟是在哪呢？
    林婧涵闭上双眼，将元素感知力笼罩在这整栋房子上，一点一点的过滤，然后，就是那！
    林婧涵睁开眼，看着转角处的那颗盆栽，眼中精光一闪，谁会想到在那盆栽的下面竟然会有着一条地下通道，而在这地下，林婧涵感受到了浓郁的金元素之力，想来，这下面的军火物资有点多啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百七十章 器械库

徐妍韵见林婧涵盯着转角处的那盆盆栽不动，便知道那盆栽肯定有问题，走过去，脚尖点了点地，一阵空响传来，徐妍韵转头看向林婧涵，林婧涵对着她点了点头，徐妍韵便蹲下了身子，将那盆盆栽给轻轻的抱起，放到一旁，露出一块比旁边地板要稍微干净一些的地板，徐妍韵在其边缘敲了敲，而后拿出匕首在地板的边缘轻轻的撬了撬，地板被撬起一角，徐妍韵小心的将整块地板揭了起来，放在一旁，一个一米见方的洞出现在了林婧涵和徐妍韵的眼中。
    林婧涵与徐妍韵对视一眼，徐妍韵手中挥出一道黑色的光芒，进入下下方的洞中扫荡了一圈，没有任何不妥之后，她才先行跳了下去，确定没有任何危险机关之类的后，徐妍韵在下面轻轻的叫了林婧涵一声，林婧涵才跟着跳了下去。
    对于徐妍韵的做法林婧涵很是无奈，没办法啊，徐妍韵要这么做，一丁点危险都不想让林婧涵触碰到，所以事事都要先确认之后才让林婧涵接触，林婧涵反对都没用，最后也就只能这样了，只不过心中很是温暖舒坦，有人这样捧着就是爽啊！
    现在想想她现在的靠山越来越多，越来越强大，而爱她，宠她的人也越来越多，这让林婧涵心中不禁无奈的想到，难道这是上天对她的补偿吗？如果真的是这样，那么她也不奢望那么多，只期望这一辈子都能有这么多人宠着她，爱着她，这个要求不过分吧？她真的是一点都不贪心的。
    林婧涵跳下去，洞不高，也就两米左右，刚好能够让人直立通过，墙壁上装有小灯泡，散发着昏黄的灯光，将整个通道都照亮，但却不是很亮，不会让灯光从地下渗透出去。
    通道不长，也就七八米，看起来与地面的格局是一致，只不过这次不是四个房间，只有两个，左面一个，右面一个，强烈的金元素之气扑面而来，徐妍韵没有什么感觉，但是林婧涵却能够清晰的感受到，一瞬间，林婧涵猜到了这下面所放置的是什么东西了，脸上猛然迸发出惊喜之色。
    林婧涵迫不及待的走到门前，伸手准备推开大门，不过在那一瞬间，林婧涵感到一阵心悸，手“唰”的一下抽了回来，而此时一道激光刚好从林婧涵的指尖划过。
    “涵！”徐妍韵一把捞住林婧涵的纤腰，拉进自己的怀里，拿起林婧涵的手焦急的看着。
    “没事，没事，没有伤到我。”林婧涵见徐妍韵脸上那担忧的表情，连忙出声，任由徐妍韵检查自己的手。
    “涵，你莽撞了。”徐妍韵清凉的声音中带着急切的责备，怎么能这么不小心，这可是在敌人的老窝里，怎么能掉以轻心！
    “是，我错了，我一定注意，注意。”知道徐妍韵是在担心她，林婧涵大方的承认自己的错误。
    确实是她没有注意，要不是她缩手缩得快，她的手就被激光给直接斩掉了。
    徐妍韵看着自己怀中的小女人，脸上表情真挚，一副“我有错，我认错”的乖乖模样，徐妍韵心中无奈的轻叹一口气，对于她，她真的生不起气来。
    “你在后面，我在前面。”徐妍韵将林婧涵拉在自己的身后，再不敢让林婧涵冒冒失失的独自上前。
    林婧涵知道现在她要再提自己去徐妍韵根本不会同意，所以吐了吐舌头，乖乖的跟在徐妍韵的身后，看着徐妍韵走到门前，妖魅的桃花眼在门前上下扫视了两眼，便将实现定格在了门左上方的一个不起眼的格子那，一道黑色的微光闪过，林婧涵听到了一声轻微的咔嚓声，似乎有着小火星闪了一下，而后便一阵细细青烟飘起。
    “厉害！”林婧涵抚掌轻叹，徐妍韵这黑暗属性真的是太厉害了，比自己的五行元素要厉害很多，当然，也只是对上一种的时候，五行元素单一的元素威力是比不上黑暗属性，但是五行元素相辅相成就要远远的胜过徐妍韵的黑暗属性。
    只是现在林婧涵只签订了蓝蓝，火火和小土，使得她所掌握的五行元素，水元素，火元素和土元素的掌控度更高，更加的契合，木元素精灵和金元素精灵还没有找到，所以木元素和金元素在林婧涵识海中的结晶体都还比较小，而这样就造成了五行元素的不平衡，所以林婧涵现在所发挥出来的单一五行元素够强，但是整体来说却不是很强，只有将金元素精灵和木元素精灵找到之后，林婧涵所掌握的五行元素才真的达到了几乎无敌的存在。
    机关被毁坏，这扇门也就没有了威胁，徐妍韵抬手推开了门。
    林婧涵从徐妍韵身后伸出了脑袋，双眼紧紧的盯着那打开的大门，眼中所闪烁的光可以耀花人的眼。
    “哈哈，真是太好了，真的是军火武器！”林婧涵看到大门后面的房间里，就像一个仓库一般，一排排整齐的摆放着各种枪支器械，那乌黑亮丽的光芒，让林婧涵忍不住跳了出来。
    徐妍韵有些奇怪，林婧涵见到这些枪支器械怎么会那么的高兴，她不是一个热武器爱好者啊？
    徐妍韵又岂会知道，这一切都源自于林婧涵他们孤儿院中的那对双胞胎――弯弯和月月。
    在弯弯和月月十三岁生日的时候，发生了这么一件事。
    林婧涵走进弯弯和月月的房间中，两个小丫头刚刚做完作业，正坐在沙发上看着电视，目不转睛。
    当然在别人的眼中，也许弯弯和月月就是在发呆，但是林婧涵却是知道两人此时正看得入迷。
    奇怪的看了看电视，枪战片？警匪片？这两丫头怎么那么喜欢这种电视啊？真是搞不懂。
    “弯弯，月月，马上就是你们的生日了，有没有什么想要的礼物啊，姐姐能做到一定满足你们的愿望。”林婧涵站在双胞胎的面前，笑意盈盈，这两个孩子乖巧可爱，从来不对她提任何的要求，生日礼物这些都要她询问，否则的话，两人都不会主动开口。
    双胞胎晶亮亮的双眼看着林婧涵，眼里闪烁着希冀的光芒，两个清脆的声音同时响起，“姐姐，什么都可以吗？”
    “恩。”林婧涵毫不犹豫的点头，这两个小可爱可是从来没有要过任何东西，好不容易开口了，她怎么也得满足两人的要求，而且依照她手中的钱财只要是能够在市面上买到的东西，她都能够买到，所以林婧涵干脆利落的点头了。
    “我想要它！”两姐妹同时抬手，纤细的食指直直的指向对面，林婧涵循着方向看过去。
    “弯弯，月月，想要电视？”林婧涵疑惑的问道。
    两姐妹同时摇头，手指依旧指着那。
    林婧涵再次看去，没什么特别的东西啊，只有一个电视柜，电视，DV，还放着几张碟，其他的就没什么了啊，突然林婧涵的眼睛一直，不会是那个吧？
    林婧涵吞咽了一口唾沫，眼睛瞪得老大，看着双胞胎，语气有点瑟瑟然，“那个，弯弯，月月，你们想要的不会是那个吧？”
    两姐妹同时点头，幅度一致，精致的小脸上是满满的激动，眼里闪烁着极大的兴趣光芒，小脸红扑扑的，很是萌人！
    要是平时，林婧涵早就扑上去抱着两姐妹好好蹂躏了，可是这一次林婧涵却站在那猛的一拍额头，心中直呼：额的娘类，我到哪去给她们弄这AK47去啊！
    虽然在她的安保公司里有正规的持枪证，但是所持有的都只是普通枪支，像AK47这种新型自动式步枪国家都是严格规定的，他们怎么会拿得到，就算是暗阁的成员所持有的也只是华夏制造的56式冲锋枪，这是他们在国际佣兵界中才购买到的，是不能对外示人的。
    林婧涵安保公司的手枪，常规步枪等都被这两姐妹给玩遍了，这两姐妹手一摸到枪就像是变了一个人一样，双眼放光，根本就没有人教授她们任何使用方法，两人就自觉的拿起枪，上手就能用，那模样就像是一个使用了很长时间的老手一般。
    而两人在打了好几枪之后，便自发自动的将手中的枪给卸了，卸成一堆零件，而后又将那一堆零件还原成了之前的模样。
    当时见到两姐妹这剽悍的一手之时，郑军，胖子，傅玉铭这些人全都呆在了原地，从此之后看到弯弯和月月两姐妹就像看到神一样，但是双胞胎将安保公司的枪全都祸害了一遍之后便再也没有兴趣去摸那些枪支了，林婧涵以为她们是厌倦了，没想到却是在这儿等着呢。
    这两姐妹的口味提高了！
    看着两个小可爱睁着渴望的大眼睛希冀的看着她，林婧涵根本就说不出拒绝的话来，只得硬着头皮答应，说现在还不能确定，但是她一定会给她们弄到的。
    两姐妹虽然不能立马将喜爱的枪支拿到手有些失望，但是她们全心全意的相信着自己的姐姐，期待着林婧涵有一天能给她们带AK47回去，而林婧涵却只有心中叫苦，这叫她去哪弄啊？
    而现在，林婧涵看着满满一个大房间中的枪支器械，AK47，95式自动步枪，M16式自动步枪，突击步枪，巴雷特，沙漠之鹰，卡宾，88式狙击步枪…叫得出名字的，叫不出名字的，林婧涵看得眼花缭乱，心花怒放。
    哈哈，弯弯和月月的玩具找到了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百七十一章 地下实验室

当林婧涵心满意足，兴高采烈的走出了第一栋楼房的时候，原本满满当当的地下仓库此时的情形连老鼠进去了都要哭着出来。
    林婧涵见到那些枪支器械眼睛都直了，只是要让她一件件的去搬那得多麻烦，于是作为标准的懒人一个，林婧涵秉持着懒人的做法，直接用精神力将地下仓库里所有的东西都包裹了起来，心里默念一声“收”，于是林婧涵便将整个机械库都给收走了，连那些放置枪支器械的架子都没有放过。
    而在第二个仓库里，林婧涵更是找到了大量的子弹和地雷手雷，而且还都是稀有品种，像什么反坦克手雷，穿甲弹，破甲弹，碎甲弹这些，让林婧涵笑开了眼，手上的动作毫不含糊，三两下的这些东西就到了林婧涵手上的乾坤镯中，反正经过三年时间她不断的往里面塞珍奇药材，乾坤镯里面的空间又大了许多，装这些东西可是绰绰有余。
    一边收着东西，林婧涵心里一边想着，丫的，这帮子洋鬼子走私的军火果然都是高级货，只不过现在全落在了她的手中，哈哈，就当是为哥哥他们所受到的伤害而收的利息吧！
    徐妍韵一直跟在林婧涵的身后，看着林婧涵挥着手，那一排排的货架就消失在了她的眼前，就算明知道林婧涵是将东西收进了乾坤镯中，徐妍韵还是觉得有些不可思议，那小小的镯子竟然能够装下那么多的东西，真是让人匪夷所思。
    看着前面那跳跃的步伐当中都透着欢喜的身影，徐妍韵眼中笑意盈满，她不知道林婧涵为什么会那么喜欢这些军火，但是只要林婧涵高兴，那么就算是天上的月亮林婧涵想要，徐妍韵也会想方设法的为她达成。
    在第一栋楼里没有找到生化药剂，那么林婧涵就只有将所有的希望都放到了第二栋楼里，她相信，她要找的东西应该就在这栋楼里。
    林婧涵与徐妍韵两人轻飘飘的掠进了第二栋楼，第二栋楼的防卫程度比第一栋楼要强了很多，体现在那三百六十度无死角的监控摄像头上。
    只不过这些对于其他人来说是最强监控防卫措施，在林婧涵和徐妍韵的面前却犹如空气一样，挥一挥衣袖，没留下半点痕迹。
    “韵，看来那东西应该就是藏在这栋楼里了。”林婧涵在徐妍韵耳边轻语，那温热的气息喷洒在徐妍韵的耳边，让徐妍韵敏感的耳垂泛起了红晕，心底荡漾起层层涟漪，涵这是太挑逗她吗？
    林婧涵感受到某人灼热的视线，后知后觉的见到自己正半倚在徐妍韵的身上，头靠在徐妍韵的肩上，唇正对着徐妍韵白玉般的耳朵，只不过现在那白玉已经染上了红晕，煞是迷人。
    “嘿，韵，你去看看左边的房间，我去右边，动作要快点，我们的时间不多了，等到另一队人换班就麻烦了。”林婧涵推开徐妍韵，站直身体，面上带着些微的迳，不过转眼之间就恢复了常态，修长的手指指向左边，理所应当的指使起人来。
    徐妍韵见林婧涵这傲娇的小模样，心中觉得可爱得紧，真想将她拥入怀里，好好的亲热一番，只是现在环境不对，身处敌窝，她还要时时刻刻的保持警惕，不能被涵给迷惑了心智。
    “好。”徐妍韵点头，对于林婧涵的命令她可是百分百执行的，只不过在转身之前还是忍不住拉过某人，在那蔷薇色的温软上亲了一口才离去。
    林婧涵瞪着眼看着徐妍韵那靓丽的身影，俏丽的脸蛋红红的，嘟着嘴，脸上还布满了惊讶，没想到徐妍韵竟然学会了偷袭，半晌，林婧涵才嘟囔了一句：“韵变坏了！”丝毫没有认为是自己的先招惹徐妍韵。
    依照徐妍韵的功力怎么会听不到林婧涵的嘟囔，嘴角微微勾起，霎时春花灿烂，唇上似乎还有着自己心爱的人的馨香，那温热温软的触感真的让她不可自拔，等到从这回去之后，她一定要好好的尝一下，一慰藉自己的相思之苦。
    林婧涵嘟囔完毕之后才转身朝着右边的房间而去，转身的瞬间那嬉闹的气息都收藏了起来，要干正事了，可得严肃着点。
    两人的动作都很快，只是几分钟的时间，下面一楼的房间就检查完了，当然，依旧是一无所获，两人在大厅汇合，同时摇头，徐晟睿指了指楼上，询问是否要上楼去，因为她和林婧涵都感觉到了上面有人的气息，也就是说，上去意味着可能被人发现，当然，徐妍韵和林婧涵两人的组合要让人发现还是有些难的，只是不怕一万就怕万一嘛，总要先考虑好的。
    林婧涵对着徐妍韵摇了摇头，在之前的那栋楼里出现了地下仓库，林婧涵觉得在这栋楼里应该也会存在着地下仓库，所以，她决定先将地下给搜索一遍。
    徐妍韵明白林婧涵的意思，黑色的微光闪现，就准备没入地下，不过却被林婧涵给拉住了手，徐妍韵疑惑的看着林婧涵，林婧涵认真的看着徐晟睿，小声的说道：“在这方面，我比你要厉害。”说完便闭上了眼。
    徐妍韵当然知道林婧涵在探查这方面的本事，收回了手中的黑色元素，看着闭上双眼的林婧涵，眼中柔情似水。
    闭上眼，精神力弥漫而出，同时元素感知力朝着地下蔓延，既然已经知道了目标是在地下，就不用浪费精神力去探查上面了。
    温厚的土元素，犀利的金元素，还有浓郁到极致的木元素…
    木元素？林婧涵睁开眼，眼中全是不可置信，这在地下怎么会有那么浓厚的木元素，这难道是…
林婧涵脸上一下子露出了惊喜的神色，如果真的是这样，那么这一次来，真的是赚到了，不仅救回了哥哥，韵也回来了，并且还找到了它，哈哈，老天果然待她不薄啊，每一次钻原始森林，原始山脉这些都给她足够多的惊喜。
    第一次去原始森林，与徐妍韵定情，并且得到了水元素精灵，火元素精灵，还得到了一大堆的珍稀药材，她的武功还得到了很大的突破，还帮韵找到了墨莲，收获颇丰。
    第二次去原始山脉，是为了寻找宝石矿，得到了丰富的宝石矿脉，能够保证锦衣集团的宝石供应到现在，而且还在那正式的结识了哥哥。
    第三次去原始森林，是为了救援胖子他们，最后却收获了土元素精灵。
    而这一次，有可能…
    “涵，找到了吗？”看着脸上满是惊喜之色的林婧涵，徐妍韵有点明知故问。
    “恩，走吧！”林婧涵牵起徐妍韵的手，迫不及待的朝着左边的走廊那而去，脸上抑制不住的激动。
    来到走廊的尽头，徐妍韵挑了挑眉，不清楚这入口在哪，左右看了看，就将目光定在了墙壁上的那幅画上。
    果然，如同徐妍韵所料，林婧涵径直的走到那副画面前，伸手摸了摸右边的边框处，啪嗒一声轻响，尽头的那道墙竟然缓缓的朝着一边移了开去。
    林婧涵与徐妍韵对视了一眼，真是没有想到在这原始森林里这X组织的头儿竟然还设置了这么精密的机关，今晚要不是她们俩来的话，相信林靖辉他们这些人来都会一无所获的。
    徐妍韵拉住林婧涵的手，先将门口全部用黑暗元素过滤了一遍之后才放心的拉着林婧涵踏进了密道。
    进入密道，是一条往下的楼梯，阶梯不长，只有二十来阶，但是延伸到地下，却是有十多米，这可比刚才之前那栋楼的要深得多。
    越往下走，林婧涵越加的能够感受到那浓郁的木元素，让林婧涵更加坚定了自己心中的想法，步伐都加快了许多。
    徐妍韵虽然感受不到木元素的存在，但是因为徐妍韵也不是普通人，她能够清晰的感受到那越来越活跃的空气，充满了生机，看着前面迫不及待的林婧涵，徐妍韵心中隐隐猜到了些，心中很是为林婧涵高兴。
    走下阶梯，来到一扇金属特制的大门前，那比一指还要厚的门，让林婧涵蹙起了眉，在门的旁边有着一个方盒，而那盒子是用来验证指纹的，里面存在着报警程序，只要指纹不符合的情况下，就会自动的响起警报装置，并且将门彻底的从里面锁死，谁都打不开，这是高级密码锁的自毁装置。
    林婧涵在暗阁那就是用的类似这样的密码锁，所以林婧涵很清楚，而这个明显比她暗阁的那个密码锁还要先进，正是因为了解，林婧涵才觉得棘手，这可不是用水元素将之冻结了就可以打开的，指纹是唯一的开锁密码，这可怎么办呢？
    徐妍韵见林婧涵皱着眉盯着那指纹锁半天不动，有些不明所以，轻声问道：“涵，怎么了？”
    “这个锁我打不开。”林婧涵皱着眉，语气很是失落，这下面可是有她想要的东西呢，可是却打不开门，如果强制破坏的话，里面的自毁装置一旦启动了，那么就再也打不开了，她不敢轻易的动手。
    徐妍韵挑眉，没想到林婧涵竟然在想这个问题，抬手直接印到了密码锁上。
    “韵，不要！”林婧涵一声轻呼，连忙抬手想要阻止，但是却没来得及，林婧涵没想到徐妍韵会突然的那么莽撞，这下子警报响起，一定会将这基地的人都给吵醒的。
    只不过，出乎林婧涵的意料，报警声没有响起，过了好半天，还是没有任何尖锐的声音传出来，反而面前那道厚厚的钢铁金属大门竟然在缓缓的打开。
    林婧涵一下子张大了嘴，瞪着那不断打开的大门，僵硬着脖子转头，看着一脸平静的徐妍韵，眨了眨眼，这，是怎么回事？睿的指印怎么会符合要求？
    “我只是将里面的报警装置和自毁装置都给毁掉了，然后再毁掉了密码锁。”徐妍韵老实的将自己所做的事给招了出来。
    “啊？”这么简单？林婧涵想了想徐妍韵的话，好半天才反应过来，这么简单的办法，她竟然没有想到？
    怪只怪林婧涵对于这密码锁太了解，以至于忘记了最本质的东西，它其实还是一把锁，只是多了一个报警装置以及自毁装置，只要先将这些报警装置，自毁装置给毁掉，那么最后这就只是一把普通的锁，把里面的锁栓给破坏掉，那么就可以打开了。
    而徐妍韵对于这些所谓的高级密码锁没有太多的了解，但是她知道要解锁的最基本核心，所以她一下子就将锁给毁掉了。
    其实吧，有时候正是因为懂得太多了，才会导致忽略了最本质的东西。
    其实，有时候，简单才是真正的幸福。
    “好了，涵，门已经打开了，我们进去吧！”徐妍韵已经将门前的设备都扫荡了一遍，确定没有问题之后，回身看着依旧处于呆愣状态的林婧涵，出声问道。
    “啊？哦，好的。”林婧涵收起心中的感悟，一想到里面会有她需要的东西，所有的心思都被抛在了脑后。
    一进入门后，整个眼前一亮，一个庞大的地下实验室出现在了林婧涵的眼中，明亮的灯光将整个实验室照得亮丽堂皇，而实验室中的情景却是让林婧涵的瞳孔一缩，一股怒气直冲脑门。
    这X组织的头目真的是太没有人性了！林婧涵的眼中都出现了猩红之色，双拳不自觉的握紧，手上青筋直跳，如果此刻这头X组织的头目正在这儿的话，林婧涵会毫不犹豫的将之剁碎了，扔去喂狗。
    徐妍韵站在林婧涵的身边，将实验室中的情景都看在了眼里，眼光一闪，一向对于外物没有什么情绪的徐妍韵在此刻心中都忍不住升起了怒气，她是在血腥之中长大的，从下到大她杀过的人不在少数，但是她对于那些人都是仁慈的选择了一刀毙命，她不会花心思去折磨那些人，而现在这实验室中的人的惨状让徐妍韵这个见过无数血腥的人都忍不住的蹙眉。
    看来这个X组织真的是没有存在的必要！
    在此刻，林婧涵从来没有如此的坚定过这样的想法。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百七十二章 求死的少年

只见在亮晃晃的灯光下，地下实验室中，有着几个金属制的手术台，而在手术台的旁边放着几个笼子，就像囚笼一般，而在笼子里关着几个人，有老有少，有男有女，就像畜生一般被锁链给绑住，双手双脚还有脖子上都有锁链，锁链的另一端连接到墙壁上，那有婴儿手臂粗壮的锁链将整个人的活动范围就控制在了一米以内。
    但是，现在笼子里被关押的那几人早就已经不需要活动范围了，因为那些人已经全都瘫倒在地上，蜷缩着，一动不动，如果不是林婧涵和徐妍韵的内力深厚，两人听见了那微弱的呼吸声，林婧涵和徐妍韵都会认为这几人已经死了。
    其实如果事情只是这样，到不至于让林婧涵愤怒成那样，也不至于让那见惯了生死，见惯了血腥的徐妍韵都觉得残忍。
    那被关押起来的人，此时没有一个人是正常的，或者说是完整的，最左边的那个笼子里被关押着一个妇女和一个少年，那个妇女此时正半瘫在地上，杂乱无章的头发披散在她的身上，而从她的左臂开始，一股股腐烂的气息正从那散发出来，从左臂到肩上，到脖子，到左脸，整个上半身的左边都呈现出腐烂的模样，皮肉脱落，有的地方露出森森白骨，血肉淋漓，却又透着诡异的白色，就像发涨了一般，在胸腔上，那一根根的肋骨都隐隐露了出来，那颗还在时不时跳动一下的心脏都能够透过缝隙看得一清二楚。而到这种情况，那妇人竟然都还没有断气，那半人半鬼的脸上因为疼痛而深深的扭曲在一起，加上那腐烂的半张脸，看起来无比的狰狞与恐怖，如果不是林婧涵心理素质过硬的话，在看到这一幕的时候，要么就是晕过去，要么就是跑到一旁狂吐去了。
    而那个少年的情况则正好相反，在少年的大腿一下，两只腿与那妇女一样，都呈现了腐烂的状态，血肉模糊，筋骨毕现，少年躺在地上，头歪在一边，双手握拳，苍白得没有一点血色，青色的血管在那苍白得过分的手上看起来异常的恐怖，少年的身体时不时的抽搐一下，那鲜血淋漓的腿一颤抖，少年的拳头就握紧一分，在那紧握的拳头指缝之间丝丝嫣红流淌。
    而在中间的那个笼子里则关押着一个中年人和一个老妇人，中年人全身上下都是红色的灼伤，猩红的鲜血从裂开的伤口处留下，中年男子蜷缩在地上，身子在不断的抽搐，而在他抽搐的同时，大量的红色泡沫从他的嘴角溢出，而随着这些泡沫的溢出，他的身体就像是被火在炙烤一般再次变得绯红，鲜血在此刻都被蒸发，本来就干裂的身体在此刻更增添了许多的裂缝，一条又一条遍布全身，真怕他一不小心的挣扎就使得他的身体支离破碎。
    老妇人同样披头散发，面目模糊看不清，她身上的情况与那中年男子则是正好相反，她此时全身上下就像是在水底下泡着一般，整个人都水肿了起来，那鼓起来的皮肤下似乎都能看到水在流动，而这老妇人身上却呈现出诡异的黄色，她那肿胀得似乎像球一般的四肢，因为锁链的捆绑，深深的凹陷一截，看起来尤为恐怖，在老妇人的嘴边还时不时的流出黄色的水来。
    在最边上的那个笼子里，锁着一个老人，而在老人的旁边还放着一个婴儿床，一个大概才一岁左右的宝宝正躺在那婴儿床上，宝宝全身上下都透着一股诡异的蓝色，看起来就像外星人一样，而宝宝的身体正散发着阵阵的寒气，那寒气让婴儿床的床架上都凝结出了蓝色的坚冰。
    老人缩着身子躺在婴儿床的旁边，身子在不断的抽搐，不断的痉挛，嘴角全是雪白的泡沫，他是唯一一个睁开眼睛的人，或者说是瞪着眼睛的人，他的眼珠子往外凸着，黑色的眼珠泛起诡异的青色，瞳孔涣散，没有焦距，白色的眼仁在此刻看起来是如此的恐怖，老人的脸深深的扭曲着，眼斜嘴歪，喉咙里时不时的发出一阵如破啦风箱的低吼声，手指僵直，抽搐在一起，手筋紧紧的绷着，并且还在时不时的颤抖。
    这是一家人，从他们的面目上看得出来，曾经一个幸福美满的家庭，此时却成为了那丧尽天良的X组织的头目的试验品，只为了研制出生化药剂的成品。
    老年人，中年人，老妇，少妇，少年还有婴儿，各个阶段的代表，这一家子都齐全了。
    不停的在他们身上试药，本来按照他们的体质根本就撑不过第一轮的实验，但是这诡异的地方却能够保证他们的生机不断绝，就算支离破碎，就算鲜血淋漓，就算血肉分离，但是他们就是死不了，身体中总是萦绕着生机，吊着他们的最后一口气。
    然而这一家人多么希望自己能够不要那种生机，他们真的想就这样死去，只要死了，就再也不用过这种生不如死的日子了，可是他们被关押了一天又一天，被不停的输入了各种药剂，经过各种折磨之后，意识回归，竟然还没有死。
    他们是真的绝望了，不是对生绝望了，他们连对死都已经绝望了，不灭的生机在外人看来是多么令人羡慕的东西，可是在此地，在此时，他们却无不奢望这种生机能够断绝。
    为什么我还没死？这是这一家人心中最大的悲愤，为什么他们还活着，他们从来没有如此的期待着死神的降临，只是现在死神似乎都抛弃了他们。
    哒，哒，哒…
    轻微的脚步声在这安静的实验室里却显得如此的清晰，笼子中的少年似乎听到了这声响，身子微微的颤抖，握紧的双拳颤动，侧向一旁的头缓缓的扭动着朝着声源处看去，在迷蒙的视线当中，他看到了不同于那些魔鬼身上的白色防菌服，而是耀眼的黑，纯粹的黑，而这从来都是代表着压抑黑暗的颜色此时在少年迷蒙的眼中却是如此的迷人，少年苍白如纸的脸上竟然浮现出了一抹解脱般的微笑。
    他以为，死神来了！
    “…你，还好吗？”林婧涵压抑着自己的声音，声音有些颤抖，看着眼前这个只是十多岁的少年，林婧涵心底揪着的痛，那些灭绝人性的人真的该死！这么小的孩子，他们竟然也下的起手？
    少年本来已经闭合的双眸在听到林婧涵的声音之后猛的睁开，瑕疵欲裂，眼眸中印出一张俏丽的脸，就像那美丽的天使一般，散发着温柔圣洁的光芒，少年迷茫了，难道他们这一家人不是下到地狱，反而升上了天堂？
    “你放心，我马上将你们救出来。”看着少年一脸茫然的模样，林婧涵以为这少年已经丧失了神智，柔声说道，期望能够稍微的让少年能够安心一些。
    “你是谁？”沙哑的声音响起，犹如年过八十的老人般，但是却出自于这个十几岁的少年口中，“救”这个词让少年明白了过来，眼前这个漂亮温柔的女子不是天使，回神问道。
    “我们是来救你们的人，不要担心，你一定会被治好的。”林婧涵伸手想要去抚摸一下少年的头，却被少年偏头给躲开了，让林婧涵心中黯然，这孩子被伤得太深了，已经不会信任人了。
    只是少年的下一句话让林婧涵险些流下泪来，“不要碰我，我身上有毒。”
    原来这孩子不是对人丧失了信心，而是在这样残酷的实验当中，他依然保持着他那颗纯净的心。
    “没关系，我不怕毒的。”林婧涵吐了吐气，将眼中的湿意压下，对着少年微微一笑，那微笑就像是一缕温泉一般投入了少年的心里，让少年觉得自己这疼痛且冰冷的身体都泛起了一丝温度。
    “你快走吧，你救不了我们的，我只希望你能帮我个忙，帮帮忙杀死我的爸妈，爷爷奶奶吧，他们撑不住了，帮我看看我的妹妹，她是否还有救，如果可以…”少年对于自己一家人的情况很清楚，妈妈凄厉的叫声，爸爸凄惨的低吼，爷爷的嘶哑抽搐，奶奶的无声呜咽，他都知道，只有自己那才一岁的妹妹，他看不到，不知道她现在的情况，他心中还抱着那么一丝丝的希望，只不过他的话被林婧涵给打断了。
    “不，不会的，我会救你们出来，我还会医治好你们的，你放心，我的医术很好的，我可以让你们痊愈，让你们一家人能够再次幸福的在一起生活的。”林婧涵不想听到这个只有十几岁的少年嘴里说着让人杀掉自己的亲人这种残忍的话，也许这种话在少年看来只是最终的解脱，但是林婧涵相信只要有救的话，少年心中一定不会说出让她去杀掉他父母爷爷奶奶的话。
    虽然林婧涵没有见过这种被生化药剂作为试验品而导致的伤势，但是林婧涵相信她一定能够治好他们的，就算暂时不行，但是随着她的功力提高，等到她晋升为高级炼丹师的时候，她一定能够医治好这一家人的，她记得在《丹方》里有起死人肉白骨的丹药。
    “不、不…不用…”清浅微弱的声音响起，林婧涵条件反射的看去，眼中突然出现那半边腐烂的一张脸，腐肉脱落，鲜血淋漓，左眼珠都有些脱框，半掉在脸上，这突然的恐怖画面让林婧涵倒吸了一口冷气，忍不住倒退一步，直接撞入了身后徐妍韵的怀里，徐妍韵那温暖的胸，以及那有力的心跳声才让林婧涵慢慢的缓和了下来。
    “涵，没事，没事。”徐妍韵搂抱住怀中的人，温柔的清凉声音在林婧涵的耳边轻声的安抚着，让林婧涵那颗被吓到的心慢慢的回归了原位。
    之前那中年妇女的脸被那头发给遮住了，林婧涵没有看到，在这突兀的一下看到，才让林婧涵受到了惊吓，现在缓和过来之后，心中的惊悸消失了，看着那因为她被吓到又转过了头去的中年妇女林婧涵心中很是过意不去。
    她不是故意刺激她的！她想说她不怕她的模样，她刚刚只是一下子没注意，这心理没准备才被吓到的，但是，被吓到了就是被吓到了，如果现在她开口解释的话，只能够加深那中年妇女的心伤，所以林婧涵沉默了。
    “不好意思，我妈妈她…”
    “不，不是，是我不好，我…”听到少年的道歉林婧涵连忙出声阻止，但是后面的话却说不出来，只得沉默。
    “…小姐，求、求求…求求你，杀、杀了…我们吧，求求你…”中年妇女撇着头，没有再敢转过来，低哑的声音从牢笼里传出，灰暗的声音，没有一丝生的气息，她的心，早就已经死了，现在能够死去，是她这一辈子最大的期望，只有死才是真正的解脱，生，已经让他们怕了。
    “求求你，杀了我们吧，如果我妹妹能够活下来，请你救治她，她还小，她什么都不懂，她还什么都没有享受到…如果妹妹她…那就跟我们一起走吧！一家人在一起，挺好的。”少年也听到了中年妇女的请求，他知道是什么意思，苍白的脸上扬起一个微笑，微笑着与林婧涵谈论着一家人的死亡。
    林婧涵的眼泪止不住的流了下来，这个少年还那么小，那么的年轻，那眼神却像是经历世间沧桑的老人一般，带着解脱的眼神，乞求着她，让她当那个刽子手。
    可是，她怎么能忍心，她下不了手。
    她林婧涵不是一个好人，她林婧涵也不是一个没有见过血腥的人，相反，她手上所沾染的血腥不再少数，虽然动物猛兽的血居多，但是，人的鲜血她也不是没有沾染过，但是，这一次，她怯懦了，她下不了手。
    第一次有人那么甘愿的面对死亡，乞求着最后的解脱，就算林婧涵知道，杀了他们是他们自己的要求，自己的心愿，杀了他们，是让他们解脱，但是林婧涵还是下不了手。
    晶莹的泪珠从林婧涵娇嫩的脸庞上滑落，滴在地上，砸成滴滴水花，溅起一声清响，少年看到那抹晶莹的水色，眼中是满满的感动，他勾起了唇，那唇瓣毫无血色，那笑容却是无比的动人。
    “谢谢你，真的谢谢你们，能够在解脱的时候还能够见到有人为我们留下一滴泪，那么我们就满足了。”少年感叹了一声，而后收起了微笑，眼睛直直的看向徐晟睿，没有再看向林婧涵，他知道，那个像天使一样的女孩儿下不了手，所以最后的期望就落在了这个如修罗一般的男人身上，这个男人的气息凛冽，他不会下不了手。
    “我们全都沾染了病毒，所以我们死后一定要记得将我们焚烧了，不然这些病毒会传染出去的，我知道你们进来肯定是为了寻找那些药剂的，那些药剂我知道，就放在最左边的那个角落里，那里有着一个保险柜，我亲眼看到他们放进去的，密码是31631467976。”
    “我不知道这里到底有什么奇怪，但是我们在这却是死不了，就是该死的死不了，怎么都死不了，所以，在请你们杀了我们之前，先把这该死的东西给找出来吧，否则，我们是断不了气的。”
    “不知道为什么，我就是相信你们一定知道我说的话的意思，对不对？”少年透彻的眼神看着徐妍韵和林婧涵轻轻的缓缓的说着，一点一点的交代，这就是他的后事，他们一家人的后事。
    “是，我知道，我知道是什么原因。”林婧涵的眼泪依旧在止不住的落，但是却还是点头回答少年的问题，她知道少年一家人都期望着死亡，生，不是他们想要的，所以，她让少年放心，他这一次，和他的家人一定会死的。
    少年听到林婧涵的声音身子一抖，旁边那之前说过话之后就再没有开口的中年妇女的身子也是微微一颤，连一旁的笼子里，那中年男人和老妇人的身体都是颤抖了一下，原来他们都苏醒了过来，但是却没有力气交谈。
    “好，真是太好了，我们终于可以死了，谢谢你，真的非常感谢你。”少年代表着一家人向林婧涵道谢，脸上是无比的喜色，他们终于可以不用再受这样的折磨了，想死而死不了的感受，真的真的让人崩溃。
    “等到那东西消失的时候，请你亲手送我们上路好吗？其实也可能不会，这东西一消失，也许我们就要断气了，到那时候也就不用脏了你们的手了。”少年最后有些自嘲的笑笑。
    “不，不会，你们…我，我…”林婧涵不知道自己要说什么，说“我不介意送你们上路”还是说“你们不脏”亦或者是“我可以救你们”，但是这些话就像是有东西堵在她的喉咙上一样，说不出来。
    “你有什么愿望？”徐妍韵将林婧涵翻过了身，让林婧涵依偎在自己的怀中，挡住她的视线，让她的眼泪默默的落在自己的衣服上，浸湿，一只手环着林婧涵的腰，一只手轻轻的抚着林婧涵的背，用着自己的手段安慰着他此时多愁善感的涵，漆黑如墨的眼眸看向少年，清朗的声音响起。
    少年眨了眨眼，没想到徐妍韵会突然对他说话，他看得出来，眼前的这个女人真的就如修罗一般，如果没有那天使一般的女子在她的身边的话，她就是那九幽之下的修罗。
    “…我想让那些人去死，陪着我们一家子一起去死，让这所有的一切都灰飞烟灭！”少年平静的神情突然之间变得无比的狰狞，那张清秀的脸上满是怨毒，怨恨，他们一家人好好的在家里吃着午餐，突然闯进来的一群人将他们一家人抓走，然后便被关在了笼子里，受尽无尽的折磨，这所有的一切怎么能不让他怨恨，他知道自己这一生是不能够为自己，为家人报仇了，但是现在这个如修罗一般的女人可以，所以这是他最后的愿望，他相信这个女人会答应的。
    徐妍韵点了点头，看着少年，眼里是慎重，就算少年不说，她也会将这个基地连根拔起的，不为别的，就只为她的涵所留下的眼泪，他们就要为此付出代价。
    少年见到徐妍韵郑重的点头，心中的石头重重的落地，而那一直蜷缩着的中年男子，还有那肿胀的老妇人和那中年妇女的身子在此刻都颤抖了起来，呼吸急促，那是他们无法表达的激动之情，以及对于林婧涵和徐妍韵的浓浓感激之情。
    林婧涵当然也听到了少年的话，靠着徐妍韵的身子微微的紧绷，手紧紧的握拳，心中愤恨的说道：我一定会让那些人不得好死，全部都为这一家人去陪葬去！
    徐妍韵感受到怀里人儿的情绪，抬手拍了拍林婧涵的背，转移林婧涵的注意力，说道：“涵，我们先去把那个生化药剂找到，收起来吧，要不然等会儿动静大的话，会将人引来的，先收起来为好。”
    “恩。”林婧涵平静了一下自己的情绪，她也知道那生化药剂的重要性，因为少年他们一家都处于试验阶段，那生化药剂还没有真正的拿出来使用，要不然的话，这方圆十里的所有动植物都已经染上了病毒了，所以她和徐妍韵都对于少年一家身上的病毒没有多少害怕，这些他们俩还是能够免疫的，但是那生化药剂林婧涵没有见过，她不知道自己的功力能不能够抵御，所以还是先将这生化药剂收起来为好，也免除了后顾之忧。
    徐妍韵和林婧涵走到少年给他们指的地方而去，在角落里果然有着一个保险箱，林婧涵按照少年所说的密码输入，“叮”的一声清响，保险箱打开了，看着那里面放置在一个保温箱中的十二支蓝色的药剂，林婧涵长长的舒了一口气，这该死的东西，终于找到了。
    重新将保险箱关好，而后林婧涵一挥手，将保险箱整个都收进了乾坤镯中，只有放在乾坤镯中，她才真正的感到安全。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百七十三章 木元素精灵

    将保险箱收好，林婧涵来此的一件大事就完成了，接下来就是要收取那原本让她无限感到惊喜高兴的小东西，但是此刻却让她觉得无比的伤悲，只要她一动手与之签订契约，也就意味着少年一家的生命到此尽头，虽然，这是少年一家的愿望，但是，林婧涵还是抑制不住的悲伤，生命竟是如此的悲哀。
    “涵，这是他们的愿望，死亡对于他们来说意味着解脱，他们很开心，所以…”动手吧！徐晟睿将自己心爱的人抱在怀中，开解着，可是最后那三个字似有千斤重，他说不出口。
    “恩，我知道。”林婧涵在徐妍韵的怀中，狠狠的呼吸了几次，将所有的悲伤都压制住，她知道徐妍韵说的是对的，所以，她要帮他们解脱。
    回到少年的面前，林婧涵脸上带着笑，抬起手，轻轻的放在了少年的头上，而这一次，少年没有躲开。
    细腻的皮肤，温热的触感，温柔抚摸，少年如黑葡萄一般的眼眸直直的盯着林婧涵，半晌，缓缓的闭上的眼睛，一滴清泪从少年的眼角滑落，这是少年被抓进来之后第一次流泪，之前再通再疼他都没有留下过一滴眼泪。
    “你叫什么名字？”林婧涵轻轻的擦拭着少年冰冷苍白的脸上所沾染的灰尘血色，温柔的问道。
    “李明瑞。”少年闭着双眼，没有睁开，他要记住这最后给他温暖的人，少年嘴角勾起，温软的声音说出了自己的名字，他想让这个如天使一般的人儿能够记住他，记住这个世界上有一个人叫李明瑞。
    “恩，小瑞，你好，我叫林婧涵，这是徐妍韵。”林婧涵拉过徐晟睿，对着少年温柔的介绍道，这最后的时间，她希望少年能够开心的离去，最后步入温暖的天堂。
“小涵，徐姐姐。”少年的的称呼让徐妍韵挑眉，但是却没有说什么，人都快死了，她难道还要吃醋吗？只不过，徐大姐你这紧紧皱起的眉头是啥意思啊？
    “涵，我们时间不多了。”徐妍韵不得不提醒一句，她们已经在这耽搁了半个小时了，还不知道林靖辉他们的情况如何了，换班是两个小时一次，巡逻交替是一个小时，所以，他们的时间真的不多了。
    “恩，我知道。”林婧涵点点头，看着因为徐妍韵的话而颤抖了下眼皮的少年，林婧涵心中的不忍再一次冒出，只是，时间真的不多了，不知是他们的时间，少年一家人的时间也不多了。
    “小瑞，我要把那东西给弄走了，你…有没有其他的什么心愿未了啊？”林婧涵看着躺在地上的少年，轻柔的问道。
    “小涵，谢谢你，已经够了，足够了，小涵，动手吧，我想与爸爸妈妈爷爷奶奶他们一起离开这个世界，至于我妹妹…如果能救，希望小涵你能救她，如果不能救治，那么…跟我们一起走也挺好的。”少年此时睁开了那黑葡萄般的眸子，看着林婧涵，眼里是解脱释然的笑意。
    那笑容就像那高洁的莲花，少年是真正的如莲花一般的人，出淤泥而不染，心亮通透。
    “恩。”林婧涵点头答应，虽然她已经知道了那个婴儿想要活下来是不可能的事了，但是只要有一线希望，她都愿意医治。
    林婧涵站起身，转身看着徐妍韵，眼底悲凉，徐妍韵上前将林婧涵拥入怀里，然后在林婧涵的额头轻轻的亲吻了一下，带着鼓励与安慰，“涵，这是他们期望的，你不要有任何的负担。”
    “恩。”徐妍韵的话说过好几次了，林婧涵懂，也听进去了，只是心里的难受不是说理智理解就能够解除的。
    不过，时间真的不多了，而且看着少年还有妇女那腐烂的身子，林婧涵狠狠的闭上了眼，这样的生太痛苦了，就让他们离去吧！
    浑厚的精神力弥漫出来，召唤着此处充盈的木元素之力，精神力与木元素之力交融，空气中所有的木元素都沸腾了起来，就像是游子回归见到了母亲一般，欢喜异常，带着浓浓的亲切之意，不断的朝着林婧涵奔涌而来。
    徐妍韵敏感的发现这地下实验室的空气流动速度变快了，带起阵阵微风，在林婧涵的身边旋转，而在那旋转之间，徐妍韵看到了点点的青色流转。
    少年没有徐妍韵身为武者的敏感触觉，但是他却知道，此时的林婧涵身上有着一股如仙子一般的气息，少年眼里闪过一丝痴迷，小涵，就是他心中永远的仙子。
    随着时间的流逝，现在就算是普通的少年都能够看到了，在林婧涵的身边形成了一个青色的薄雾，慢慢的汇聚成一个茧，少年和徐妍韵都看不透里面的情形。
    “青青见过主人。”
    在青色的蚕茧中，一个挥舞着透明小翅膀，穿着一身绿色衣服的小精灵出现在林婧涵的面前，没有寒暄，没有确认，见到林婧涵的第一瞬间，木元素精灵青青就朝着林婧涵微微躬身行礼，端的是温文尔雅，风度翩翩。
    林婧涵睁开双眼，看着眼前的小人儿，眼中没有激动开心的情绪，见到这木元素精灵，林婧涵心里就发堵，要不是有他的存在，也许李明瑞一家早就经受不住折磨而死去了，可是，要是没有他的存在，那么林婧涵也见不到李明瑞这一家子了，林婧涵沉默的看着木元素精灵，没有答话。
    “主人为什么不喜欢青青？”木元素精灵挥舞着小翅膀看着面无表情的林婧涵不解，他刚刚才因为林婧涵所引起的木元素风暴而从沉睡中惊醒了过来，第一时间便出现在了林婧涵的眼前，在她的身上，青青感受到了水元素精灵蓝蓝，火元素精灵火火，以及土元素精灵小土的气息，所以青青没有疑惑，反而心中非常的高兴，这就是他等待了几千年的主人，他们共同的主人，上天所选中的那个人，他终于等到了，只是有点诧异，他们的主人会是个女人。
    看着青青脸上疑惑的表情，林婧涵才恍然想起，他之前应该是在沉睡，而他自身气息所修炼带来的木元素才导致了少年他们一家的生机不能断绝，其实，这与木元素精灵没有任何的关系，这都是那X组织的错，她迁怒了！
    林婧涵反应过来后，有些不好意思的看着木元素精灵青青，伸出手，让青青落在她的手上，眼中有着歉意，“不好意思，青青，我迁怒到你了，我没有不喜欢你，只是…哎，没什么，我们先签订契约吧！”
    青青瞪着青色眼眸看着林婧涵，不解，不过主人都说没有不喜欢他，他也就放心了，闭上双眼，将精神力透体而出，缓缓的朝着林婧涵飞去，与林婧涵的精神力一接触，林婧涵的脑子里就出现了一声轰响，不过却不是很震撼，反而觉得很舒爽，有种醍醐灌顶的感觉，让林婧涵的心思瞬间通透了，之前因为少年一家而造成的悲伤在这一刻离她远去。
    身体中一股股青色的元素的在不断的流窜，洗涤着林婧涵的身体，阵阵活跃的生机让林婧涵的细胞变得更加的饱满和精神，林婧涵的身体在此刻达到了最佳的状态。
    与蓝蓝签订契约的时候，林婧涵因为精神力透支而晕过去了，醒来之后契约已经完成了，与火火签订契约的时候，那感觉就像是被人串在火上炙烤一般，身体以及灵魂都被火元素给锤炼了一番，让她的身体变得更加的干净，没有那么多的杂志，还有让她的灵魂凝练度增加，体内的内力也被锤炼得更加的厚实，与小土签约，土元素的温和让她在不知不觉中就完成了，那时候的收获是让林婧涵的心以及功力都沉淀了许多，变得更加的稳重，而这一次，签订木元素精灵青青则是像被浓厚的生机洗礼一般，浑身舒爽通透，精神识海当中那颗青色的结晶在疯狂的增长，灵魂当中都透出一股轻盈，那舒爽的感觉差点让林婧涵轻吟出声。
    徐妍韵和少年看着包裹住林婧涵的青色蚕茧在不断的飞速旋转，而随着旋转，那青色的雾气在不断的流逝中，越来越薄，林婧涵的身影慢慢的从蚕茧中透了出来。
    飞速的旋转在慢慢的减速，而当这青色的雾气风暴停下来的时候，林婧涵的眼睛睁开了，一缕青色的光芒在她的眼中一闪而逝，快到没有人捕捉到，而原本落在林婧涵手上的青青在那雾气消逝之时便进入了契约空间之中，他感受到了其他人的气息，他知道人类的贪婪，也知道人类对于异类的态度，所以他不喜欢见到生人，同时他也非常的想念蓝蓝他们便迫不及待的闪进了契约空间去了。
    而在林婧涵睁眼的同时，空气中飘扬的木元素之力似乎成了无根之萍，在空气中游离，没有了原本的聚集形态，而木元素以离散，少年一家身上所萦绕的生机一瞬间消失了，而在这生机消散的瞬间，少年的爷爷，妹妹以及爸爸都在同时断掉了气息。
    少年的妈妈撑着最后一口气，转头看着自己身边的儿子，眼里露出一丝安心，一丝解脱，同时还有一丝感激，而后便失去了气息。
    少年的生机要强一些，此刻他还没有立即断气，身上没有了生机的流转，双腿所传来的痛感让少年以为自己已经麻木的神经再次感受到了那刺骨分裂的痛，忍不住痛吟出声，将还有些恍惚的林婧涵给惊醒了过来。
    林婧涵看着少年因为疼痛而留下的汗水，立马跑了过来，在此期间，林婧涵已经发现少年的其他家人都已经离去，而少年已经气若游丝了。
    “小瑞，小瑞！”林婧涵有些心慌的叫道，这个如莲花般的少年要没落了吗？
    “小涵，…谢谢你！”少年黑葡萄般的眸子眨了眨，嘴唇轻喃，说完这句话，眼中带着开心解脱的意思，慢慢的闭上了双眼，临死之前，他的嘴角都带着笑。
    “小瑞！”林婧涵惊呼一声，看着少年那年轻的生命就这样逝去，心中一痛，眼里再次涌了出来。
    徐妍韵上前将林婧涵拥进怀里，轻轻的，一次又一次的抚着林婧涵的背，没有言语，此刻的林婧涵需要流泪发泄，否则悲意难平，这对她以后的修炼不益，心魔易生却难除。
    林婧涵一想到那乞求着让她杀死他们一家人的少年便觉得心中难受，她才认回了家人，家人对她宠溺非凡，家人给她所带来的温暖是前所未有的，亲人的爱，让林婧涵觉得心中圆满，而这一次看着少年一声又一声的请求，让她杀了他们，这是少年对于他们家人的爱，解脱才是他们最需要的，要是她的家人也落到这种状况…
    不，不会的，林婧涵心中根本就无法想象自己的家人如果碰到了这样的事，她会变得如何。
    她的家人她一定会守护，不让他们受到一点伤害，而且他们本身的实力也要增强，她可以守护整个林家，但是自身的强大更加的能够保证他们的安全，所以林婧涵打定主意，这次回去之后，她要让家人都服用洗髓丹，洗筋伐髓，修习内力，就算不能成为武林高手，但是强身健体，增加武力值还是可以的。
    林婧涵扑在徐晟睿的怀里哭泣了好几分钟的时间，心中的悲伤情绪才慢慢的消减，从徐妍韵的怀中抬起了头。
    徐妍韵看着已经止住了哭泣的林婧涵，抬手轻轻的擦拭着眼角残留的泪水，清朗的声音响起，“涵，他们是笑着离开的，他们一家人在天堂会很幸福，没有伤害，没有疼痛。”
    看着少年嘴角凝聚的微笑，林婧涵靠着徐妍韵的怀里，好一会儿，嘴角勾起了笑容，是的，离去，他们才获得了幸福，林婧涵抬起头，看着半空，她似乎见到了少年一家人在挥手跟她告别，他们脸上都带着笑。
    “好了，我没事了，谢谢你，韵！”林婧涵踮起脚尖在徐妍韵的唇角轻轻一吻，如果没有徐妍韵一直陪在她的身边，她一定会钻牛角尖，沉浸在悲伤中无法自拔的。
    徐妍韵对于林婧涵的奖励非常的喜欢，反正现在这也没人，她可以好好的索要她的奖励，正待他准备勾住某人的脑袋时，一阵刺耳的铃声在寂静的夜空下响起。
    “糟了，哥哥他们出事了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百七十四章 忍术？

林婧涵一听到地面所传来的刺耳铃声，林婧涵就知道，应该是林靖辉他们被人发现了，心里急切，拉着徐妍韵的手就朝着外面跑去，在临出门前，林婧涵回头看向那笼子里躺在地上微笑着如沉睡的少年。
    小瑞，再见，愿你一家人在天堂幸福快乐，下辈子投个好人家，幸福一辈子！
    扭回头，林婧涵脚尖轻点，内力提起，加速离开，而她的身边，徐妍韵一直都在。
    打开密室通道门，原本漆黑的大堂此时已经是灯光明亮，林婧涵与徐妍韵刚刚从密道里出来，就碰到了正准备进入地下密室的鲍尔。
    鲍尔本来在自己的房间中享受着美人的伺候，刚刚大战三百回合之后才歇息没有多长时间，突然听到了警报声，鲍尔吓得一下子从床上翻了起来，提起裤子，衣服都来不及穿，手中拿起一把手枪，光着上身就那么朝着地下实验室跑去。
    整个X组织基地最重要的东西就是那十二支半成品的生化药剂了，不管来犯的人是谁，来自于哪里，来自于哪个势力，只要这生化药剂在手，那么，那些人都会忌惮他手中的生化药剂，那么他就立于了不败之地，而相反，如果这个生化药剂被其他人捷足先登给拿走了的话，那么他就没有了依仗，那么等待着他的将是灭顶之灾。
    不得不说，能将X组织做大，做强的头目将这一切都看的非常的透彻，并且非常的有自知之明，只不过，当他跑下来，看到正从通道中走出来的两人，鲍尔所有的血液一下子就冲到了脑门上去。
    生化药剂被人拿走了！
    这个认知让鲍尔有种崩溃的感觉，只不过瞬间，鲍尔又看到了徐妍韵和林婧涵两人都是两手空空，根本没有发现生化药剂的影子，于是鲍尔激动的以为他的依仗还在，于是…
    “MD，竟然敢跑到老子的地盘上来，还想要偷取老子的东西，不想活了！”鲍尔举起手中的手枪就朝着徐妍韵和林婧涵打去。
    “砰！”一股无形的阻力将那颗飞射的子弹给打偏，让那子弹射入了一边的墙壁上。
    鲍尔没想到这必杀爆头的一击竟然会被人给阻挡，而且还是不知道什么情况的阻挡，一时有些怔愣，而只是这一怔愣的时间就可以让这位X组织基地的老大丧命。
    徐妍韵在那颗子弹飞射出来的瞬间就弹出了一缕黑光，冲着子弹而去，而子弹被林婧涵用内力给弹开之后，那一缕黑光就蹿到了鲍尔的身前，从他的心脏中穿过，一个小手指般大小的洞出现在了鲍尔的胸口上，红色的鲜血从那洞口处飞喷而出，就像一朵灿烂的烟花一样，而鲍尔就看着自己胸膛上那如喷泉一样的血色，眼中是不可置信，抬起头，看着从他身边走过的两人，一句话都来不及说出来，便直挺挺的倒了下去，睁大的双眼，死不瞑目。
    林婧涵和徐妍韵对于鲍尔的死亡没有一丝一毫的想法，她俩都不知道眼前这人就是X组织的头目，要是知道的话，相信林婧涵不会让他死得那么痛快。
    林婧涵着急林靖辉的安危，拉着徐妍韵冲了出去，而此时，房子外面已经是战火纷飞了。
    “轰！”一颗火炮弹在林婧涵与徐妍韵身前五米的地方炸开，飞溅的尘土，破碎的弹片，如果是普通人，那么这是死亡的威胁，而对于徐妍韵和林婧涵而言，两人可以瞬间闪开几米，躲避开这些东西，只不过因为林婧涵着急，根本就不在意这些，所以直接用水元素撑起了一个保护层，将两人包裹住，就这样从那飞灰烟尘中冲了过去，让远处开炮的人楞了好半天。
    林婧涵扫视了全场，在几所哨所上面都是她带来的人，这让她放下了些心，只要占据了制高点，那么狙击这些就会占到先机，并且还为他们的撤退保证了后路。
    跟着她进来的除了徐妍韵跟她在一起之外，还有她哥哥，魂，魂四和龙一，她和徐妍韵是没有危险，魂四和龙一之前换装在外面站岗，会在第一时间知道事情暴露了，所以他们两应该会第一时间找到时间躲藏起来进行狙杀，所以，这两人应该不用担心。
    现在就是哥哥和魂了，他们两分开在两栋楼里进行搜查，也不知道到底是谁遇到了状况，以至于被人拉响了警报，惊动了基地里的所有人。
    “哥哥！”林婧涵在第一栋楼的后面巷子那找到林靖辉的身影，而此刻林靖辉正在和一个人在对打，而那个人竟然是个女人！
    一找到林靖辉的身影，林婧涵悬着的心终于彻底的放下，哥哥没事就好。
    与徐妍韵飞快的朝着林靖辉那而去。
    林靖辉听到林婧涵的声音，一直提着的心也同样掉落了下去，他之前在那座楼里检查着，在快要检查完的时候，突然听到了警报声，林靖辉来不及多想，第一时间就朝着林婧涵所在的那两栋而去，而就在他刚刚将第一栋楼看了没有找到林婧涵的身影，朝着第二栋楼而去的时候，正好碰上了这个女人。
    原本以为是一个手无缚鸡之力的女人，没有多少防备，但是那女人突然的出招，动作相当的狠辣，让林靖辉差点着了道，不过林靖辉的身手可是在战斗中训练出来的，一个反身就跟这个女人打了起来。
    而随着招式对打的越多，林靖辉发现了这个女人的不同寻常，这个女人的格斗技巧与华夏的不同，这个很正常，因为这个女人不是华夏人，但是这个女人竟然使用了忍术，而且还是高阶的忍术，这让林靖辉感到了事情的不同寻常。
    E国的军火走私集团里怎么会有R国才有的忍者？难道这X组织将生化药剂偷出来的事，没有他们所预料的那么简单？
    林靖辉的武力值肯定要高过这个女人，但是这个女人的忍术总是让林靖辉防不胜防，让林靖辉不得不分心去防备，于是就造成了两人的胶着状态，直到林婧涵和徐妍韵的到来。
    林婧涵看到与她哥哥交手的是个女人时还是吃了一惊，但是看到那个女人所使用的招式是忍术的时候，林婧涵就感到更加的奇怪了，那是什么招式？林婧涵没有见过。
    “那是忍术。”徐妍韵在林婧涵的身边轻声说道，为林婧涵解惑。
    “忍术？”林婧涵惊讶出声，“R国的忍术？怎么会在这儿出现？”
    “是啊，R国的人怎么会出现在这？”徐妍韵妖艳的桃花眼中闪过一抹冷厉，嘴里呢喃重复着林婧涵的话，眼中的情绪是林婧涵从来没有见过的，林婧涵看着徐妍韵，眼睛眨了眨，一丝光亮闪过，但是林婧涵却什么都没有问。
    现在还不是时候。
    忍术这种特殊的武技林婧涵只有在电视里听说过，在现实中，她没有见过，所以不知道，而辰老给她留下的书籍当中将华夏的武学都介绍了，但却没有介绍国外的，所以林婧涵对于这看起来突然消失，然后又突然显现的神秘技巧很是感兴趣。
    难道这就是传说中的隐身？
    可是在她的精神力扫视下，她能够清晰的感觉到，其实那个女人只是利用了光的折射，造成了一个海市蜃楼的现象而已，没有想象中的那么神秘。
    要是林婧涵将这句话给说出来的话，相信那个正在与林靖辉打得难分难舍的女人一定会当场吐血的。
    她练习了二十年的时间才达学会的隐身忍术就这样被林婧涵看穿，并且还颇为不屑，这让她所一直秉承的骄傲怎么能够接受。
    不过就算那个女人没有吐血，但是林婧涵他们的到来就意味着这个女人的落败，所以，这个女人在看到接近的两人，果断的放弃了林靖辉，利用她的隐身忍术准备逃窜，只是结果嘛。
    “砰！”的一声，空无一物的空气中突然掉落出一个人来。
    那个女人瞪大了眼看着面前的三人，尖叫出声：“怎么可能？我已经隐身了，你们不可能将我找出来的。”显然，相对于自己被抓获的事实，她的隐身忍术被人识破更加的让她难以接受。
    “她在说什么？”林婧涵戳了戳身旁的女人，对于这个说着叽里呱啦鸟语的女人不解。
    “没什么，只是不甘心而已。大哥，先把人抓起来吧，这件事，有些不简单。”徐妍韵轻轻的瞟了眼躺在地上不敢置信的女人，对着林靖辉淡淡的说道。
    林靖辉和林婧涵都被徐妍韵的话给吓了一跳，林靖辉就像是被雷给劈了一样，瞪大了眼看着徐晟睿，他是没有想到徐晟睿竟然能那么脸皮厚的叫他大哥，脸不红气不喘的，就像他本身就是她的大哥一般，叫得那么的顺畅自然。
    他还没有同意这臭丫头当他家小涵的女朋友呢，这丫头竟然就顺杆子往上爬，直接叫上了？这丫头还真不把自己当外人啊！
    而林婧涵则是没有想到徐妍韵竟然会跟着她一起叫大哥，徐妍韵的性子有多冷，她是知道的，但是此刻她竟然能那么自然的叫自己的哥哥大哥，这是她对她的在乎，这让林婧涵感动的同时，脸上也荡漾起了红晕。
    韵这是当把她的家人当成真正的家人来看待呢！
    那个被打击到的R国女人看到面前的三人不知道因为什么事儿将她给完全忽略了，但是这正是她逃脱的大好时机，只不过她这年头刚起，下一刻就被定在了原地，身体僵直，一动不动。
    女人惊恐的想要尖叫，但是却发不出任何的声音，原来是林婧涵见这女人想要逃跑，直接出手点了她的定穴，让她定在了原地。
    “哼，那什么狗屁忍术，比起我们老祖宗留下的武术，那真的相差个十万八千里啊，还在那鬼叫，不甘心！”林婧涵鄙视的看了地上的女人一眼，身为华夏人对于R国的人骨子里都带着愤恨。
    “小涵，你这是点穴？”林靖辉见林婧涵在那女人身上一点，那女人便定住了身子，林靖辉眼睛放光的看着自己的宝贝妹妹，这传说之中，电视里才能看到的功夫竟然真的存在？
    武术，点穴，轻功这些对于男人来说，是不可抵御的梦，每一个男人心中都曾经有过一场武侠梦，林靖辉也不例外。
    只不过不待林婧涵回答，林靖辉的眼前就出现了一堵肉墙。
    徐妍韵面无表情的站在那，隔绝了林靖辉那炙热的眼光。
    就算是哥哥，亲生的哥哥，但是徐妍韵都不想她的涵被人用这样的眼光注视着，如果这个人不是林婧涵的哥哥的话，徐妍韵会在第一时间将那人的双眼给废了。
    “是点穴，大哥。”徐妍韵清冷的声音，代替林婧涵回答道。
    林婧涵看着突然插入她和哥哥之间的徐妍韵，有些不解，这突然之间是怎么了？
    林靖辉很没形象的翻了个白眼，这丫头竟然连他的醋也吃，不过转念一想，这说明这臭丫头真的在乎他的宝贝妹妹，心中又觉得安心，只是这种感觉让他非常的憋屈，自己的妹妹自己都看不得了？
“大哥如果有兴趣，找个时间，妹‘夫’跟大哥细说。”徐妍韵淡淡的再次开口，正好将准备呵斥某人，拆穿他吃醋的林靖辉一听此言，眼中再次冒光，看着徐妍韵，惊讶的反问：“真的？”
    “君无戏言。”
    “好！”
    于是，一场没有硝烟的战火熄灭，林靖辉成功的被徐妍韵这个表面冷淡实则腹黑的家伙给收买了。
    林婧涵没看见两人的表情，只是听两人所言，这是友好的交谈，于是她便放心了，哥哥能够与韵和平相处那是再好不过的了。
    “好了，那么我们就先去找到魂，还有魂四和龙一，不知道他们怎么样了？”林婧涵脚一踹，地上僵硬住的那个女人就被林婧涵给踹到了一旁的一颗大树下，等到他们汇合之后再将这个女人带走，她点的穴没有她来解的话，至少都会保持一天以上的时间的。
    “对了，东西到手了吗？”林靖辉此时才想起了生化药剂的事，他是没有找到，只能期望这两人。
    “找到了。”林婧涵点头。
    “啊，那真是太好了，这样就不用顾忌了。”林靖辉对于自己宝贝妹妹的话深信不疑，就算林婧涵的手上没有看到生化药剂的存在。
    “恩，等找到他们几个，我们就撤，我要将这整个基地组织给连根拔起。”说此话之时，林婧涵脸上是不可抑止的愤怒。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百七十五章 X组织覆灭

林靖辉不知道少年一家的事，看着自己宝贝妹妹那精致的小脸上所释放出来的嗜杀和煞气，心中一惊，他的宝贝妹妹怎么会有这么强的煞气？
    不过在惊诧之后，林靖辉的心中就升腾起一股心疼，这样的血腥煞气可不是一般人能够拥有的，他的小涵到底经历了多少的苦才会有这样强烈的血腥煞气。
    “涵！”徐妍韵牵着林婧涵的手，柔声叫道，让林婧涵抑制不住的杀气慢慢的消散在了空气中。
    “韵，我没事，我只是…”林婧涵轻轻的靠入徐妍韵的怀中，轻声解释，想让这个女人不要担心。
    是的，徐妍韵是在担心，林婧涵对于少年那一家的执念太深了，这样对于林婧涵的修炼不利。
    “恩，我知道，我们为他们报仇就好了，而且他们现在很幸福。”徐妍韵明白林婧涵的心思，只是温柔的劝解，那些人终归都是要死的，从林婧涵落泪的那一刻起，就确定了他们的死期，而现在这些人的死能够为他的涵解开心结，这也算得上是他们的荣幸。
    “恩。”林婧涵点了点头，闻着徐妍韵身上独特的清香，心中逐渐的宁静。
    林靖辉站在一旁，看着那个丫头光明正大的占着自己宝贝妹妹的便宜，但是他却不能上去将人给拉开，因为他知道，此时，他的宝贝妹妹需要那个丫头的安慰。
    林靖辉很是憋屈，到底是什么事让自己的宝贝妹妹如此的伤心难过，之前他们到底遇到了什么样的事？自己的宝贝妹妹竟然没有跟自己这个哥哥说，这种被自己宝贝妹妹排除在外的感觉，让林靖辉心中很是不舒服。
    徐妍韵抬头看向自己的大舅子，扔给他一个稍安勿躁的眼神，示意他等会给他解释，林靖辉这才心中舒服了些，对于这个丫头竟然看着顺眼了一分。
    “好了，我没事了，先去找到魂他们。”林婧涵从徐妍韵的怀抱中爬了出来，冲着林靖辉微微一笑，示意自己没事，然后便拉着徐妍韵的手朝着左前方而去，那里有魂他们的气息。
    “我们找到了地下实验室，下面有一家被拿来做实验的人，有个少年见到涵的时候，祈求涵杀了他的亲人以及他自己。”徐妍韵清凉的声音在林靖辉的耳边响起，但是徐妍韵的嘴却是一动不动。
    林靖辉被这突如其来的声音给吓了一跳，身子猛然一滞，而后抬起头看着因为他的停顿而拉远了些许距离的徐妍韵，心中惊骇不已，当然，惊骇只是一秒，惊骇过后就变成了惊喜，难道这就是传说中的传音入密？哇哇，真的是太厉害了，这个丫头还是有点本事的嘛！
    一想到之前徐妍韵承诺过的等到回去之后就教他武功，林靖辉就忍不住热血沸腾，见识了徐妍韵的这一手之后，林靖辉发现自己的武侠梦不是梦，现在，他有机会真正的将之实现。
    只不过，反应过来徐妍韵话中的意思之后，林靖辉那高昂的兴致一下子就被扑灭了，到底是怎么样的惨烈才会祈求别人杀死自己的亲人？而从徐妍韵那没有说话的话中，林靖辉知道了结果，那些人死了，死在了他的宝贝妹妹的手中。
    难怪，难怪小涵会那么的愤怒，煞气十足，他们家的小公主最是心善，遇到这样悲惨的事怎么会不难受？而且这些洋鬼子竟然拿人来做实验，这简直就是惨无人道，罪该万死！
    为此，林靖辉的眼中布满了怒气，身上的杀伐之气喷薄而出，那凌厉的气势更甚林婧涵的气煞。
    徐妍韵在前面感受到林靖辉的杀伐之气，心中赞赏，身为他家涵的哥哥如果没有这样的气势，那就丢脸了。
    三人速度很快，看着被一群人围攻的魂，林婧涵放开了徐妍韵的手，飞速上前，一腔的怒火都发泄到了那一群围攻魂的洋鬼子身上。
    “砰”“砰”“砰”…
    魂傻眼的看着突然冲出来的林婧涵挥舞着纤细的双拳，而后便见到那些围攻他的人在林婧涵那纤细的拳头触碰之下，就像是被一把大锤给重重的锤了一下，砰的一声便夸张的飞了起来，重重的落在几米之外，半晌爬不起来。
    林靖辉虽然心中有些底，知道林婧涵应该不是表面上的那么弱不禁风，但是也没想到林婧涵竟然彪悍成这样，那些洋鬼子的体重可都不低，可是就他那宝贝妹妹的小拳头轻轻的一碰，那些洋鬼子就飞了起来，不禁也瞪大了眼。
    只有徐妍韵面不改色的看着那正在发飙的林婧涵，眼中温柔似水，她家涵的格斗技巧可是她手把手教出来的，怎么会差？
    短短一分钟的时间，魂身边的人被林婧涵给清理了个一干二净，以林婧涵为中心，那些人呈辐射状态的围成了一个圆圈，痛苦哀嚎的躺在地上，鲜血飞溅，骨骼破碎。
    林婧涵的双眼中闪过一抹煞气，拿起一旁地上的枪，手扣扳机，准备扫射这地上的一群人，送他们下地狱，只是一直修长的大手将她的手给温柔的包裹住，不让她下杀手。
    “韵？”林婧涵疑惑的看着阻止她的徐晟睿。
    “涵，他们不值得。”不值得你沾染上他们肮脏的血腥。在徐妍韵说话间，徐妍韵的身上猛然飞散出几缕黑光，从地上那些哀嚎的人的额头上穿过，“嘭”，爆头！
    “韵！”林婧涵有些无奈的看了他一眼，这人，明明知道她的手上早就沾染上了血腥，却还是要坚持将她当做没见过杀戮的大小姐一样看待。
    “有我在。”有我在，就不需要你动手了，有我在，你可以放心的将所有的事都交给我，有我在，就没有人能够欺负你，所有的一切都由我来背负，你只需要安享幸福与快乐就好，这是徐妍韵这句话所要表达的意思。
    虽然这句话很是简洁，但是林婧涵偏偏能从这简单的三个字中领会到徐晟睿想要表达的意思，漂亮的脸蛋上浮现了点点红晕，有些娇羞的低下了头，整一个沉浸在幸福中的小女人模样。
林靖辉也听到了徐妍韵的那句话，心里对于这位所谓的妹‘夫’终于看得顺眼了些，从见面到现在，徐妍韵的一举一动都充分的表现出了对于他家小涵的爱意和在乎，在与他的那番谈论之后，徐妍韵的改变，林靖辉也看在眼里，这个女人很强大，并且很很爱小涵，而这些，在林靖辉看来就够了。
当然，林靖辉是不会这么快表态承认的，他家小涵他才见到，刚认回一天时间都没有就要被另外一个人给抢走，而且还是一个都不知道是什么底细的女人，他怎么可能会表态？轻易得到的东西不会觉得珍贵的，所以还是再多磨磨吧，让他知道自家小涵不是那么好追的。
    徐妍韵的桃花眼中泛起惊艳之色，这样的涵真的让她很心动，那粉红的色泽让她真的很想一亲芳泽，但是，此时的情况不允许，不说别的，就是一旁那个虎视眈眈的大舅子就让她不敢有任何逾越的动作，心痒难耐啊！
    “额，那个，不好意思，我们可以先动手不？那些人快跑没影了。”魂嘴角抽了抽，很是尴尬的开口，没办法啊，那些在外围的敌人在看到徐妍韵的血腥诡异手段之后，直接被吓得转身就逃走了，再不追的话，等他们跑光了，要再找出来可就有点麻烦了，这可是在原始森林中，要找到一个藏身之所那可是在简单不过的事。
    而且要谈情说爱的，可不可以换一个地方啊，此时在他们的周围，围了一圈被徐妍韵血腥爆头的洋鬼子，脑浆迸裂，血腥扑鼻，他们怎么还谈得下去呢，真是想不通？
    哎，没有谈过恋爱的人伤不起啊！
    三个沉浸在各自思绪中的人终于被魂的声音给拉回了现实，晃眼一看，果然在他们的周围除了那些躺倒在地的尸体之外，再没有看见一个人影，在前面远处听到了枪炮的声音，看来人已经跑远了。
    “追！”见此情景，林婧涵脸上的红晕瞬间消失，一张俏脸上布满了寒霜，她答应了小瑞要让X组织的人都下地狱去，她不能违背自己的承诺。
    四人迅速追击过去，沿途将魂四和龙一给聚集，而在哨所和炮台上的人都谨守在上面，将想要逃离出去的人一一的击毙，只不过敌人的人数远远超过他们，并且火力更加的强大，渐渐的魂七他们有些被压制住了，落在了下风。
    但是，这种情况等到林婧涵他们几人到达之后瞬间改变。
    徐妍韵的到来直接导致了一群人的崩溃。
    腥风血雨，惨叫连连，十分钟过去，地上躺了一地的人，X组织所有的人全都留在了此地，没有一个人逃脱。
    在场的众人都是从死人堆里走出来的，面对这血腥的场面，依旧面不改色，收拾好自己的枪械，龙魂小队和龙神小队的人聚集在了林婧涵他们的身边。
    而这些特种部队出来的精英在看向林婧涵的眼神此时已经变得无比的崇拜，刚刚林婧涵杀敌的动作干脆利落，迅猛敏捷，让他们这些所谓的精英在她的面前都逊色不少。
    军人，最崇拜的就是强者，而林婧涵，作为一个女人，那强悍的实力，让他们更加的推崇。
    原来，在之前，大小姐还是手下留情啊！这是龙魂小队所有人心中的想法。
    原来，老大的妹妹竟然这么厉害！这是龙神小队所有人心中的想法。
    而徐妍韵，龙神小队和龙魂小队的人都下意识的离他远了一些，这个看起来倾国倾城的女人那手段，让他们不寒而栗，死在徐妍韵手中的，不是被爆头，就是心脏被轰成了一个大洞，血腥而诡异，让他们这些见惯了血腥的人都有些不敢面对她。
    终于，这些人终于都下地狱了，小瑞，你和你的家人都看见了吗？你们可以安息了！林婧涵抬头看着被郁郁葱葱的树叶给遮挡住了的天空，心里那压抑着的悲伤终于慢慢的消散。
    一只手轻轻的握住她的手，微凉的温度让林婧涵回神，回头，看着身边的女人，笑了。
    看着林婧涵已经释然的笑容，徐妍韵也缓缓的勾起了唇角，顿时，血腥之地遍布春花，血腥之气似乎都已经消失不见，只留下那倾国倾城的笑容，美丽璀璨得天上的星星都愧然。
    之前还是杀人不眨眼的恶魔，此刻却似乎成为了天上落下的神，这差距真的是太大了，让在场的人都不由得以为之前的那些只是自己的一场错觉。
    “哥哥，你和魂带着他们先离开吧，去我们之前歇息的地方，我把这收拾一下就过来。”林婧涵牵着徐妍韵的手，对林靖辉说道，“哦，对了，哥哥，把那个女人带走。”
    林靖辉看着自己的宝贝妹妹，一会儿，点了点头，让人去将那个被林婧涵给点穴丢在巷子里的女人拎了过来，林靖辉抬手摸了摸林婧涵的头，凌厉的面庞早就变成了温和，眼中是满满的宠溺，“恩，那哥哥先过去，小涵快点过来。”
    “恩，哥哥放心，有韵陪着我呢。”
    本来还温情脉脉的林靖辉一听到这句话，心中猛的升起一股酸意，他家小涵的心中最重要的竟然不是他？狠狠的瞪着一边一脸冷淡的某人，林靖辉推翻了心中之前认为这丫头不错的话。
    哼，这丫头就是欠扁！
    林婧涵不知道就因为她这么一句随意的话，让徐妍韵在将她的名字弄上他们家户口本上的时间大大的拉长了。
    等到林靖辉他们离去之后，林婧涵和徐妍韵再一次来到了那地下实验室中，将笼子给打开，将少年一家人身上的锁链都给斩断，将他们的尸体抱了出来，放在一起。
    林婧涵默默的注视了一会儿，而后一挥手，浓郁的火元素跳跃而出，落在少年的身上，熊熊的烈火燃烧起来，将他们一家人都包裹在了其中。
    林婧涵与徐妍韵并肩离去，随着他们的步伐，身后的火舌在不断的蔓延，等到林婧涵和徐妍韵走到X组织的基地之外时，那里面已经是烟火连天，炽热的火光将整个方圆百里的地区都照亮了。
    只是这原本在原始森林中危险的大火却像是被什么东西给罩住了一般，只是在X组织基地的范围里燃烧，其他地方没有半点的波及。
    本来被这浓郁的火光给惊住而跑回来的林靖辉等人，看着那逆着光相携走来的两人，背后那熊熊的烈火就是他们的背景，那么的炫丽，让人沉醉。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百七十六章 走出原始山脉

一夜的时间过去，林婧涵一行人已经从原始山脉中走了出来，来到了之前直升飞机降落的地方，魂拿起无线电与军部联系，将他们的最新信息汇报给了军部的大佬们，让一直在军部等待着消息的人都高兴得跳了起来。
    真的是太好了！龙神小队被全员救出，将X组织连根拔起，还将生化药剂给安全的带了出来，全员都安全回归，没有一人伤亡。这次的任务真的是完成得太完美了，等到他们回来之后一定要给他们记功，记头等功。
    吩咐了直升飞机过去接他们，交待林靖辉他们等在原地，等着直升飞机的到来，而那些大佬们就兴高采烈的去跟上面报道这个好消息去了。
    在军部的讯息室中，林承业激动得狠狠的挥舞了两下拳头，一向严肃的脸上满是喜悦之情，天知道他这两天是怎么过的，自己的儿子和自己的宝贝闺女都在那毫无通信的原始山脉中，自己的儿子之前就一直在遭受追杀，具体状况不知，而自己的宝贝闺女你也不知道到达里面之后，具体的情况如何，这两天他心中都是担惊受怕的，但是偏偏表面上他要表现得很镇定，很稳重，因为他是军部的将军，他是一个领导，他的慌乱直接会影响到整个军部的情绪，所以他一直强撑着，现在终于听到了全员安全的消息，那颗一直被提着的心终于放了下来。
    林承业走在去元首那报道的路上，嘴角抑制不住的上扬，心想，今天晚上回去终于可以不用担忧被兰儿给看出来了，这两天他所承受的可不只是来自于自身的折磨，还有家里边人的折磨，生怕自家老婆生疑，知道了他们家宝贝闺女去救自家儿子的事，要是让他亲亲老婆知道了全家上下都瞒着她这件事，她还不崩溃掉？
    而现在，这些担忧都消失了，就算现在他老婆知道了，也没有关系了，反正他们都快回来了，林承业的心理包袱一下子全扔掉了，整个人的步伐都轻快了许多，让路过的人看到这个一向严肃严谨的铁血将军面带笑容哼着小调欢快的走过时，所有的都不由的一怔，而后抬头看着天，这天是要下红雨了吗？
    京市里军部的欢愉气氛林婧涵他们这边感受不到，经过一夜的赶路，现在他们这些人除了林婧涵，徐妍韵和林靖辉之外，其他的人都已经累瘫了，此刻正躺倒在草地上享受着初升的温暖阳光，习习微风，眼睛不由自主的闭合，好累啊，想睡觉啊！
    “哥哥，我想在这里再待两天。”林婧涵与林靖辉站在远处轻声说着话，不想打扰那一群快要睡着的人。
    徐妍韵站在林婧涵的五米之外，不去打扰他们兄妹两谈话，但是却不会让林婧涵脱离他的保护范围之内，这是徐晟睿下意识的举动，保护林婧涵这个意识已经融入到他的骨血当中了，就算明知道林婧涵此时的武力根本就不会受到欺负。
    “有什么事吗？”林靖辉已经有三年多的时间没有回家了，现在终于安全的完成了任务，他有些迫不及待的想回家了，只不过他的宝贝妹妹不回去的话，他是不会回去的。
    “我要在这寻找些药材，这里是原始地区，没有被开采过的，有很多的珍惜药材，反正都已经到这儿了，就准备多待两天将药材给采摘了。”林婧涵准备回去后就开始炼丹，为家里边人筑基，并且提升实力，而有些丹药的药材在这原始山脉中，能够找到，她准备多摘一些，放进乾坤镯中，在乾坤镯中繁殖，以后就不用那么到处跑了。
    而且，这里的灵气浓度很高，应该有许多她没发现的珍贵药材，她早就可以着手炼制高级丹药，但是因为那些炼制高级丹药的药材太过于珍贵，她有些都还没有找齐全呢，希望能够在这将这些药材找到。
    “好，我陪你。”林靖辉毫不犹豫的点头同意，只是他一定要陪在林婧涵的身边。
    他才与小涵相认两天，他才舍不得就这样与自己妹妹相分离，而且他还要盯紧那臭丫头呢，要是那丫头趁他不在的时候，欺负或者是对他的妹妹动手动脚的，那可怎么办？还是严防死守些的好。
    林婧涵本来就是想让林靖辉先回去的，他已经三年多的时间没有回家了，爸爸妈妈爷爷都非常的想念他，现在他脱困了，他应该第一时间回去报平安，但是看到林靖辉眼中那不容反驳的坚定，林婧涵收回了劝说他回去的话。
    哎，算了，跟就跟吧，有些秘密他们总归会知道的，她相信他们，他们是她的家人，他们对她的爱不容置疑，所以，她可以毫不保留的告诉他们这些在世人眼中匪夷所思的东西，只不过，重生这件事，她不会对任何人坦白。
    “恩，好吧，不过要先跟爸爸妈妈他们报平安，我才回家一个星期就跑了出来，都没敢告诉妈妈我是出来救你，只说我去出差公干了。”
    “等等，小涵，你说什么？你才回家一个星期？这话是什么意思？”林靖辉有些迷糊了，妹妹不是在三年前就被找到了吗？而且出差公干？小涵才十八岁，她就在工作了？这到底怎么回事啊？
    “恩，我在一个星期前才意外碰到爸爸妈妈，才知道我是林家的女儿，与爸爸妈妈相认之后才回家，而妈妈还因为我的回归，一下子变得沧桑无比，我用了一个星期的时间将妈妈恢复原貌就接到了你失踪的消息，我就赶过来了，没有跟妈妈说，就怕她受不住。”林婧涵三言两语的就将她回归的事讲了个清楚明白。
    “什么？小涵，你一个星期前才与爸妈相认？可是我在三年前就告诉他们你在L市，让他们派人去找你了，我以为…早知道，我就不接这个任务了，如果我当初亲自去找你的话，你早就回来了，你可是我们家的宝贝公主，竟然在外面流落了这么多年。”林靖辉眼里满是悔恨，三年的时间，也不知道小涵在这三年当中吃了多少的苦。
    林婧涵也有些傻眼了，原来在三年前，哥哥就将她的消息告诉了爸爸妈妈，让他们去找她了，只是，三年之前，林婧涵仔细的回想了一下，终于知道了其中的原因。
    那段时间，有许多的人都在打探她的消息，陈熠帆为了保证她的安全，将她所有的信息都掩藏了，而且她为了清净，也躲在了市一中里一直没有出现，还有杨彪在暗地里将她的生活痕迹给抹除，保护她的安全。
    林婧涵有些哭笑不得，这真的是阴差阳错啊！如果那时候是林靖辉亲自前来寻找的话，是一定能够找到她的，只是偏偏这时候他接到了任务离去，林家手上除了知道她在L市的消息之外，没有其他的任何消息，要在L市中找一个被白道和黑道的老大极力掩盖的人，难怪他们找不到。
    竟然是这样！
    林靖辉在听到林婧涵的解说之后，也忍不住长叹一声，不过，幸好上天垂怜，终是让他们家找到了小涵。
    不过，一想到这里面让他和他的宝贝妹妹相隔这么多年的一个重要人物，林靖辉就忍不住的捏紧了双拳，凌厉的双眼开始虚眯了起来。
    看来回去的时候，他一定要去好好的拜会一下他的好兄弟，竟然敢阻挡他与小涵相认，并且，林靖辉在此时响起了一件事，在他第一次见到他家小涵的时候，他问陈熠帆，那个女孩儿是谁，陈熠帆竟然说那是他喜欢的人，他的女朋友？哼哼，很好，很好，陈熠帆这丫的是骨头太酥了，皮子太松了，需要他给他紧实紧实了。
    可怜的陈熠帆，那话是他说的吗？他有说林婧涵是他女朋友吗？明明就是他自己当时臆测的，他最多也就是没有反驳而已，这怎么能够算在他的身上，而且他的初衷还是为了保护他的妹妹，他有错吗？他有错吗？
    他当然没错，但是谁让他碰到了林靖辉这个蛮不讲理的妹控呢，而且好死不死还是他从小到大的兄弟，兄弟是拿来干嘛的？当然是拿来出气的，所以，可怜的陈熠帆，注定了他的悲剧。
    而远在京市中的陈熠帆后背一凉，猛的打了好几个喷嚏，不在意的捏了捏鼻头，心中想着是不是感冒了，丝毫没有想到此时他的好兄弟正在心中开始算计着要怎么拿他练手呢！
    林靖辉关心的问起林婧涵她被绑架之后的事，两兄妹聊得很开心，徐妍韵一直静静的站在一旁，听着林婧涵讲述着她遗落在外的十几年那些开心好玩的事，看着林婧涵开心的面容，心底暖流阵阵，只要涵开心，这个世界就充满了阳光，而他，只愿她一直都这样的开心幸福，为了她脸上那幸福的笑容，她愿意付出所有。
    在两兄妹的聊天中，时间缓缓流过，来接他们的直升飞机到了。
    “魂，你们先回去复命，我还有事要在这多待几天。”林婧涵对着魂说道。
    “龙一，你先带着兄弟们回去，我在这陪着小涵，过几天就回去，不用担心。”林靖辉拍了拍龙一的肩膀说道。
    龙魂小队的众人和龙神小队剩下的人都是一怔，不过也没有多说什么，林靖辉他们三人的实力根本就不需要他们的担心，所以他们干脆的点了点头，踏上了直升飞机。
    而林靖辉在跟自家老爹联系了一下，报平安之后，便告诉了他他们暂时不回去的事，本来还要反对的林承业，在听到林靖辉后面一句话的时候，果断的同意，还附带了一句“玩得开心”。
    只因那句话是，“小涵想要在这边玩两天。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百七十七章 林靖涵的坦白

两天之后，林靖涵，林靖辉与徐妍韵再次从原始山脉中走了出来，而这一次出来，林靖涵的乾坤镯中又收录进了许多的珍惜药材，让林靖涵兴奋了许久，不愧是没有被开发的原始之地，好多的珍惜药材都被林靖涵给找到了，在拥有元素感知力这个作弊器的存在，林靖涵要寻找珍惜药材可比想象中的要简单得多。
    而在此期间，林靖辉终于知道了自己的宝贝妹妹左手上那个看起来低调而华贵的手镯竟然是那传说之中都不一定存在的空间神器，一想到当时的情景，林靖辉都还是觉得震撼，明明就在林靖涵手中的药材，一转眼就消失不见了，明明一大推的东西，一瞬间就没了，而每次一到用餐的时候，就看着从自己的宝贝妹妹手中不断的拿出各种的炊具，锅碗瓢盆，油盐酱醋，对此，林靖辉当时都不知道应该是惊叹好，还是该无语的好？
    而直到现在，林靖辉终于反应了过来，当初在N市原始山脉中见到林靖涵的时候，为什么会出现汤锅和碗筷，当时他还疑惑了一下，在这荒郊野外的怎么会有这么齐全的装备，现在，终于知道了。
    而就在林靖辉终于接受了自己的宝贝妹妹拥有空间神器这件事，接下来的一件事又让林靖辉差点以为自己的神经出现了问题。
    在林靖涵寻找药材的时候，因为没有别的外人在她的身边，而且林靖涵也想让自己的哥哥知道她的一些事，所以，她让那几个小家伙都从契约空间里出来放松放松，过两天，等到她从原始山脉中出去之后，这几个小家伙又只有待在契约空间中了。
    想想这几个小家伙与她签订契约之后就很少出来晃悠，每天就待在契约空间里修炼，也是委屈了他们了，所以趁着现在让他们出来好好的玩耍一番。
    而在契约空间里的几个小家伙在青青进去之后，就聚在了一起，述说着他们分开之后的事，而在听见林靖涵的话之后，几个小家伙便兴高采烈的从契约空间中飞了出来。
    “主人，主人，小土好想你。”竖着冲天辫，穿着黄色小肚兜的小土最先飞了出来，他的年龄最小，性子最是活泼，要不是有蓝蓝的压制监管，小土这个土元素精灵根本就不会老老实实的待在契约空间中努力的修炼，而现在一听到林靖涵的呼唤之后，小土便迫不及待的抢先第一个出来了。
    林靖涵抬手让飞出来之后就围绕着她转悠的小土落在她的手上，亲呢的摸了摸他小小的脑袋，对于这样的萌物，林靖涵一点抵抗力都没有。
    而林靖辉在听到那清脆的娃娃声的时候，就怔愣了起来，再看到那个飞在天空中的拇指般大小的小人儿，林靖辉直接石化了，这到底是什么？而在林靖辉刚刚脑子里开始转动思考的时候，又接着飞出了三个拇指大小的小人，分别穿着不同颜色的衣服，这让林靖辉的脑子瞬间当机，半天不能重启。
    “涵，你已经契约了这么多了吗？”以现在徐妍韵的眼力，当然知道这些小家伙是罕见的元素精灵，而现在这里四个元素精灵，分别代表着木元素，火元素，水元素和土元素，只差一个金元素精灵，五行元素就齐聚了，这样，涵的实力就要真正的暴涨很大一截了。
    “恩，机缘巧合之下将他们找到了，呵呵，还记得我们那一次在小镇边的原始森林吗？那次找到了蓝蓝和火火。”林靖涵让他们几个小家伙都落在了她的手上，一个个的揉揉他们的头，他们真的是太可爱了！
    “恩。”一想到林靖涵得到蓝蓝和火火的经过，徐妍韵就感到心疼，她当时以为她的涵葬身巨蟒了，本来想着同归于尽的，最后却被她的涵给救了，而那一次，她知道了她的涵所不同于世人的地方，想到涵为了帮她采取墨莲而契约火火时所受的苦，徐妍韵就忍不住将他心爱的人紧紧的抱入怀中，能得到她，是她这辈子最大的幸运。
    “徐妍韵，你不要动不动的就抱我们家小涵，并且还是当着我的面，你以为我是死人吗？”一直处于石化状态，还没有重启的林靖辉一看到徐妍韵对自己的宝贝妹妹动手动脚，瞬间就满血复活了，一把将自己的宝贝妹妹拉了出来，狠狠的瞪了眼那个看起来很无辜的女人。
    徐妍韵对于这位大舅子很是无奈，自从魂他们离去之后，他就再不让她碰涵一根手指头，要是其他人敢这样对她的话，早就被她给剁了，但是偏偏这是她大舅子，这所有的一切，她除了忍没有其他任何的办法。
    而林靖涵在试过调和一次而使得哥哥更加的针对韵之后，林靖涵便果断的放弃了调和，反正哥哥不可能真的伤到韵，而韵也不可能伤害哥哥，所以便让他们俩自己解决吧。
    “小涵，这些是什么？”林靖辉指了指林靖涵手掌中那几个捂嘴偷笑的小人儿奇怪的问道。
    蓝蓝他们几个正在为徐妍韵吃瘪一事幸灾乐祸时，却突然听到这么一句，顿时怒了，他们可不是东西，呸，不是，他们是东西，呸，不对，他们是元素精灵！
    “你才是个东西，你全家都是…”性子最火爆的火火一听到这话就火了，蹦起来三丈高，哦，不对，是飞起来三丈高，飞到林靖辉的鼻子面前，小小的食指指着林靖辉的鼻头，大声的骂道，只不过骂到一半就怔住了，他突然想起，这个男人好像是他主人的哥哥，而这个男人的全家当中是包括了他的主人的，所以…
    “笨蛋！”一个栗子狠狠的敲在了火火光洁的额头上，蓝蓝挥舞着自己的小翅膀来到火火的身边，一把拉过火火，恨铁不成钢的骂道。
    “你好，我们是主人的契约精灵，我是蓝蓝，水元素精灵，这个嘴不把门的家伙是火元素精灵火火。”蓝蓝优雅的微微弯腰，一派贵族的模样，温文尔雅，如果忽略掉他那拇指大小的身子的话。
    “你好，我是青青，木元素精灵。”青青温和的对着林靖辉笑笑，蓬勃的生机扑面而来让林靖辉觉得空气都清新了许多。
    “小爷是小土，土元素精灵。”穿着肚兜的小屁孩，昂着自己的小脑袋，一副他是大爷的模样，明明该感到厌恶的语气却在那可爱的小模样下变得可爱起来，嚣张得可爱。
    在几个小人儿对着林靖辉做了自我介绍之后，便齐齐的飞到了徐妍韵的身边，整齐微微弯腰，异口同声的叫道：“见过主上。”
    此话一出，整个空间一片寂静，林靖涵的脸上瞬间飞满了红霞，林靖辉的脸瞬间黑了，而徐妍韵则满意的点了点头，冷淡的表情都融化了许多。
    对于蓝蓝他们的称呼，林靖涵默认了，徐妍韵很是开心，至少她得到了林靖涵身边重要的人的承认，而这个认知也让徐妍韵想到了一点，看来她也要将涵介绍给他的下属，要让她们所有的人都知道涵是他们的主母，是他们的少夫人。
    而林靖辉他虽然不想承认，但是看自己的宝贝妹妹都没有反驳，他也不好开口，只好默认，只是面色不太好而已，而这时，林靖辉终于知道了，他家宝贝妹妹为什么可以挥出那水蓝色的光幕，以及那快速的治疗手段了，水元素的治疗作用，林靖涵已经告诉他了。
    在原始山脉中的两天几个小家伙玩得很开心，他们有翅膀，能够自由的四处飞，并且在这样的环境中，他们非常的自在，四处嬉戏，顺便帮他们家主人寻找那些珍贵的东西，直到林靖涵他们离开时，他们几个才再次回到了契约空间中。
    “涵，我带你去一个地方。”徐妍韵牵着林靖涵的手，轻声说道，反正都已经来到这了，那么就去崔家去看看吧，这里离那不远。
她手中的势力，她要慢慢的袒露在她家涵的眼里，让她家涵的主母，少夫人的身份坐实。
    “去哪？”林靖涵都还没有回答的时候，林靖辉就问了出来，他可比林靖涵更加关注这个这些。
    林靖涵看了自家哥哥一眼，有些想翻白眼的冲动，她这哥哥也太小心了吧，这是韵，不是别人，她的女朋友，她选定的共度一生的人，但是她又知道这都是哥哥对她的关心之情，所以她不能不接受，只是，真的有些委屈韵了。
    想到此，林靖涵就带着点歉然的看向徐妍韵，见到徐妍韵眼中依旧宠溺的深情时，林靖涵心中甜蜜不已，行动快过理智，林靖涵心动之时就踮起了脚，温热的唇轻轻的印在了徐妍韵白皙的脸庞上。
    林靖辉看着自己的宝贝妹妹主动去亲吻徐妍韵，连阻止的理由都没有，脸都青了一块。
    而徐妍韵则在心中悄悄的竖起了剪刀手，果然，委曲求全是可行的，这样她的涵就会心疼她了，而她的福利就好了！
    是谁说的，表面冰山的女人内心一般都很闷骚，果然如此，徐妍韵这个看起来美得不食人间烟火，冷得如九幽地狱的女人其实是真正的一个大腹黑。
    当然，到现在还没有知道。
    “去见见我的属下，涵，你总归要认识的。”徐妍韵将因为自己主动亲吻而变得有些害羞的林靖涵拥入了怀中，柔声说道，而此刻，林靖辉因为之前的事，再没有组织。
    “你的属下？谁啊？”林靖涵有些好奇。
    “恩，崔家。”徐妍韵不太在意的回道。
    而他这不太在意的回答却是让林靖涵和林靖辉都大吃了一惊。
    “崔家？那个S省垄断了钢铁煤矿，在S省称霸的崔家？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百七十八章 霸气侧漏的徐妍韵

被崔家人恭敬的请进来，坐在大堂高坐上时，林婧涵终于接受了这么一个事实。
    她林婧涵傍到大款了！
    想着之前徐妍韵带着她和哥哥来到崔家的大门前，守门的人看到徐妍韵拿出的一个令牌时，立马恭敬的将他们给迎了进来，带到大堂里，奉上茶盏后，立马派人去通知崔家的当家人。
    半晌的时间，大堂外就传来了繁杂的脚步声，急急匆匆的，迅速的冲进了大堂。
    “少主！”一个沧桑的声音在大堂门外响起，林婧涵抬头看去，一个白发苍苍的老人拄着手杖飞速的走了进来，一个五官俊朗的中年人紧随其后，面上带着紧张之色，慌张的看着前面的老人，边走边叫道：“爸，小心点，小心点！”
    而在中年人话音刚落下的时候，在他的身后传来了同样的一句话，“老爸，你慢点儿，小心点！”
    随着话语落下，一个长着娃娃脸的青年跑了进来，颀长的身形，穿着白色的休闲装，可爱的娃娃脸上遍布焦急，犹自还带着疑惑，怎么爷爷一听到有人拿着一块写着“守”的令牌到来，便如此的激动，什么都不顾的跑了出来，而爸爸也激动的跟着跑了出来，他可是才真正康复没多长的时间。
    “少主，您可是很长时间都没有到我们这儿来了！”老人家拄着拐杖来到徐妍韵的身前，颤颤巍巍的准备下跪行礼，只不过被徐妍韵给挡住了，用内力阻止了老爷子的下跪，老爷子跪不下去也就知道是徐妍韵的意思，便也没有再坚持，站起身恭敬的对徐妍韵说道。
    而这时中年男子与那个娃娃脸青年也来到了老爷子的身旁，看到老爷子要下跪时都被吓了一跳，直到老爷子起身，两人才如梦初醒一般，将老爷子搀扶着，只不过老爷子却不领情，挣开了手，对着自己的儿子和孙子呵斥道：“你们两个见到少主怎么不行礼？这么的没规矩！”
    中年男子与青年都是一愣，行礼？行什么礼？难道他们要对这个年轻漂亮的女人下跪？
    “算了，崔老。”徐妍韵冷淡的声音响起，没有丝毫的温度，在老爷子听来就是徐妍韵生气了，这个认知让老爷子心中诚惶诚恐，就想要发怒摔自己儿子和孙子一巴掌来让徐妍韵解气，只是一个柔和清脆的女声让他止住了手。
    “老爷子，您先坐下吧，韵他没有其他的意思。”林婧涵一看老爷子那急的脸都泛青白了，知道这老爷子是误会了徐妍韵的话，连忙说道，这里也只有林婧涵能够知道徐妍韵那冰冷的声音里没有丝毫的责怪之意。
    “这，这二位是…”直到此时，老爷子才发现大堂里还有另外的一男一女，疑惑的问道，心中则为林婧涵那一声亲热的“韵”而感到惊疑，这位该不会是…
    “哦，老爷子你好，不好意思，忘记自我介绍了，我是林婧涵，这位是我哥哥，林靖辉。”林婧涵一看到老爷子那白发苍苍的模样就想到自己家爷爷，不自觉的语气便轻缓了许多。
    “林靖辉？林家大少爷？”老爷子都还没有发话，那个长着一张娃娃脸的青年便接过了话头，大大的眼睛看向林靖辉，一脸的好奇，想来要不是有老爷子在场，这个青年此时已经朝着林靖辉扑过来了。
    怎么看出来的？你没看见他眼中的那红果果的兴趣和兴奋吗？
    “哦？林家大少？那这位就是林家最近才找回来的林家大小姐？”老爷子最开始听到林婧涵的自我介绍到没有什么印象，现在一听到自家孙子的话，他才反应过来之前在京市闹得沸沸扬扬的那位林家大小姐就是面前这位。
    虽然他们崔家只是在X省里发展，没有向外拓展，但是该知道的消息，他们还是知道的，林家两位将军为了一位少女而怒发冲冠，放出狠话来，让京市整个上层一片动荡，然而在一片喧嚣之后，林家却再没有这位林家大小姐的消息，让京市的人以为这是林家故意放出的烟雾弹，只是没想到这位大小姐现在竟然会出现在这。
    “这是你们的少夫人。”就在老爷子好奇的打量着林婧涵的时候，一道清冷的声音响起，让老爷子那微微佝偻的身子一僵，立马转过了身，一脸震惊的看着徐妍韵，连之前的恭谨敬畏都忘记了。
    “少，少夫人？”
    “少夫人？！”
    老爷子张着嘴，重复着徐妍韵的话，一脸的不可置信，而后面一句是林靖辉怒吼出的，他没想到这个丫头竟然敢将这个称号直接就安在了自己的宝贝妹妹头上。
    林婧涵也是猛的转头看向徐妍韵，徐妍韵伸手握上林婧涵的手，狭长的桃花眼中深情无限，纤细温暖的手向林婧涵强调着她的坚定的决心，她想让林婧涵与她一起并肩的决心。
    林婧涵从徐妍韵那柔情四溢的眼中感受到了她的决心，也懂得了徐妍韵的心，她想让她得到自己属下的承认，这也是徐妍韵对她的坦白，关于她的身份，她的家业，而促使她这样做的原因，想来是因为蓝蓝他们的那一句“主上”而产生的念想吧！
    想到此，林婧涵俏丽的脸上露出了灿烂的笑容，反手握住徐妍韵的手，她愿意跟她在一起，一起承担，不管是荣耀还是辛酸，她都愿意。
    而这个灿烂的微笑让整个大堂都似乎变得光亮鲜明了起来，就像雨后的太阳一般，驱散人心中的阴霾一般，让整个人都觉得从心中温暖了起来。
    崔老爷子也是被这个温暖灿烂的笑给怔愣住了，他活了大半辈子，还没有见过如此温暖人心的笑容，如此的干净，瞬间，老爷子似乎明白了什么，看着林婧涵的眼神变了。
    崔永明那张娃娃脸上此时表情已经凝滞，瞪着眼，张开嘴，一副色眯眯的模样，但是这个色眯眯的模样却根本不会让人觉得厌恶，反而觉得很有喜感，呆萌得可爱，让林婧涵眼中一下子就冒起了红心，手指蠢蠢欲动，真想去捏一捏他那软嫩的脸啊！
    徐妍韵见到林婧涵这副模样，忍不住心中警铃大作，握着林婧涵的手稍稍用力一拉，林婧涵就从旁边的座位上离开，跌落在了她的怀里，占有性的环住林婧涵的腰，冰冷的双眼直直的瞪向崔永明，那犹如九幽地狱一般阴冷的气息让刚刚升温的大堂一瞬间骤降了好几度的为年度，令人忍不住的打了个颤，首当其冲的崔永明感受更是明显，一下子就脱离了那痴迷的状态，条件反射的侧身，以一种防御的姿态看着徐妍韵，之前那娃娃气十足的脸上此时散发出一种冷酷而镇静的气质。
    林婧涵跌坐在徐妍韵的怀中，坐在徐妍韵的腿上，徐妍韵阴冷的气息只是对外，对于怀中的小女人，她可舍不得让她受到一点一息的影响，不过林婧涵是没有感受到那阴冷的气息，但是却能够从场上人的表情看出来，就连哥哥都表现出一股防御的状态，林婧涵当然能想到，肯定是自己身后的这个家伙搞的鬼。
    特别是那个刚刚对自己露出色眯眯状态的那个青年，那犹如遭受大敌的模样更是明显。
    还以为她真的改变了性子了呢，没想到还是那么容易吃醋！林婧涵心中半是甜蜜，半是无奈。
    对于那个青年，林婧涵自己看得很清楚，他那可爱的娃娃脸上是表露出色的模样，但是他的眼睛却是清明的，没有沾染一丝一毫的*，只有浓浓的欣赏，想来这只是这个青年经常这么做的缘故，才让他脸上“色”的表情是“色”得如此的自然。
    “韵！”林婧涵拍了拍环在自己腰间的手，轻嗔一声，徐妍韵身上的气息瞬间消失，就像从来没有出现过一样，只是大堂上那依旧处于防备的青年，僵直的身子的老爷子和中年人才体现出之前所发生的一切。
    “请少主恕罪！”老爷子因为林婧涵的声音而回神，回神后的第一件事就是跪下求饶，而这一次，徐妍韵没有再拦着。
    老爷子的跪下以及那惶恐的求饶声让中年人和青年都吓了一跳，青年甚至跳了起来，顾不得防备徐妍韵，连忙来到老爷子的身边，伸手准备去将老爷子给搀扶起来。
    “爷爷，你干什么…”青年很是愤怒的看着徐妍韵，想要怒骂，只是他还没有来得及开口，老人已经对着他一阵臭骂。
    “逆子，你竟然敢对少主无礼，跪下！”老爷子甩开青年搀扶的手，对青年怒喝道，不管青年脸上委屈愤怒的表情，一把将他拉下，青年不敢违逆自己爷爷的命令，顺着老爷子的手劲跪在了地上。
    “少主，永明他不是故意的，他不知道您的身份，请您见谅！一切都是老头子的错，是老头子管教无方，如果您想要惩罚的话，就惩罚老头子吧，请您大人有大量的饶过永明！”老爷子不敢看徐妍韵的眼睛，他清楚的知道少主的脾气，按照以往的经验来看，少主是断断不会放过敢顶撞，并且还色眯眯的看着她女人的人的，但是，这是他最宠爱的孙子，他不愿看到他身首异处，所以顾不得一切的求饶。

☆、第一百七十九章 崔老爷子的忠告

青年男子听到自己那威严的爷爷面对着眼前的这个冷漠却又倾城的女人，态度如此的低微，只因为他的顶撞，以及对他怀中的女子稍微露出一些感兴趣的模样，就跪下祈求男人饶命，这人到底是谁？到底是什么身份？怎么可以一副主宰人生死的模样？
    娃娃脸青年也就是崔永明百思不得其解，依照他们崔家现在在X省的身份地位，谁还敢这样对待他们？让他们崔家卑躬屈膝的对待，如奴仆一般？崔永明心中从小到大被培养出的优越感让他此时就像被放在火上炙烤一般，煎熬。要不是老爷子的手一直在压制着他，不让他起身，可能此时崔永明已经不顾一切的站起来与徐妍韵对着干了。
    而崔老爷子也就是怕崔永明有这样的想法才一直压制着他的。
    “少主，求您饶恕！”老爷子见稳坐在椅子上的徐妍韵没有半点开口的意思，再次叩首求饶，同时拉着依然瞪着徐妍韵的崔永明一起，“砰”的一声，脑袋触地。
    徐妍韵冰冷的目光看都没看地上的两人一眼，反而看着一旁着急得不知所措的中年男人，眼神有些奇怪，只不过这眼神波动很微弱，没有人察觉到。
    中年男人不敢出声，看到跪在地上的父亲和儿子，中年人急得就像热锅上的蚂蚁一样，但是他却找不到任何可以让他的父亲和儿子免受一难的办法，因为他明显的看出来了，那个妖邪的女人根本就没有丝毫的情绪波动，也就是说父亲和儿子的举动一点都没有打动他的意思，那么就算他也跪下求饶，相信也没有任何的作用。
    大堂之中一片寂静，林靖辉第一次见到如此模样的徐妍韵，睥睨天下，威严霸气，将她人性命玩弄于股掌之间，气势尊贵无边，明明该是九幽地狱一般的阴冷气质，此时却偏偏透露出一股凛然正气，让人不敢直视，不敢反驳，似乎那都是对于眼前女人的亵渎，到了这一刻，林靖辉才真正的开始正视这个无条件宠溺他妹妹的女人。
    徐妍韵没有发话，老爷子就不敢停顿，一声又一声的磕头声音在大堂里很有规律的响起。
    林婧涵不知道徐妍韵怎么突然之间会变得如此的严肃，不就是被人看了两眼吗？她又不会掉块肉，看着自己脚边，老爷子拉着那个长着可爱娃娃脸的青年，一下又一下的磕头，心中很是不忍。
    中年男人思索良久，终于在看到徐妍韵怀中林婧涵眼中的不忍时，脑子里闪过一抹亮光，他终于找到了解救之法了。
    中年男子“砰”的一声跪在了地上，只是他这一次请求的对象不是那个如同天神一般的男子，而是那个如仙女一般的少女。
    “少夫人，请您饶恕明儿的无礼，请您饶过父亲，清廷愿意为此承担一切！”
    “呀，你别这样！”林婧涵被中年男子的动作给狠狠的吓了一跳，差点从徐妍韵的怀抱中跌落下来，当然有徐晟睿那强劲的臂膀在环绕着，这要发生还是有些困难。
    林婧涵想要起身将中年男人扶起来，但是腰间箍着她的手却没有发开的意思，就那么环绕着，不会让她感到疼痛，但是也不会让她脱离她的怀抱，所有的一切都把握得刚刚好。
    “韵，让他们起来吧！他们没有恶意，你是知道的。”林婧涵转头，看着近在咫尺的完美绝世容颜，忍不住在心底感叹一句，真的是太完美了，不管是正面，侧面，就连后脑勺她的韵都是如此的完美，让她心中食指大动啊！只不过现在还是先将这里的事搞定再说。
    “恩，涵说好就好。”徐妍韵当然没有错过林婧涵眼中那一闪而逝的惊艳以及那眼底深处的深深爱慕，这深深的取悦了徐妍韵，眼中所有的冰冷气息一触及到林婧涵时便瞬间融化，春回大地，如沐春风，温柔宠溺。
    “起来吧！下不为例！”徐妍韵狭长的眼睛轻轻一扫，对于老爷子和娃娃脸青年额上的鲜血无动于衷。
    竟然敢用那样的目光看着她的涵，而且不知悔悟，最最重要的是，这个人该死的长了一张娃娃脸，而她清楚的知道自己心爱的小女人对于萌物这种东西的不可抵抗性，本来按照徐妍韵心中的想法就是将这个长着娃娃脸的青年给宰了的，以绝后患，但是，已经从她大舅子那学会了一切以怀中小女人的幸福快乐为准则的徐妍韵才会听从林婧涵的话，放过崔永明。
    所以，冷血冷清的女人对于那额头上的血腥是不会有任何感想的。
    只不过，她无动于衷，不代表林婧涵会无动于衷。
    说起来，林婧涵有些后知后觉的知道其实这场事故的发生是源自于她的，她不该一看到那呆萌的物事就忘记了身边有一个醋缸的事实，所以，心中有那么一丢丢愧疚的林婧涵从乾坤镯中拿出了一些化瘀散递给了离她最近的中年男子手上。
    看着男子不明所以的眼神，林婧涵开口说道：“这个是止血化瘀的药散。”说完冲着那头破血流的两人努努嘴。
    中年男子感激的接过，而后小心的去搀扶自己年迈的父亲，小心翼翼，眼中划过悲痛，但是却没有对徐妍韵的痛恨，这一点倒是让观察着几人的林靖辉有些诧异。
    “谢少主不杀之恩，谢少夫人饶恕！”老爷子被自己儿子搀扶着起来，毕竟年纪大了，跪了那么久，还磕头至流血，这让老爷子有些吃不消，头晕眼花的，但是还是不忘在第一时间谢恩。
    而这回老爷子算是明白了，少夫人才是最厉害的人，少主之前之所以不点头，想来只是因为他求错了人，要是一早就直接对少夫人求饶的话，可能结果就不是这样了！
    经过这么一事之后，林婧涵这少夫人的身份在老爷子的脑中根深蒂固，并且非常的明白了少夫人在少主心中的地位，所以在林婧涵和徐妍韵他们离开之后，老爷子第一件事就是交代下去，让所有的崔家人都不得得罪京市林家新回归的大小姐，如果那位大小姐有任何的要求，崔家将无条件执行。
    而这，也就是徐妍韵所要达到的目的。
    超乎预计的完成，果然，徐妍韵这位就是一冷脸的闷骚腹黑女，在其他人不知不觉中就奠定了林婧涵在她属下面前超然的地位。
    “你们先下去把伤治疗一下吧，我有些饿了。”原本只是让他们下去的借口，但是这样一说还真有点饿了，林婧涵揉了揉自己的肚子，这都快中午了，肚子里没啥货了。
    “是，是，我马上让人去准备，请少主，少夫人和林大少稍等。”中年男子满口答应，看向林婧涵的眼神中充满了感激，和娃娃脸青年一起搀扶着老爷子朝着大堂外走去。
    走到门口的时候，那长着娃娃脸的青年回头看向首座上的两人，眼底意味不明。
    在三人都走出大堂之后，徐妍韵才漫不经心的从刚才青年回头看向的方向扫了一眼，寒冷彻骨。
    希望他能够从他爷爷那得到教训，要不然的话，结果可就不是这么简单的了。
    轻飘飘的收回视线，在收回的途中遇到林靖辉探究的眼神，徐妍韵没有任何的眼神波动，依旧淡淡然的看着自己的大舅子，与在原始森林里的眼神一样，似乎之前那个视人命如草芥，俯视苍生的女人不是她一般。
    “韵，你不用这样的！”等到人都出去之后，林婧涵反转过身，坐在徐妍韵的腿上，林婧涵丝毫没有觉得不好意思。
    林婧涵的动作使得徐妍韵的呼吸都是一沉，气息似乎都变得沉重了些， 深呼吸一口气，压抑住体内躁动的气息，看着一脸正经盯着她的林婧涵，徐妍韵有些无奈的抬手抚摸上林婧涵那娇嫩的肌肤，坦白道：“我之前没有想过会这样的，只是有人送上了机会，我就顺势而为了。”
    那个送上机会的人自然就是倒霉的崔永明了，怪只怪他长着一张娃娃脸吸引了涵的目光，并且还不知死活的露出那副猪哥的模样。
    杀鸡儆猴，用她的嗜杀来衬托她的仁慈，赢得她手下的尊重以及承认，恩威并施。
    这就是徐妍韵的做法，只是，林婧涵根本就觉得没有必要，如果连收服人心这种事，她林婧涵都做不到，还需要徐妍韵从中帮忙，那她还配得上天之骄子的徐妍韵吗？
    “你下次别这样了，要不然，你这做老大，做少主的，在别人眼里就成了暴君了，不顾自己手下死活，那么谁还会对你忠心啊？”林婧涵只是怕徐妍韵这样的威严会受损。
    “没事，如果连这点都搞不定，那才是真的会影响他们的忠诚了。”对于这些，徐妍韵倒是浑不在意，御下的手段她还是有的，她相信，现在崔老爷子一定在为自己的孙子洗脑，而后让他的孙子等会儿过来道歉。
    正如徐妍韵所料，在一旁的房间中，已经包扎了伤口的崔老爷子和崔永明，以及那个中年男子，崔永明的父亲――崔清廷，三人坐在一起，崔老爷子表情严肃的正在与他最器重的儿子和孙子谈着至关重要的一席话。
    “爷爷，那个人到底是…”崔永明已经使用了林婧涵送出的化瘀散，额上的疼痛减轻了许多，此时正一脸不忿的看着一向对自己宠爱有加的爷爷。
    “住口，永明！那个人不是你能非议的。”崔老爷子打断崔永明的话，用一种从来没有的严厉神色看着这个他最器重的孙子，“你知道吗？如果不是有少夫人的求情，此时你肯定都没命了。”
    “他能够随意处置人的性命？他以为他是国家法律吗？他以为他是掌权人吗？”崔永明不知道自己的爷爷为什么会那么的忌惮那个男人。
    “国家法律？国家掌权人？哼，这些跟她比起来都算不得什么！”崔老爷子脸上满是轻蔑之情，不是他看不起那国家的掌权人，只是，上面的那位如果知道是这位要灭杀某人的话，上面的那位绝对不会阻止，反而会将人送到他的手上，这绝对不是夸张。
    “爸，你、你在说笑吧！这种笑话一点都不好笑！”崔清廷看着崔老爷子脸上的震惊掩都掩饰不住，这种算得上是大逆不道的话他父亲怎么也敢说？
    “你们不懂，清廷，等到你接手崔家的时候，你才能够接触到这种秘辛，这是身为家主才能知道的，现在我不能告诉你们，只能警告你们，特别是你，永明，千万千万不要去招惹那个女人，更不要去招惹她所在乎的女人。”崔老爷子慎之又慎的严肃的警告着自己的儿子和孙子，他不想他们崔家的任何人犯在那个女人的手上，而导致他们崔家的毁灭。
    “爷爷，那个女人真的有这么厉害吗？”崔永明依旧还是有些不能相信，虽然那个女人给他的压力很大，但是说到要凌驾与国家之上，这真的可能吗？国家真的会允许这样的人存在吗？
    “永明，永远不要怀疑她是否能做到，只有她想不想做的问题，而没有她能不能做的问题。”崔老爷子的语气无比沉重，只有真正知晓这个秘辛的人，才知道徐妍韵的身份是有多么的高贵，也才知道，徐妍韵的家族到底是有多么的强横，崔老爷子从自己父亲手中接过崔家这个担子的时候，他的父亲就告诉了他们家族所追随的那个家族是多么的强大，一次又一次的警告他，千万不能背叛他们，千万不能违背他们，否则，他们崔家灰飞烟灭那是轻而易举的事，而这个认知从他接任家主一职以来，几十年的时间过去，他依旧记得那么的清晰。
    崔永明被崔老爷子的话给震慑住了，这个世界上真的有这种超脱法制的存在，所有的一切只在乎与他愿不愿意，而不是在于他能不能。
    “清廷，永明，你们记住了吗？”老爷子看着被震住的儿子和孙子，轻声问道，声音中有着无奈。
    真的是无奈，他们崔家的命运说是掌握在他们自己的手上，实际上呢，他们崔家永远都是在人家的管辖之内，根本无法逃脱。
    “是，爸，我知道了。”崔清廷点头，慎重的说道，心中沉重无比。
    崔老爷子没有听见崔永明的回答，眼睛直直的看着他，神情严肃，他要得到一个确定的答案。
    “?…是，爷爷。”崔永明最终还是承诺道。
    听到崔永明的话之后，老爷子明显的松了口气，他真怕自己这个最宠爱的孙子会在这事儿上犯二啊，他们崔家经不起这样的折腾。
    “好了，你们也不要担心，也没有你们想的那么严重，我们崔家是受到了少主他们家族的制约，但是，相对应的，我们崔家也得到了他们的庇佑，要不然，你们以为我们崔家为什么会在建国那段艰难的岁月时能够保持完整，并且最终掌控X省的钢铁和煤矿产业。权利与义务是相等的，我们付出了许多，但是我们同时也得到了相等代价的，如果只是一味的让我们卖命，却没有丝毫的好处，你们觉得可能吗？”
    见到自己儿子和孙子那萎靡的气息，崔老爷子出声安慰道，将家族的一些秘辛给透露了出来。
    而听到这个消息，崔清廷和崔永明都是一愣，他们一直以为他们崔家能够从那段艰苦的岁月中走过来都是因为他们崔家祖辈的努力，可是现在听来，还是因为有那个女人家族的庇佑才得到的。
    “好了，我今天说的这些希望你们俩记在心里，当然也要烂在心里，任何人都不能提起，这只能是家主才能知道的东西，虽然只是一些边角，但是也是有些逾越了，不过你们都将会是我们崔家的当家的，所以提前告知你们一些也不算违规，算是为了避免一些隐患。”崔老爷子摆了摆手，神情委顿了许多，毕竟年纪大了，之前还流了那么些血，之前神经紧绷着倒没有什么，但是现在放松下来，精神就有些不好了。
    崔清廷和崔永明见到老爷子的情形，脸上都浮现了担忧的神情，崔永明连忙上前扶着老爷子往床走去，“爷爷，你先休息一会儿，我去吩咐厨房给你炖点补药，你说的那些孙子都记住了，我不会去招惹那个女人的。”
    老爷子听到崔永明的话，点了点头，拍了拍崔永明的手，轻声嘱咐道：“永明，待会儿你去跟少主道个歉，少夫人那样神仙般的人物不是你可以肖想的，你可要收拾好自己的心思。”
    “恩，爷爷，孙儿知道。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第一百八十章 锁神链与相遇辰老

当丰盛的午餐被端上来的时候，正如徐妍韵所料的那样，崔永明出现了。
    崔永明额头上的伤势已经处理了，只是还有些淤青，林婧涵给的药散可是见效很快的，不是一二般的药可以比的。
    崔永明那张明明该是可爱的娃娃脸上此时却全是肃穆之色，那极其不搭调的模样让林婧涵有些忍俊不禁，这就像一个小孩子死活要装扮成一个大人一样，看起来有些滑稽可笑，但是却又觉得别扭的可爱。
    对于一进来就吸引了她家涵注意的崔永明，徐妍韵很是不待见，微微侧身将林婧涵的视线给遮挡住，一边伸手夹了一筷子的菜放进林婧涵的碗里，清朗的声音响起，“涵，不是饿了吗？快吃吧！”
    林婧涵斜瞄一眼又掉进醋缸子的某人，收起眼中的笑意，慢条斯理的拿起筷子准备吃饭，只是，这个堆得满满的一碗菜是什么时候出现的？
    眨巴下大眼，林婧涵拿着筷子不知道怎么下嘴。
    “小涵，怎么不吃呢？不是饿了吗？来，尝尝这个，刚刚哥哥尝了一下，味道不错。”就在林婧涵怔愣的时候，又一块鸡肉飞来，落下，在那已经冒尖的碗里伫立。
    “哥哥，你别再给我夹了，碗都放不下了。”看着还准备往自己碗里加菜的林靖辉，林婧涵立马用双手捂住自己的碗，瞪大了眼睛看着一旁的林靖辉，阻止道。
    要是她再不阻止，林婧涵还真怕这一桌子的菜都被自己哥哥给挪到她的碗里来。
    “哦，哦，是哦，那小涵你快吃啊，你看看你瘦成这样，一定要好好的补补，多吃点，多吃点！”林靖辉依旧夹着一筷子菜，双眼紧盯着林婧涵，似乎是等到林婧涵一吃掉一口，他就准备将菜放入林婧涵的碗里去。
    “哥哥，人家的身材这样很好的好不好？哪有瘦啊！还有，你别盯着我了，你也快吃吧，我已经不是三岁小孩了，真的不用这样照顾。”被自家哥哥那紧迫的眼神盯着，林婧涵真怕自己会消化不良。
    “大哥，我会照顾涵的，而且光顾着吃菜这样对身体不好。”徐妍韵将崔永明给瞪得头皮发麻之后，回过身就看到林婧涵捂着冒尖的碗，而她的大舅子在一旁虎视眈眈的看着，徐妍韵邪肆的眉眼一挑，立马明白了是怎么回事，对着林靖辉说完这么一句之后，便转头看向僵硬在原处的崔永明，不客气的指使道：“你，去盛饭。”
    崔永明从一出生就是大少爷，真的是那种含着金钥匙出生的大少爷，盛饭这种事，说实话，他从来没有做过，但是对于徐妍韵的命令，崔永明不敢反抗，只好将自己手中一直拿着的一个桃木盒子放到饭桌上，而后拿起一边的空碗去盛饭去了。
    林靖辉被徐妍韵的话给说得脸上飞过一丝尴尬之色，是的，他没有注意到自己宝贝妹妹的碗里全是菜，这真是做哥哥的疏忽，二十四孝大哥的林靖辉因为这个疏忽而陷入了愧疚中去。
    他是哥哥，他都不会照顾妹妹了，而且最可恶的是，这个疏忽直接导致了自己在饭桌上的话语权，看着那围绕在自己宝贝妹妹身边大献殷勤的女人，林靖辉深深的嫉妒。
    只不过在嫉妒之后，林靖辉以一颗大舅子的心旁观着那个处处宠溺着他们家小涵的女人，最后不得不承认，这个女人是真的将他们家宝贝放在心尖尖上的。
    “涵，先喝汤暖暖胃。”徐妍韵用自己的碗盛汤，轻轻的吹了吹气，等到汤的温度刚好可以入口的时候，将碗放到了林婧涵的身前。
    看着林婧涵端起碗喝汤之后，徐妍韵就开始为鲜嫩的鱼肉挑刺，挑完之后才将鱼肉放进一旁已经盛好饭的碗里，动作不紧不慢，刚好在林婧涵喝完汤歇息了一口气的时候。
    刚刚喝完汤，胃里暖暖的，胃口大开，看着鲜香可口的鱼肉，林婧涵当然不会客气，直接开始就餐起来，而一旁的徐晟睿已经在一旁优雅的剥着虾壳了。
    林靖辉静静的看着那将自己的宝贝妹妹照顾得无微不至的女人，心中叹了一口气，恐怕这世上也就只有这个女人配得上自己的宝贝妹妹了。
    倾国倾城的容貌，强悍无比的实力，强大而神秘的背后家族，对自己宝贝妹妹的深情，无与伦比的爱恋，而且最重要的是，只有这个女人的能力是真的能够与他的宝贝妹妹比肩的存在。
    就如同林靖辉对徐妍韵说的那番话一样，他同样是以林婧涵的幸福为准则，只要他的宝贝妹妹喜欢，能够获得幸福，那么他就会支持，就算心中有失落，但是如果不是自己宝贝妹妹喜欢的，那么就算拼掉自己的命，他也不会将自己的妹妹推出去。
    “哥哥，你别光顾着发呆啊，快吃饭，吃了我们要回家了。”林婧涵抬眼见林靖辉怔愣的看着她，之前夹着的菜都还在筷子上，不由有些疑惑。
    “啊？是，我们今天回家，相信爸爸妈妈和爷爷他们都在等着我们呢！”回家二字让林靖辉回过神，是的，回家，他们是一家人，小涵永远是他的宝贝妹妹，就算有一天小涵会走进另外一个家族，但是，她始终是自己的妹妹。
    换一个角度来看，也只是多一些人来疼爱自己的妹妹而已。
    这样想来，林靖辉心里就舒服多了。
    这人心里一舒坦，就看啥啥顺眼，吃嘛嘛都香了！
    徐妍韵感应到自家大舅子那突然改变了的气息，心中微微一动，想到了什么，嘴角边抑制不住的扬起，虽然只是微小的弧度，但是依旧让所有的人都移不开眼。
    这样倾城倾国的女子真的是可以让世间的男女都为之疯狂。
    林婧涵看到这样的徐妍韵，心里莫明的就冒出这么一句话，再一看餐厅里呆愣住的崔永明，然后，林婧涵心里就酸了。
    “韵，以后你在外面不能对别人笑！”霸道的话直接响起，让徐妍韵微微一愣，她只有在涵的面前才会有笑的*，在其他任何人面前她都不会笑的，所以，徐妍韵没有丝毫犹豫的点头。
    她的涵所要求的任何事，她都会无条件的完成的。
    看到徐妍韵点头之后，林婧涵才满意的接着吃，顺便指了指大虾，意思很明显。
    徐妍韵意会的夹起大虾，快速而敏捷的剥着虾壳，不多时，白白的虾肉就放在了林婧涵的碗里。
    于是这一餐饭就在林婧涵安心的享受徐妍韵的服侍，林靖辉安心的看着徐妍韵的服侍，徐妍韵一心一意的服侍下结束了，哦，对了，还有一个从头到尾都立在一旁像木头一样的崔永明。
    “你有什么事，说！”徐妍韵拿起餐巾优雅细致的擦拭着自己的手，终于看向了那个一直装木头的某人，如果不是为了安崔老爷子的心，她一定不会让这个人出现在她和涵的面前。
    “少主，请原谅属下之前的无礼莽撞，这是献给少夫人的小小心意，希望少主和少夫人能够笑纳！”崔永明其实一直都在观察着徐妍韵和林婧涵，对于林婧涵他其实没有那啥的心思，他真的只是在心里欣赏而已，他喜欢的不是这样的女子，简单来说，其实林婧涵不是他的那盘菜，只是因为他那时不时犯二的性子才会在当时故意做出那么一副色眯眯的模样准备逗弄一下林婧涵的，只是没想到后面的后果会这么的难以承受。
    而对于徐妍韵，在崔永明的观察之下，他终于有些确认自己爷爷所说的话了，这个女人真的很强！
    崔永明按照家族规定，也是从小学武，而且他的天赋还不差，现在算起来也算是小有所成，当然这种小有所成对于林婧涵和徐妍韵而言，只是意味着刚刚启蒙没多久，才到达一阶高级而已，但是在尘世也算的上厉害了，至少那什么跆拳道黑带不会是他的对手，但是在面对徐妍韵的时候，就算徐妍韵没有任何的气息泄露，但是他还是能够感受到那压迫的气息，就如高山仰止一般的强大的气息，让他灵魂都有种颤栗的感觉。
    直到此时，崔永明才有些脑残的想到，当时怎么自己就犯二了呢，这么强大的存在，怎么就因为那张倾国倾城的容貌给忽略了呢？
    其实吧，这很正常，第一次见到徐妍韵的人，第一个注意到的都是她的绝世容颜，而后才有可能会察觉到她的强大，为什么说是有可能呢？因为有许多的人，不管男女在见到那张脸的时候就已经失去了思考的能力。
    所以现在崔永明在徐妍韵的面前恭敬得不能再恭敬，眼睛都不敢乱飘一下，只怕自己的某个小眼神一下子飘错了地方，然后他的一条小命就那么冤枉的挂掉了。
    现在拿出的这东西是他有一次在拍卖会看上拍下的，是稀世的珍品翡翠，要不是看到林婧涵手腕上戴着一个类似的手镯，崔永明还不知道要用什么东西来赔礼道歉。
    林婧涵有些诧异的看了崔永明一眼，没想到这个看着年纪不大的人竟然知道什么叫迂回政策，看来之前徐妍韵给他们留下的印象很成功嘛，知道从自己这儿下手。
    只不过，无功不受禄，再说之前其实算得上是徐晟睿因为自己的醋坛子打翻而任性作为，所以她不会接受的。
    “你不用这样，我们…”只不过林婧涵的话还没有说完，就被崔永明给打断了。
    崔永明那个急啊，这可是道歉礼啊，要是不接受的话是不是就意味着这强大而恐怖的女人会一直惦记着他啊，所以，千万不能不接受，一定要接受。
    “少夫人，这是属下精心挑选的礼物，属下认为与你的手镯很相配才特意挑选的，您先看看吧，如果觉得不喜欢或者不合适，属下再另外找。”就是千万不要说不要啊！
    林婧涵有些无语，还是第一次遇到这种死活要送人东西的人呢！只不过崔永明的有句话倒是让她有些心动，与她的手镯相配，能够与她手镯相配的饰物可不是简单的东西，如果这人送的真的是那些东西的话…想到此，林婧涵的心都开始加速的跳动了起来。
    转头看向旁边的徐妍韵，徐妍韵此时还不知道她送给林婧涵的乾坤镯是五神器套装之一呢，见到林婧涵询问的眼神，徐妍韵点头，示意林婧涵可以随意。
    反正她的东西都是涵的，更何况这东西点明了是送给涵的，涵要是喜欢就收下。
    林婧涵拿过桃木盒子，轻吸一口气，而后缓缓的将盒子给打开。
    一抹柔和的光芒从盒子里闪耀而出，一颗如水滴一般椭圆通透周身碧绿的绝世翡翠出现在了林婧涵的眼中，在翡翠坠子的上面有着与乾坤镯身上那半包裹的雕饰一样材质的东西，而那些雕饰与乾坤镯上的非常的相似，并且，在那通透的水滴中央还有着一朵含苞待放的碧莲，与她手上乾坤镯以及在蓝蓝那的碧灵簪上面的莲花一样。
    “呼――”林婧涵的呼吸一下子加重了几分，眼底是抑制不住的惊喜，真的，真的是锁神链！
    林婧涵伸手将躺在柔软绒布上的项链给拿了起来，只是那锁链的触感让林婧涵皱起了眉头，锁神链的链子应该不是这样的。
    “哦，这链子是我自己配的，当时拍卖会上拍卖的就是这个坠子。”崔永明绝对是个聪明人，一见到之前还激动不已的林婧涵，在摸到那链子的时候皱起了眉，崔永明就立马解释道。
    “哦，这样啊！”林婧涵有些遗憾的看向手上的这条项链，看来这锁神链也与碧灵簪一样受到了损坏，连原配的链子都丢失了，不过也没关系，这锁神链最关键的就是这颗吊坠，要知道那锁神焚烧的地方可就是在这坠子里的。
    虽然不是完整的神奇，但是林婧涵依旧非常的高兴，链子没有了对锁神链造成的影响不是很大，只要这吊坠里的器灵没有受到伤害，这吊坠本身没有受到大的损伤就好。
    “恩，我非常喜欢这件礼物，谢谢你，以后要是还有类似的东西请你第一时间告诉我。”林婧涵纤细的手指抚摸着冰凉如水的吊坠，那滑润的触感让林婧涵爱不释手，抬起头对着那一直没敢抬头看她的崔永明说道。
    “是，我知道了。”崔永明心中很是高兴，她接受了他的礼物，那么相信以后就不会揪着这件事不放了吧！
    在崔永明的观念里就是拿人手短，吃人嘴软，丝毫没有想过其实林婧涵从来就没有想过要怪罪他，而徐妍韵，见到他那么识货的再也不敢看她的涵一眼，心中也就不计较，毕竟这可是他属下最喜爱的孙子，而且，有些时候掌握一些人的弱点软肋比直接杀掉的作用要大得多。
    见到林婧涵很喜欢那项链，再见到那吊坠的材质以及那独特的莲花，徐妍韵心中恍然想到了一些，看了眼林婧涵那皓腕上自己亲手为她戴上的乾坤镯，眼中闪过一丝了然，但是她却没有询问，相信她的涵会告诉他的。
    林靖辉也在一旁，看着自己的宝贝妹妹非常的喜欢那吊坠，眼里脸上都带着动人的笑，所以，林靖辉认为自己的妹妹非常的喜欢玉石，以至于在以后的日子里，只要是他看到的极品玉石，林靖辉都会将之买回来送给自己的妹妹，倒是让林婧涵感到有些奇怪，怎么哥哥那么喜欢送她玉石？
    “好了，你可以下去了，告诉你爷爷，让他给我们准备一架飞机。”徐妍韵挥手让一旁喜不自胜的崔永明下去，知道林婧涵他们着急着回京市，所以直接吩咐让崔老爷子去准备飞机，她才舍不得她的涵去与那些人挤。
    其实说到底，是你这位大姐的洁癖症在发作吧！
    崔永明闻言很是激动的对着徐妍韵答了一个“是”之后便兴匆匆的跑了下去，没有丝毫的觉得惊讶为难，反倒是林婧涵和林靖辉有些被惊住了，崔家有自己的私人飞机？真是有钱啊！
    现在国内能够拥有私人飞机的家族绝对不会超过个位数，没想到这崔家竟然会有，他们林家可都是还没有呢！
    “涵要是喜欢的话，回去我就让人给你送一架过来。”徐妍韵见到林婧涵那副羡慕神往的模样，立马开口道，不就一架飞机嘛，没有什么大不了的，一个电话就可以搞定了。
    “额，不用，不用，我拿飞机来干嘛，又不会开。”林婧涵有些无语的看着财大气粗的某人，她这以为送的是纸飞机啊，说送就送。
    “没事，不用你来开，倒时让他们专配一个驾驶员就好了。”徐妍韵觉得这个可以有，以后涵想要去哪儿的时候会方便很多，不过一架够不够啊，有些地方转机很麻烦的，要不每个大区备一架？
    林婧涵是不知道徐妍韵现在心中所想，要是知道的话，一定会一口老血喷出来的，有钱也不是这样花的啊，拿那么多飞机来干嘛，有一架都够奢侈的了！
    要说林婧涵有时候她的思想还没有从上一世那种小老百姓的贫农阶级的思想中解脱出来呢，单单就是她现在自己个人银行账户里的钱就已经购买飞机的了，只是她从来没有关注过而已。
    林婧涵还没有一点自己已经是有钱人的自觉。
    林婧涵有些瞠目结舌的看着徐妍韵，这个还可以配置的？买一送一吗？
    “小涵，这个可以有，你不是说你现在是锦衣的第二董事吗？锦衣集团遍布全国，而现在更是已经发展到了国外，相信你以后会因为生意业务这些而全国甚至全世界到处跑的，所以有一架飞机会方便许多。”林靖辉在一旁手拄着桌子，手指轻轻的摩挲着自己的下巴，一派的轻松自然，想通之后的他，对于徐晟睿的这种讨好行径不再感到反感，反而开始帮着徐妍韵劝说起林婧涵起来。
    林婧涵倒是没有想到这一点，毕竟陈熠帆也是有私人飞机的，她之前回京市坐的就是那架飞机，现在听哥哥一言，还真的有点必要，毕竟陈熠帆也是要到处飞的人，他也是要用飞机的人。
    那么就备一架吧！想明白的林婧涵冲着徐妍韵点了点头，反正是自己爱人的东西，她接受起来没有丝毫的负担。
    徐妍韵见林婧涵同意，心中就打定了主意，刚才她还将国外市场这事给搞忘了，看来在国外的几个大国也是要分别备着一架，以备不时之需，至于航线那些，直接将全球都买了吧，那样以后随便哪儿都可以飞。
    于是，在林婧涵不知道的时候，她名下的飞机一下子增加了二十多架，如果这些飞机不是民航机的话，林婧涵早就被国家的人给监视了。
    妈呀，这也太夸张了吧！一个人拥有如此多的飞机，而且还是在全球都有，这要烧钱也不是这样烧的吧！
    林婧涵将锁神链放回桃木盒中，而后看了眼四下，没有外人，就直接将桃木盒给放进了乾坤镯中，等会儿将火火召出来问问，也不知道这锁神链的内部到底有没有毁损，如果没有的话，到时候就直接契约，如果有问题的话，就先交给火火去，锁神链是火元素的神器，在火火的身边，锁神链修复得更快，就先碧灵簪一样。
    已经知道了林婧涵有空间神器的林靖辉看到这神奇的一幕，依旧觉得很不可思议，双眼冒光，心中想着如果自己也有一个这样的空间神器就好了，那么以后出任务所需要的装备他都可以将之带走了，甚至连装甲坦克都可以随身携带，想想就觉得爽歪歪！
    林婧涵看到自己哥哥那渴望的眼神，心中一动，想着如果有机会的话，她一定要为哥哥给寻找到一个空间神器，这个世界比自己上一世所了解到的多了许多的未知，所以一切都有可能。
    林婧涵在将桃木盒放进乾坤镯的同时，手中多出来两瓶丹药，温养丹和补气丹，这种丹药对于她来说没有多大的作用，现在空间里所放的这些都是以前练手时候的存货，她现在炼制的丹药都是中级丹药了。
    之前她就发现了崔清廷的身体不是很好，想来在原来是受过重伤的，再联想到三年前崔家在拍卖会上所拍卖的丹药，林婧涵了然，肯定是为了治疗崔清廷的，只不过崔清廷的身子亏损太严重，就算已经吃了两个疗程的温养丹和补气丹，但是身子还是有些虚，所以林婧涵才准备拿些丹药给崔清廷，算是偿还取得锁神链的人情。
    徐妍韵和林靖辉都看到了林婧涵手中的丹药，两个人都知道是因为什么，两人都没有说什么，虽然徐妍韵觉得收取那项链是理所应当的事，但是涵坚持要这么做的话，她也不会反对，毕竟她也看出来了崔清廷的身体状况，也只有涵所炼制的丹药才能够治愈。
    三人从餐厅里出来，朝着大堂走去，在那等着崔家人的回复要快一些，林靖辉和林婧涵都有些迫不及待了。
    真的很想念爸爸妈妈和爷爷啊！好想快点回去！
    只不过三人从侧厅进入大堂的时候，皆是一愣，没有想到这时候竟然会有客人到。
    “…真是没想到您会到我们这小地儿来，真的是让我们崔家蓬荜生辉啊！”走到门口的时候就听到崔老爷子那激动而沧桑的声音，似乎对于来人很是感到意外。
    “你这崔家别墅都算得上是小地儿的话，那这世上大地儿还就真不多了！”一个爽朗浑厚却带着又些许苍老的声音在大堂里响起，接着崔老爷子的话。
    而刚刚迈入大堂的林婧涵在听到这个声音的时候，身子就如被雷劈中一般，瞬时付万特电流流过全身。
    “涵，怎么了？”走在林婧涵身侧的徐妍韵感受到林婧涵的异常，出声询问道。
    只不过林婧涵根本就没来得及回复徐妍韵的话，身子就已经入炮弹一般的飞射了出去，直奔那大堂次座上的客人而去。
    在大堂里寒暄着的几人突然感受到一股极为强大的气息扑面而来，让在场的众人皆是愣怔之后，条件反射的提起内力准备出手，只是看到飞扑进来的人之后，在场的人都被狠狠的吓了一跳。
    崔老爷子和崔清廷都像傻子一样的看着飞奔进来的林婧涵，嘴巴张得大大的，这个之前他们只认为是被少主给看上而封为少夫人的少女竟然有那么高的功力？他们的防备在她的气息之下就像是在大海中艰难漂浮的扁舟一般，一不小心就会船翻人亡。
    果然，被少主看上的女人，被少主所承认的女人怎么可能是等闲之辈，他们之前真的是瞎了眼了！
    而站在另一侧的崔永明也被吓傻了，额头上冷汗涔涔，真的没想到这个看起来娇柔漂亮的少女竟然会是那么厉害的高手，这气息根本就不是针对他的，但是他却差点被这气息给压趴下。
    徐妍韵和林靖辉都不知道到底是什么让林婧涵那么的兴奋，两人连忙跑进去，就看到林婧涵扑在一个鹤发童颜的老人怀里，亲昵的叫道。
    “师傅！”
    气息收敛，风平浪静，而大堂中所有的人都被这一句“师傅”给震翻掉了。
    什么！这个老人竟然是涵（小涵）的师傅？！
    什么？少夫人竟然是这位的徒弟？
    真的是太惊悚了！
    “丫头？你怎么在这儿？”辰老接住扑向自己的人儿，那熟悉的气息在林婧涵扑过来的时候他便知道了，只是真的看清人的时候，辰老还是觉得惊讶无比。
    “师傅，你这几年都去哪了？一个电话也不给我打一个，你不知道我会担心吗？”好好的感受了一下师傅的气息后，林婧涵从辰老的怀中退了出来，瞪着大眼颇有些哀怨的看着辰老，看得辰老身子止不住的打了个抖。
    “哎呀，丫头，这个说来话长啊！”辰老抚了抚自己的胡子，一副仙风道骨的模样。
    “那就长话短说，要不然小心你的胡子。”林婧涵双手叉腰，刚刚还一副万分想念的模样，转眼就变成了严刑逼供了。
    “诶，丫头，咱们君子动口不动手啊！”辰老抚着胡子的手一顿，而后立马眼睛一瞪，双手捂着下巴，将他的宝贝胡子给护住，刹那间，仙风道骨的模样轰然崩塌。
    “诶，师傅，我可不是君子哦，你徒弟我只是小女子一个，所以…”林婧涵轻柔的转动着自己的手腕，巧笑嫣然的望着辰老。
    “丫头，丫头，现在还有外人在呢，给师傅我留点面子啊，咱这事儿回去说，回去说啊！”辰老没想到会在这遇到自己的宝贝徒弟，更加没有想到的是，他的宝贝徒弟会当场给他发难，让他一时没有准备，连谎话都来不及编。
    “哼哼，你不会是找时间编瞎话吧？师傅，这事儿咱们回去再说，但是不要想着用假话来骗我，否则，你知道的。”林婧涵收回了自己的纤纤玉手，脸上那嚣张跋扈的小模样也收了起来，转过身，看着大堂里一尊尊的石化人偶，挑眉，这都是咋的了？
    “涵，这位就是师傅？”徐妍韵早就知道了林婧涵有一个师傅，但是却从来没有见过，今日阴差阳错之下倒是见到面了。
    “恩，韵，过来，我给你介绍一下。”林婧涵一把拉过徐妍韵站在辰老的面前，娇俏的脸上泛起了些微的红晕，之前那彪悍的女王陛下一下子转变成了娇羞的淑女。
    “师傅，这是徐妍韵，我的，女朋友，韵，这是我师傅，我最最亲爱的师傅！没有师傅多年的教导，就没有如今的林婧涵，现在我所拥有的一切都是师傅的功劳。”之前还一副欺师灭祖的模样，而现在却是如此的尊师重道，大堂上回神的众人都不由得在心中腹诽，这少夫人到底是有多少面啊？
    只有林靖辉才清楚的知道，他的宝贝妹妹是拥有一颗七窍玲珑心，八面玲珑身。
    辰老没有想到林婧涵会这样郑重其事的像她的女朋友这样介绍他，让辰老心中感动不已，他一直都知道，能够收到林婧涵这样一个徒弟是他这辈子最大的幸运，他教导林婧涵的东西实际上不多，林婧涵很多都是自学成才的，他最多就给林婧涵传授了炼制丹药的方法以及为林婧涵指明了一条大道，但是在林婧涵的心中，他却是如此的重要。
    “师傅好，我是徐妍韵，谢谢您对涵的关心以及教导！”徐妍韵执起林婧涵的手，对着辰老微微躬身，感谢他对自己心爱宝贝的照顾。
    辰老瞪大了眼仔细的观察着面前这个绝色倾城的少女，举止优雅，说明家教家世好，气息雄厚，说明武功高强，气质卓绝，尊贵睥睨，这是上位者的姿态，但现在神态却异常的认真，声音真切，看来是真的对自己的宝贝徒弟上心了，要不然依照她的身份，定然不会因为没有她的回答就这样躬着身。
    好，很好，这是真正的将他的宝贝徒弟放在心尖上的女子，一个有能力，有担当，有家世，有背景的女子，只有这样的女子才能配得上自己的宝贝徒弟。
    “好，小韵，把丫头交给你，老头子我就放心了。”辰老亲自伸手将徐妍韵依旧躬着的身子扶起，拍了拍她的肩头，语气中很是欣慰。
    “谢谢师傅！您放心，我一定会将涵照顾得好好的，她的一切比我的生命还要重要。”能够得到涵最敬重的师傅的认可，徐妍韵心中很是激动，只是一贯冷彻的气质让她脸上没有表现出来，这让辰老更加的认为徐妍韵的不凡，宠辱不惊。
    林婧涵听到徐妍韵与辰老的对话，脸色红红，眼眶同时也有些红红，这两个人都是那么的爱护自己。
    “好，记得你说的就可以了。”辰老对于能够说出这样情深意重的话的徐妍韵心中更是满意，抚着胡子笑了起来。
    “啊，对了，师傅，还有这位。”林婧涵突然想到自己还有自己的亲亲大哥没有介绍，立马回身去将林靖辉给扯了过来，笑着看着辰老，还没有开口就被辰老的问话给气得牙痒痒。
    “丫头，你竟然一次性找了两个？”辰老瞪大了眼看着又一个被自己宝贝徒弟给拉过来的青年，那凌厉的眉眼，刚凛的气质，与徐妍韵完全不同的类型，徐妍韵就像那最细致的工笔画给绘画出来的绝世美女，而这一位就像是素描所描绘出的棱角分明的冷酷帅哥。
    “老头，你说什么？”眉开眼笑的林婧涵瞬间变得咬牙切齿，师傅的尊称都被扔了，可见林婧涵被辰老的这句话给气得有多厉害。
    “啊？错了啊？嘿嘿，那个，那个，丫头，这、这是谁啊？”辰老听到林婧涵直呼他为老头时就知道糟糕了，这丫头除非被逼急了，不然不会这样叫他的，所以辰老立马尴尬的补救，只是这补救的效果嘛，嘿嘿！
    “看来师傅您老人家确定您的胡子是太茂盛了，需要徒儿为您拔除一些。”林婧涵摩拳擦掌的就准备上前，只不过被两个男人给拉住了。
    “涵，消消气，消消气，师傅在说笑呢！”
    “小涵，不要冲动！”
    而辰老在看到林婧涵眼冒邪光的时候就已经往后大退了一步，脸上全是惧色，一点也没有身为师尊的气场。
    辰老心中的小人在哀嚎：没办法啊，小徒弟太厉害了，这长江前浪早就被打在沙滩上，怕都爬不起来了！
    “哼！”林婧涵重重的哼了一声，收住了前冲的气势，狠狠的瞪了辰老一眼，这个为老不尊的老家伙，她一定要拔掉他的胡子，给本小姐等着！
    看到林婧涵没有再冲动，林靖辉才放开了拉着林婧涵的手，而徐妍韵则直接是将人圈进了怀里，这样保险一些。
    虽然徐妍韵也对于老头子那句话也相当的不满，但是看在他是涵师傅的份上，她不好动怒，而且这个师傅所说的那个男人还是自己的大舅子，所以，徐妍韵才能冷静的去劝解林婧涵，要是换做另外的人，这人早就化成灰了。
    “师傅你好，我是小涵的哥哥林靖辉，亲哥哥。”林靖辉凌厉的眉眼看着眼前这个鹤发童颜的老人，眼刀子有点利索，语气在“亲哥哥”三个字上加重了许多。
    辰老闻言，脸上全是尴尬的红晕，他那个不是，不是条件反射吗？他怎么知道这个男人会是他家宝贝徒弟的哥哥啊，还是亲哥哥，诶，不对啊，亲哥哥？丫头找到她的亲人了？
    “丫头，你找到你的家人了？为师怎么不知道？”辰老收起了尴尬之色，之前显得很慈祥和气的眉眼瞬间变得凌厉起来，对上林靖辉也是不遑多让，仔细的观察起两人的眉眼，发现却是是有一些相似之处，只是因为林靖辉的棱角过于分明，太过阳刚的五官与林婧涵那柔和精致的五官相比起来，第一眼都不会将两人认作是亲人。
    “哼，独自在外逍遥了几年了，怎么还记得有这么个徒弟存在啊？”林婧涵的气还没有消，说话声很冲。
    辰老又辶耍他怎么又踩到雷点上了，哪壶不开提哪壶啊！
    “好了，小涵，相信师傅也不是故意的，你也就别生气了。”林靖辉揉了揉自己宝贝妹妹的头，有些好笑的看着如同小孩子斗气一般的林婧涵，这样的妹妹他是没有看到过的，在他的印象里，他的妹妹都是那么的优雅成熟，淡定从容，这么孩子气的模样让他终于找回了一些小时候妹妹的影子。
    “是啊，涵，气伤了身体我会心疼。”一句甜言蜜语瞬间将林婧涵的怒气打散，使得林婧涵面红耳赤的躲进了某人的怀中。
    “师傅，小涵也是前不久才与爸爸妈妈他们相认的，所以您不知道也很正常，小涵为了我才来到X省的，不知道师傅您来这儿是有什么事吗？”林靖辉笑着解除了辰老的尴尬，转移话题问道。
    辰老对于林靖辉这么上道很是欣赏，知道自己的宝贝徒弟是在气头上，至于他来这的目的，对哦，差点被宝贝徒弟给搅得搞忘了！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第一百八十一章 终于回家

经过林靖辉的这么一提醒，辰老才想起，他竟然一看到自家宝贝徒弟就将来这儿的正事给搞忘了。
    辰老整了整自己有些散乱的衣衫，然后恢复那仙风道骨的模样一本正经的看着那石化了的一家人，笑呵呵的说道：“崔家主啊，老夫今日来是有事相求的。”
    看了一出戏的崔家人听到辰老的话之后，终于开始恢复了知觉，再看到辰老那仙风道骨的模样，三人都止不住的抽了抽嘴角，如果没有林婧涵的出现，辰老这样还颇有些世外高人的模样，但是经过林婧涵这么一搅和之后，三人看到这个模样的辰老只觉得心里揪得慌。
    “辰老您有什么需要您只管说，只要是我们崔家能够办到的，一定帮您办到。”虽然觉得之前辰老那为老不尊的形象与他那高贵的炼丹师形象不符，但是崔老爷子还是不敢得罪辰老，应该说是，还要极力的巴结辰老，在古武圈子中，辰老是最不能得罪的人之一。
    “其实也没什么，就是听说，你府上曾经有得到一只灵芝，五百年年份的灵芝，不知道崔家主是否能割爱让给老夫呢，你放心，老夫绝对不会白拿的，你们可以提出你们的要求，只要是在老夫的能力范围之内，那么老夫都会同意的。”
    崔老爷子在听到灵芝的时候，心中“咯噔”一声，脸色霎时就变了，但是听到后面辰老不是要强取豪夺之后，脸色才好了些，再听到辰老说可以在他的能力范围之内提出要求，这个话一出，崔老爷子的心就开始极不规律的加速跳动起来了。
    炼丹师的承诺啊，一想起那丹药的神奇，崔家人心中都是一阵火热，但是这个只要在他的能力范围之内？辰老的能力范围是多少，他们不知道啊？如果要高了，可能不但得不到辰老的承诺，反而还会得罪炼丹师，如果要低了，那么他们崔家不就亏了，那可是他们崔家的传家宝啊，五百年年份的灵芝，真的算得上是稀世珍宝了。
    一时之间，崔家人陷入了两难抉择中。
    辰老也没有催促他们，知道这个事关重要，所以等他们想清楚，反正他都已经找了那么久了，也不在乎这一时半会儿的。
    “师傅，你要五百年年份的灵芝干什么？”林婧涵的气也消得差不多了，她也知道辰老那老顽童的性子，跟他计较那纯粹是自己找气受，所以听到辰老与崔老爷子的谈话之后，林婧涵细想了一下《丹方》中丹方，好像没有要五百年年份的灵芝炼丹的，有些奇怪。
    “丫头，嘿嘿，不气了，师傅真不是故意的，你看看，你们两兄妹，如果不仔细看的话，是看不出来的。”辰老见林婧涵开始理会自己了，连忙丢开份子，颇有些舔着脸子的解释道，只不过，看着林婧涵重新拉下的脸，辰老后知后觉的觉得他怎么有些越描越黑的感觉。
    “我们一个像爸，一个像妈不行吗？”本来都已经将这事儿给揭过去的林婧涵再听到辰老这解释的话，顿时气上心头，直接冲着辰老吼了过去。
    “行，行，丫头，你别气，别气啊，那个，这个是准备拿来炼制寿元丹的。”辰老忙捋了捋胡子，安抚着炸毛的林婧涵，立刻转移话题。
    徐妍韵和林靖辉对视一眼，对于林婧涵的这位师傅，他们真不知道该拿什么来形容了，这副模样，想要尊敬都尊敬不起来啊！
    “寿元丹？寿元丹所需要的不是千年年份的灵芝吗？”《丹方》上所有的丹药炼制丹方她都记在脑子里，听到辰老准备炼制这个高级丹药的时候，立马就反应了过来。
    “哎，这还不是因为这千年灵芝太难寻找了吗？这三年多的时间，我走遍了整个华夏，许多没有开发过的原始地区我也去寻找了，还真找到了许多的珍惜药材，但是有些地方过于险峻，而且有珍稀药材的地方好多都存在着守护兽，我的功力还不够高，所以有些就只能看着却不敢动手，现在寿元丹的主要药材我都找齐全了，除了那千年灵芝，只是这千年灵芝真心不好找啊，所以我就研究了一下，发现用五百年年份的灵芝来代替也是可以的，只是那效果差一些而已。”说到正事上，辰老的神色就与之前那老顽童的形象大不相同，那严肃严谨的态度让人才知道这是真正的炼丹大师，不是徒有虚名。
    “所以你就打听到崔家有一只五百年年份的灵芝，你就过来了？”林婧涵眨巴着她那清透的琥珀大眼问道。
    “是啊！”辰老老实的回答。
    “那如果崔家没有，或者是崔家不愿意给你，你准备怎么办？接着去外面寻找吗？”林婧涵微微眯了眯眼睛，心中升起一股哭笑不得的感觉。
    “是啊，不然还怎么办？也不知道这世上到底还存不存在千年灵芝，哎，有五百年年份的也不错，再少可就是不行了。”辰老瞄了眼那走到偏厅去商量的崔家人，有些无奈的说道。
    “师傅，你怎么就不问问我啊？”林婧涵真的是觉得无语了，她这师傅在外面漂泊了三年多的时间，都没有将药材找齐，为什么就是不回来呢？也不打电话给她说说，要是她早知道的话，何必需要他老人家在外面四处漂泊，并且还去那些险地去寻找药材，也幸好师傅他老人家能够量力而行，要不然的话……
    “问你？问你干什么？难道丫头你会有？”辰老倒不是看不起自己的宝贝徒弟，只是她的底蕴太浅了，所以当初他只是说了句出去寻找些药材，而没有说要寻找什么。
    如果当初辰老多说那么一句他所要炼制的丹方是什么，或者林婧涵再多问那么一句，辰老也不至于出去这么三年多的时间。
    “师傅，你真的是……”林靖丧气的垂下了肩，而后看向一旁的徐妍韵，说道：“韵，你帮我看着点他们。”
    他们指的是谁，徐妍韵和林靖辉都知道，就只有辰老有些丈二和尚，摸不着头脑。
    “好，你放心。”徐妍韵放开环着林婧涵腰上的手，走到偏厅那，一挥手，透明的内力凝聚成一道光幕，将偏厅与大堂隔绝开。
    辰老看着徐妍韵的动作微微一震，心中很是震撼，没想到他宝贝徒弟找的女人竟然这么厉害，想到这儿，辰老才响起，他还不知道如今他那宝贝徒弟的修炼情况如何了，转头正准备询问林婧涵的时候，就看到林婧涵的手中突然的出现了一个暗红色带着条纹的如磨盘一般大小的物体，而这个物体是……
    “灵芝？！”突然看到这么大一个灵芝，辰老直接从凳子上跳了起来，就连林婧涵把它从哪拿出来这么诡异的一件事都被辰老给忽略掉了。
    也幸好徐妍韵将偏厅与大堂隔绝了开来，连声音都被阻隔了的，要不然辰老这么大声的吼一句不把偏厅的几人给吼过来才怪呢！
    “还是千年灵芝？不，不止，极品啊，绝世珍品啊！”辰老现在可顾不得这些，直接上前从林婧涵的手中接过灵芝，手指从那大如磨盘的面上滑动着，仔细的看着上面的花纹，闻着阵阵浓郁的清香，眼里全是痴迷之色，嘴里兴奋的念叨。
    这是林婧涵在三年前与徐妍韵在小镇旁的原始森林中所摘取的，一直栽种在乾坤镯中，乾坤镯中的灵气充裕，使得这千年灵芝生长的更快，一年的时间相当于在外界生长的十年时间，而这些灵芝已经在乾坤镯中生长了三年多的时间，就相当于三十多年的时间，使得那灵芝的药力变得愈加的浑厚。
    乾坤镯中的药材为乾坤镯空间里提供源源不断的精纯灵力，而药材也在乾坤镯充沛的灵气中成长，二者互惠互利，良性循环，而且乾坤镯的空间也因此而变得更加的宽广，林婧涵对于乾坤镯的掌控力度也越来越大，乾坤镯的器灵对于林婧涵已经真正的认可了。
    辰老抱着灵芝研究了好一会儿之后，爱不释手好半天，才慢慢的放了下来，兴奋激动之后，才开始回味过来。
    “诶，丫头，你怎么会有千年灵芝？还有，这是从哪儿来的？”看着双手空空的宝贝徒弟，仔细的打量，也没有看出到底哪里可以放得下这么大一个灵芝啊！再说了，千年灵芝这么珍贵的东西竟然还会随身携带吗？万一弄坏掉，或者丢掉了，那可怎么办啊？
    随后又将眼神看向徐晟睿和林靖辉，都没有看到有任何可以装得下这千年灵芝的东西，辰老心中疑惑满满，双眼直直的看着自己的宝贝徒弟，等待着她的解释。
    林婧涵懒得浪费口水，解释神马的都比不上实际演练，所以林婧涵直接上前拿起那看似很大，实际重量没有多少的千年灵芝，心中默念一句“收”，那如磨盘一般大的千年灵芝就消失在了辰老的视线中。
    “这，这…”辰老眼睛一下子瞪得老大，手指着林婧涵的双手，颤颤巍巍的，半天没说出句话。
    真的是太震惊！这么大一个灵芝怎么就凭空消失了呢？
    在辰老揉了自己眼睛不下五次之后，辰老终于相信了，自己不是在做梦的事实。
    “难道这是？”突然，辰老脑子里响起自己师傅曾经有一次跟他闲谈的时候，说起的某种无比珍贵神奇的东西，他记得师傅当时是这样说的：“小辰啊，据说在远古的时候，有些大能可以炼制那种空间神器，就是可以随身携带的物品，但是里面却内有乾坤的东西，如果真的有这种东西的话就太好了，那我们就可以将丹炉这些都随身的携带，并且在采摘药材的时候不用担心没有容器，空间神器是可以保证放进去的东西万年不腐的。哎，不过这只是传说啊！”
    记得当时才十几岁的他还对那所谓的空间神器无比的向往呢，可是却也知道，那只是传说而已，而现在，看到林婧涵的动作，辰老真的找不出还有其他可以解释的东西。
    “丫头，这，这是…”辰老看着林婧涵手上唯一所戴的首饰，那个清透亮丽，透着华贵与雍容的手镯，呼吸急促，结结巴巴的，半天也不敢将心中猜想说出来。
    “是啊，师傅，你果然听说过啊，就是你想的那样，空间神器！”林婧涵才没有那么多顾虑呢，她是百分之百的相信辰老的，所以直接接过了辰老的话，将他想说的直接说了出来。
    辰老只觉得自己脑子里似乎有什么爆炸一般，让他整个人觉得晕乎乎的，那传说中的东西竟然真的存在！
    “丫头，你这，这镯子是从哪来的？还有哪些人知道？这么珍贵的东西，你千万不能随意拿出来，让外人知道了，你知道吗？”怀璧其罪这种事自古以来发生得真的是太多太多了，所以反应过来的辰老立马嘱咐道，脸上表情很是慎重。
    一直在一旁看着的徐妍韵和林靖辉在听到辰老的这句话之后，心中对于这位被他们的宝贝给尊崇的师傅真正的承认了。
    “师傅，我知道，你放心，也就我们几个知道而已，而这，”林婧涵轻轻的抚摸着自己手腕上的乾坤镯，脸上是幸福的光晕，扭头看着徐妍韵，微笑着说道：“是韵送给我的。”
话音一落，林靖辉和辰老都唰的一下看向了徐妍韵，林靖辉之前只知道了林婧涵手腕上的那个手镯是空间神器，却不知道这是徐妍韵送给她的，这下见徐妍韵竟然将如此珍贵的东西都送给了他的宝贝妹妹，林靖辉心中对于这个妹‘夫’越发的满意了。
    而辰老也同样也是如此，本来他就很看好徐妍韵，现在知道这个世间罕见的空间神器，徐妍韵都愿意送给林婧涵，他更加的欣赏徐妍韵了，更加坚信，他的宝贝徒弟也只有徐妍韵能够真正配得上。
    而在徐妍韵看来，乾坤镯那当家主母信物的意义远远大于空间神器的意义，而且林婧涵的话也没有说得尽实，这个手镯也只有戴在林婧涵的手上它才是空间神器，不是在她的手上，这也就只是一个手镯，其实，说起来这也是林婧涵自己的福运，跟他没有多大的关系。
    只不过见林婧涵故意没说的明白，徐妍韵就知道林婧涵是在用这件事给她加分呢，所以她也就没有点破，心中为林婧涵这么偏帮她感到非常的高兴。
    她的涵其实一直都有将大舅子为难她的事看在眼里，只是她不好明着帮她而已。
    “好，来来，小韵，这是师傅给你的见面礼，不是多贵重的东西，等到师傅将寿元丹炼制出来了，再送你一些。”辰老高兴的从自己那宽大的衣袖里捞出一个瓷瓶，递给徐妍韵，眼里全是温和的笑意。
    “谢谢师傅！”徐妍韵接过瓷瓶，并没有打开，顺手将它递给了林婧涵，她知道辰老能够拿得出手的东西肯定不是简单的东西，但是他对丹药这些一窍不通，递给林婧涵，可以让林婧涵帮她看看，并且这么贵重的东西还是放在林婧涵的乾坤镯中安全些。
    林婧涵接过瓷瓶，打开木塞，轻轻的一嗅，林婧涵便知道了是什么丹药，轻吸了一口气，没想到她师傅竟然将这丹药送给了徐妍韵。
    “师傅，你这一共才炼制出五颗，你一下子就送给韵两颗，你也真舍得啊！”林婧涵将木塞重新塞住瓷瓶，将那浓郁的馥香给盖住，不让那香气泄露，而后直接将瓷瓶扔进了乾坤镯中，看着辰老，心中暖流阵阵。
    她的师傅啊，竟然将他好不容易才炼制出的一种高级丹药送出了两颗，这可是真正的可以起死人肉白骨的圣药啊，她师傅可是用了十几年的时间才收集齐全药材而炼制成功的一炉丹药。
    “放我这还不就是放着，我又几乎用不到，你们拿着，至少在危险的时刻可以保住性命。”辰老丝毫没有觉得心疼，其实这本来也是要送给自己宝贝徒弟的，看到徐妍韵那不假思索的动作，辰老心中更是大点其头，相信这丹药送给他是不会错的，反正都是落在他宝贝徒弟的手中。
    徐妍韵听到林婧涵的话时就知道了此丹药的重要性，而后再听到辰老说在他们危险时刻的时候都可以保住性命，这让徐妍韵心中更是肃然，以她们现在的功力，如果陷入生命危险的话，一般的药材那些都是没有多大效用的，由此可见辰老所送出的丹药是有多么的珍贵。
    “师傅，你放心，我一定会好好保护涵的，不会让她受伤的。”徐妍韵当然不愿意用到这两颗丹药，她也明白辰老送这丹药的意思，立马对辰老承诺道。
    “呵呵，好，好，好！”辰老抚着自己的胡子，眼睛都笑得眯了起来。
    “那个，小辉子，初次见面，这个也给你一颗，见面礼，见面礼。”辰老心情很好，他一直在担忧的药材此刻有了着落，还不用欠别人的人情，而且他的宝贝徒弟又找到了可以托付一生的人，还找到了亲人，作为她的师傅，他都应该给他宝贝徒弟的哥哥见面礼。
    林靖辉有些错愕，这个“小辉子”指的是他？而且他刚才也听到了他宝贝妹妹的话了，这么珍贵的丹药，辰老要送一颗给他？
    “没有关系，没有关系，这丹药虽然说珍贵，但是相信过不了多久，丫头也都会炼制了，那时候就不见得那么珍贵了，所以不要有负担，看你身上的气息也知道你是生活在战斗中的人，备着一颗总是好的。”辰老见林靖辉迟迟不接，心中了然，劝解道。
    他自己徒弟的天赋有多妖孽他岂会不知道，在三年前她就已经是中级炼丹师了，刚才他观察了一下自己徒弟的修为，发现连他都检测不出了，那也就说明，他的宝贝徒弟的修为已经比他高了，那么也就意味着，只要他的宝贝徒弟愿意炼制，而药材又充足的情况下，这种丹药只会越来越多的。
    林靖辉闻言，看向林婧涵，见到林婧涵点头之后，才伸出了手，接过那个小瓷瓶，郑重的道谢道：“谢谢师傅。”
    “不用，不用，那，那个丫头，你那空间里到底有多少珍惜药材啊？给为师说说！”林靖辉一接过瓷瓶，辰老便高兴的望向自己的宝贝徒弟，双眼冒光的看着她，露出垂涎之色，恨不得直接扒开林婧涵手腕上的乾坤镯钻进去看看。
    林靖辉和徐妍韵的身子都是一怔，之前心中所升起的感激尊敬之情瞬间消散，这老头难道是为了小涵（涵）手中的药材才送他们丹药的？先投资，而后再收取回报？
    林婧涵有些无奈的扶额，她这师傅啊，明明不是这样的，但是因为对于炼丹的狂热而导致他说出这样的话，看吧，她老哥和爱人都误会了！
    “师傅，我们现在是在崔家，你要看也等我们先回去吧！而且，你这事儿还没有解决呢！”
    “哦哦，也是，那我们先将这事儿搞定，然后快点回去！”一想到林婧涵的空间手镯里还有其他的珍惜药材，辰老就变得迫不及待起来。
    “师傅，我们是回京市哦，我爸妈他们都在京市。”林婧涵不得不提醒他一句。
    “京市？没事，没事，我在那好像也是有房子的。”辰老不在意的甩了甩手，他的房产全国各地都有，这是他这一辈子东奔西跑所留下的东西。
    “我不是这个意思，只是告诉你，我们回哪儿而已，难道师傅你去了京市还想要单独住？”都到京市去了，不住在身为徒弟的她的家中，他还想去哪？她说这句话只是想让她师傅有个心理准备见她的父母家人而已。
    “额，住你们家？”
    “不然呢？您还怕我们家住不下？”林婧涵挑了挑眉，大眼盯着辰老，明明没有什么恐怖的威胁，但是辰老就是看出来了，如果他说不去的话，他的宝贝徒弟一定会不认他了，所以……
    “怎么会？去，当然去，我还没见过丫头的父母呢！”辰老内心的小人儿在不断的咆哮着，为什么他要受自己徒弟的威胁啊，为什么……
    “呵呵，那我们快点将事情解决了，赶快回去吧！”林婧涵这才开心的笑出了声，她真的很高兴，能够在这偶遇到师傅，并且还将师傅给一起“请”到了家里去，在林婧涵的心中，辰老就是她的亲人，在没有找到家人之前，他就像林婧涵的爷爷一样，所以，她想要将辰老介绍给家里人，也不希望辰老多心，以为她找回了家人就取代了他在她心中的地位，林婧涵不想她在与家人团圆欢乐的时候，她的师傅孤家寡人的呆在自己的房子里，只有丹药与他为伴。
    林婧涵是真的拥有一颗七窍玲珑心的人，这些在辰老都还没有在意到的问题，她此刻就想到了，让以后明白过来的辰老心中感概万千，一次又一次的感谢上天，让他有这么一个贴心的徒弟。
    徐妍韵见林婧涵已经与辰老谈妥，她才挥挥手，将隔绝了偏厅的内力给收了回来，而偏厅中一直在门口走不进来的崔家人，因为这突然消失的阻隔差点摔倒在地。
    手忙脚乱的拉住差点摔倒的崔老爷子，崔清廷和崔永明才看向徐妍韵，心中再次震撼，这一次他们直观的看到了徐妍韵的功力是有多么的厉害，刚才他们可是看到了徐妍韵一挥手，那阻隔着他们的屏障就消失了，此刻他们都觉得他们家老爷子跟他们说的，一点儿都不夸张，反而还收敛了许多。
    “咳咳，不好意思，这人老了，腿脚有些不方便了，真是让你们见笑了！”老爷子干咳两声，掩饰自己的尴尬，而后才将目光看向辰老，面色慎重的开口，“辰老，我们决定……”
    只不过，他的话还没有说完，辰老便先将话说了出来：“哎呀，不好意思啊，崔家主，你那个灵芝我不要了！”
    “额？”崔老爷子的眼猛地瞪大，眼珠子都凸出来了，满脸的错愕，还有不可置信，这怎么才那么一会儿的时间，他们好不容易算好了利弊，准备将他们的传家之宝给拿出的时候，却听到辰老说不要了，这到底是怎么回事？
    崔永明和崔清廷也是如此，瞪大了眼看着辰老等人，他们可是连想要提的要求都想好了，怎么一下子就变了呢？
    “崔老爷子，不好意思啊，刚刚我与我师傅讨论了一下，这个五百年年份的灵芝还达不到我们的要求，所以就不用你们割爱了，我会再帮他老人家另外寻找千年灵芝，这个是我师傅的一点点心意，给你们造成了困扰真是不好意思！”林婧涵将两个瓷瓶放在了一旁的桌上，帮辰老解释了一下，虽然这个理由有些牵强，但是崔家人怎么敢跟林婧涵作对，忙说“没有关系”，只是心中堵着一口气，有些难咽。
    而那两个瓷瓶就是林婧涵本来就打算拿来偿还人情的温养丹和补气丹。
    用林婧涵的话来说，就是偿还一个人情也是偿还，弥补两个人情也是一样，反正她是给了的，这两个人情打包起来也就跟这两瓶丹药差不多，崔家人不亏！
    如果是知道这两瓶丹药的真正成本的人知道了此时林婧涵的想法的话，那人一定会喷血的，人啊，怎么能够那么的无耻呢，一共十几块钱的成本竟然就抵消掉获得了一件神器和专机的接送以及她师傅相当于戏耍人家的人情，还说别人崔家不亏，也就只有她林婧涵才干得出来！知道的人都会为此而感到脸红的。
    只不过，庆幸的是，根本就没有人知道。
    而崔家人在等到林婧涵他们离开之后，打开瓷瓶看到里面的丹药之后，竟然对林婧涵是感激涕零，对于这位少夫人的好感那是“噌噌噌”的往上蹿，从此以后，对林婧涵那是马首是瞻，俯首帖耳！
    “那，我们需要的飞机，请问准备好了吗？”林婧涵见事情已经搞定，便迫不及待的问道，她的那颗心此时都恨不得直接飞回去了。
    “好了，好了，清廷，你带少主和少夫人他们去停机场。”老爷子此时还不知道林婧涵所给的丹药是什么，只是屈服与徐妍韵的身份与威严，就算心中有些不满，但是也不敢有任何的耽搁。
    “好的，爸爸。”崔清廷答应一声，在前面引路，带着众人去他们的私人飞机场。
    之所以不是让崔永明去，就是因为崔老爷子知道徐妍韵不喜欢崔永明，为了自己孙子的小命，他还是远离少主的好。
    等到林婧涵他们离去，崔老爷子才叹着气将那瓷瓶打开，一阵熟悉的清香袭来，老爷子和崔永明都是一怔，而后狂喜，连忙将另外一瓶也打开，看到里面的丹药之后，老爷子大笑出声，原本以为要用那五百年灵芝来换取的要求，此时就已经达到，他们岂能不狂喜。
    崔家的私人飞机不大，也没有陈熠帆的那架私人飞机装修得那么豪华，机舱里装修得就跟一个客厅一般，几张沙发，茶几，以及书架，还有就是一个小厨房和厕所，看起来很温馨，林婧涵他们四人进入刚好，不算拥挤，但也不会感到空旷。
    崔家人已经为他们找好了驾驶员，所以林婧涵他们几人上楼飞机之后，只是喝茶聊天，好不惬意。
    从X省到京市也就两三个小时的时间，林婧涵追问着辰老这三年多的事，辰老也就细细的与林婧涵讲述，同时，辰老也询问着林婧涵这三年的事，师徒之间那深厚的情谊让一旁陪同的徐妍韵和林靖辉都能够感受得到。
    两三个小时之后，飞机降落在一个私人草坪上，崔家人考虑得非常的周到，安排了车在那等候，直接将林婧涵他们送到了林家老宅。
    看到大门上那苍穹飞舞的“林宅”两字，林婧涵与林靖辉心中都是一阵欢欣，终于回来了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百八十三章 激动的回归

如同古代王府一般的朱红色铁闸门，门口两边守护的威风凛凛的石狮，那飘逸苍穹的匾额，一切的一切都在宣示着京市林家的深厚底蕴。
    从来不知紧张为何物的徐妍韵，在站到这林家老宅大门口时，心中破天荒的出现了紧张的情绪，一时之间，腿有点迈不动，似乎被定在了地上一般。
    林靖辉已经上前去敲门，由于林家老宅太大，就跟古代的王府一样的构造，亭台楼阁，花园假山，这些应有尽有，所以林家老宅的大门通常都是关闭着的，一旁有一道小的侧门，以供平时进出。
    林家人的成就已经达到了一个巅峰，在古代，那都已经是权臣家族了，功高盖主这种事自古以来流传甚广，所以，老爷子在林家再三强调的就是，他们林家不参与任何派系斗争，不去争抢任何不属于他们林家的东西，当然，是属于他们林家的，那么谁也不能抢走，林家在京市高官权贵家族中是最特殊的存在，没有人会去主动招惹他们，强势而低调，这是林家一贯的家族作风。
    在侧门那有着一个警卫在站岗，看到有人靠近之后，立即警惕的看向来人，正准备呵斥“停止前进，等待检查”时，眼尖的看清了来人的相貌，严肃的表情瞬间变得激动无比。
    “上尉，你回来了！”警卫员从岗位上跑了出来，跑到林靖辉的面前，立正，敬礼，激动的说道，眼睛亮亮的，全是尊敬崇拜的情绪。
    “恩，我们回来了，你跟里面通报一下，让他们把大门打开，有贵客到！”林靖辉同样挺直身姿，回了一个军礼之后，拍了拍警卫员的肩膀，吩咐道，冷酷的声音下隐藏着点点温情。
    对于他们家的这些警卫员，林靖辉的态度要比对外人要好很多，虽然表面上看不太出来，当然，对待林婧涵的时候，那就完全是另一幅模样了。
    “是，我马上去通报。”警卫员再一次敬礼之后，立马跑回岗位上，拿起电话就朝着里面的汇报过去了。
    警卫员不知道贵客是谁，但是就是上尉回来这一事就值得开大门迎接，林靖辉带领龙神小队与E*火走私集团对抗，最后甚至是消灭了X组织的事已经在这几天内在军部里传的沸沸扬扬了，林靖辉的名声再一次传了出来，更有人听说，上面传出消息，等到林靖辉这次回来之后，就跟他授予功勋，所以，这警卫员才如此的激动与兴奋。
    消息传递得很快，林靖辉才刚走回林婧涵那儿等了两分钟不到，那朱红色的大门就“咔咔”的缓缓打开了。
    “师傅先请！”林靖辉侧身让辰老先行。
    辰老是林婧涵的师傅，是长辈，而且还是尊贵的炼丹大师，所以理应走在前面，辰老也没有客气，背着手，步伐稳定，带着一股悠然之气，缓缓的走在前面。
    而林婧涵和林靖辉一起往前走，走了两步之后，林婧涵才发现她身边的人竟然没有跟上，有些诧异的回头，正好看到徐妍韵那脸上还没来得及收回的紧张，顿时，林婧涵乐了。
    “韵，你在紧张？”林婧涵返回到徐妍韵的身边，微微仰头，看着徐妍韵那张比天神还要耀眼，比妖精还要迷人的面庞，眼里全是笑意，之前面对别人的那种睥睨天下的霸绝之气早已消失，明明冷酷如冰似乎没有任何情绪的脸上，林婧涵却可以清晰的看清楚那冰山的面容下所隐藏的忐忑和紧张。
难道这就是丑媳妇见公婆的心态？不对不对，这明明是漂亮媳妇，林婧涵斜歪着脑袋看着徐妍韵，心里想到。
    “涵，你看错了！”徐妍韵此时已经收拾好了自己的心情，淡定无比的看着林婧涵，清朗的声音里没有丝毫的破绽，似乎真的是林婧涵看错了。
    “噗！”林婧涵忍不住喷笑出来，才发现原来徐妍韵竟然能够这么的可爱，这睁着眼睛说瞎话的本事倒是不低。
    “好了，涵，师傅他们走远了。”徐妍韵对于这唯一一个敢于调笑她的人非常的无奈，要是换做另外的任何一人，徐妍韵早就将他给吞噬成灰了，哪像现在还轻声细语的宠溺着。
    “好吧，好吧！”林婧涵忍着笑拉着徐妍韵的手半跑着追上前面的辰老和林靖辉，“韵，其实你不用紧张的，我爸妈人很好的，爷爷也是一样，你放心，他们绝对不会为难你的。”
    “恩，我知道了。”徐妍韵表面答应着，心中却是相当的明白，从大舅子对他的态度来看，她就已经知道了面对未来岳父岳母还有爷爷这一关肯定不好过，但是她是想将人家宝贝给娶回家的，所以就算再困难，再多的刁难，她都会接下，并且会让他们满意，让他们相信她会是涵最好的选择，大不了嫁给涵也可以啊！
    林靖辉在一旁听到了自己宝贝妹妹安慰徐妍韵的话，冷酷的脸上闪过一抹意味不明的笑意，哼哼，就算他已经承认了这位妹‘夫’的身份，但是他可不认为自家老爸和自家爷爷那里会那么容易让这丫头得手，一想到徐妍韵那憋屈的模样，林靖辉心中就爽得不行。
    四人走在九曲回廊里，林婧涵不时的跟辰老和徐妍韵介绍着沿途的风景，虽然她只是在家里呆了一周的时间，但是她早就已经将这些都记熟了。
    就在林婧涵比手画脚的跟辰老说着她从她爷爷那知道的，她小时候曾经爬到过那座假山的山洞里，让家里人焦急的找不到的顽皮事的使时候，一大群人蜂拥而至。
    “涵涵，涵涵，你回来了！”走在最前面的老爷子远远的看着林婧涵便开口喊道，一点也没有身为老将军，老元帅的那一股风范，就是一个在家盼望着宝贝孙女归来的老人。
    至于那跟他宝贝孙女在一起的两男一女，直接就被老爷子给忽视了。
    “爷爷！”林婧涵看到那拄着手杖快步走过来的老爷子，瞬时笑意弥漫，朝着老爷子飞扑过去，亲昵的环着老爷子的脖子，高兴的叫道。
    虽然只是离开了几天的时间，但是林婧涵真的非常想念她的亲人们，她回归的一个星期里，家人对她的百般宠溺，浓浓的关爱，让她感到非常的温馨，非常的享受。
    “诶，爷爷的宝贝涵涵哦，你可算回来了，想死爷爷了！”老爷子抚着怀里宝贝孙女的头发，手杖都被他给扔到了一边，脸上的皱纹都笑到挤在了一起，相当的心满意足，似乎拥着的就是全世界最珍贵的珍宝，同时老爷子还相当的志得意满，哈哈，他的宝贝涵涵回来所拥抱的第一个人是他，是他！
    “爷爷，我也好想您！”在老爷子怀里磨蹭了一会儿，林婧涵才直起了腰身，看向一边激动看着她的美丽女人，那温婉的气质，优雅娴静，正是郑慧兰。
    郑慧兰恨不得将自己的宝贝女儿从老爷子的怀里扒出来，但是那残存的理智，以及从小所接受到的教育，让郑慧兰生生止住，依旧保持着优雅的模样等待着老爷子放手。
    “妈妈，我回来了！”松开老爷子，投入母亲的怀抱，妈妈的气息让人感到非常的安心，似乎所有的烦心事都在这怀中消失不见，在这怀里，她就是一个孩子，无忧无虑。
    而老爷子在林婧涵退出他的怀抱投入了郑慧兰的怀抱中后，脸上的笑就沉寂了下来，一脸嫉妒不甘的模样看着郑慧兰，他的宝贝涵涵啊，爷爷还没有抱够呢，怎么就转投他人怀抱了呢？
    老爷子的怨念相当的深，以至于都没有注意到对面还站着几个人，他所有的心神都放在自己的宝贝孙女身上了，至于那个死里逃生的孙子，老爷子在得到他安全撤离之后便再没将心思放在他身上。
    可怜的哥哥！
    “涵儿，你终于回来了！你知不知道，你吓死妈妈了，那么危险的地方你怎么就这么跑去了呢，幸好你安然无恙的回来了，要是你要出那么一点事，我、我就…”跟你爸爸离婚！这是郑慧兰在得知林婧涵根本不是去公司视察而是去原始山区去救援自己的儿子时，郑慧兰气得对林承业说的话，就算那时候林婧涵与林靖辉他们安全回归的消息已经确认了。
    为此，林爸爸在林婧涵和林靖辉还没有回来之前，这一段时间，都是可怜的睡在书房的，郑慧兰没有让他进门！
    “妈妈，你看我不是没事吗？我还将哥哥给带回来了，你看看，”林婧涵折回去将一直站在原地傻愣愣没有上前的林靖辉给拉了过来，“妈妈，我是不是很厉害啊？”
    “你个鬼丫头，是，是很厉害！”郑慧兰抬手摸了摸林婧涵的额头，而后才看向自己已经三年没见的儿子，三年的时间将林靖辉的面庞磨砺得更加的棱角分明，气质也更加的冷酷和铁血，越来越有他爸的风范了。
    “辉儿，你怎么了？不认识妈妈了吗？是不是受了什么伤？伤到哪儿了，严重吗？妈妈看看！”郑慧兰见林靖辉傻愣愣的看着她，没有半点反应，郑慧兰的脸色一下子就变了，难道自己的儿子在这次任务中受到了什么不可磨灭的伤害？想到此，郑慧兰就朝着林靖辉的身上摸去，想要检查他是否有伤势。
    郑慧兰的动作让林靖辉惊醒了过来，连忙抓住那准备在他身上乱摸的手，惊慌的叫道：“妈，妈，我没事，真没事！”
    “哦，那你刚才…”
    “还不是因为妈妈你变了嘛，我都不敢认了，妈妈怎么变得那么年轻漂亮了？”看起来就跟他妹妹差不多，林靖辉现在已经二十六岁了，而郑慧兰的模样看起来才二十二三的模样，这才是林靖辉傻愣住的原因。
    “哦，这都对亏你妹妹她……”郑慧兰被自己的儿子称赞漂亮心中很是高兴，微微一笑，如沐春风，刚准备解释，余光却看到了一直站在他们对面的徐妍韵和辰老，疑惑的问道：“辉儿，这二位是……”
    辰老的额头上挂满了一排的黑线，而徐妍韵则是不动如山，相当的沉稳，至少表面上是如此，内心就不知道了。
    他们都在这儿站了那么久了，这一大家子都没有发现他们的存在？他们的存在感何时变得那么低了？
    “啊，看我这一激动的，将这么重要的人物都给忘记了，不好意思，不好意思啊！”林婧涵吐了吐舌头，在家人的面前，林婧涵显得特别的活泼可爱，没有了在其他人面前的稳重成熟，非常的跳脱，要是放在平时，这种话林婧涵是绝对说不出来的，但是现在她却说的那么的自然。
    林婧涵似乎都没有注意到她在面对家里人的姿态是与外界完全不同的，但是徐妍韵和辰老却是注意到了。
    林婧涵在辰老面前依旧很活泼，但那只有在辰老老顽童附身的时候，面对着辰老的恶作剧，林婧涵才会忍无可忍的冲着辰老大吼，一般情况下，林婧涵在辰老面前都是非常乖巧的，并且非常的尊重辰老，但是却与这种完全没有负担的活泼不同，林婧涵在他们的面前，才真正的像一个孩子。
    而林婧涵在徐妍韵的身边的时候，是林婧涵最随意的性子，她知道徐妍韵会无条件的包容她，爱护她，宠溺她，所以她可以随心所欲的想做自己的事，但是最多的时候，林婧涵都是很稳重的，只有偶尔的恶作剧，而且林婧涵在徐妍韵身边的时候总是特别的努力，她也是很好强的，她不想被徐妍韵甩到身后去，她是要与徐妍韵比肩的人，所以，这样撒娇闹腾的林婧涵，徐妍韵很少见到。
    听到林婧涵的话之后，那迎接而来的一群人才将视线投向了徐妍韵环绕辰老，有些好奇这两人到底是谁？
    林婧涵走到了徐晟睿和辰老的中间，一只手挽着一人的手臂，微笑的看向自己的爷爷和妈妈，刚准备介绍，可是却在看到爷爷身后那一大推的人时，终于反应了过来。
    “爷爷，您身后的人是…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百八十三章 外公外婆

一直被人给忽略的辰老和徐妍韵在听到林婧涵的话之后瞬间被治愈了，原来，不只是他们被人忽略而已！
    而原本跟在老爷子身后的那几个人在听到林婧涵的话之后，脸上兴奋激动的表情一滞，首次对于自己的存在感产生了怀疑。
    “啊，你看我，怎么跟涵儿一样啊，这见到两个孩子一激动就…真是不好意思，涵儿，过来，我跟你介绍一下…”郑慧兰也是到此时，才想起自己身后还跟着有人，美丽的面庞上闪过一抹不好意思的红晕，朝着林婧涵招了招手，示意她过来，只不过，老爷子阻止了她的动作。
    “慧兰，我们先回客厅去，在这堵着，多失礼啊！”老爷子因为郑慧兰的话才看向了辰老和徐妍韵，在见到辰老的时候，老爷子心里直觉就知道这个老人的身份肯定不一般，至于那个倾城之貌的女人，老爷子心中升起的是一股忌惮之情，这是老爷子在经历了无数战斗之后，对于人特性的本能反应。
    这个女人很危险！这是老爷子对徐妍韵的第一印象。
    而后再看到自己的宝贝孙女站到两人的中间，以非常亲昵熟识还带着些许撒娇的模样挽着两人的手臂的时候，老爷子心中那理智的分析全都飞走了，只剩下深深的疑虑，这两人与他家宝贝是什么关系？会不会是故意接近他家宝贝涵涵的，他们家涵涵太纯良了，容易被人欺骗啊！
    如果有人能够听见老爷子的心声的话，那么相信那人一定会仰天狂吐血，妈呀，林婧涵是纯良的吗？老爷子你是从哪里看出来的啊？你这老花眼的度数也太高了点吧！
    “啊，是，爸爸说的是，真的是太失礼了，两位请不要介意，两位这边请。”郑慧兰因为两个孩子的突然回归而激动得有点有失方寸了，得到老爷子的提醒之后，立马醒悟过来，优雅得体的对着辰老和徐妍韵说道。
    辰老和徐妍韵当然不会介意，毕竟他们之所以那么激动都是因为林婧涵，两人也都是非常在乎关爱林婧涵的人，林婧涵家人对待林婧涵的态度让两人都放心了许多，看来林婧涵的家人是真心对待林婧涵的，而不是因为其他的某些目的。
    两人都知道林婧涵非常在乎她的家人，如果她的家人是抱着某种不为人知的目的来认回林婧涵的话，那么就算林婧涵会伤心，他们也不会让林婧涵有丝毫受到伤害的机会，幸好，现在可以确定，林婧涵的家人是真的很爱林婧涵的。
    而跟在老爷子他们而来的那几个人在听到郑慧兰的话之后，原本无比期待的神情一下子变得失落无比，不过一想想这里离客厅也没有多远的距离，而且，家里还有两位老人没有跟过来呢，还是先回去再介绍，不然等会儿还要介绍第二遍，那也麻烦。
    于是，一群人又浩浩荡荡的朝着客厅而去。
    刚走到客厅门口，还没有走进去，两位花甲老人便先走了出来，当先便看到了扶着老爷子在前的林婧涵，两双焦急的眼眸瞬间就亮了起来，那位看起来慈眉善目，和蔼可亲的老奶奶眼泪“唰”的一下就下来了。
    “涵涵，你是涵涵是不是？”老奶奶温和的声音带着明显的颤抖，这是压抑不住情绪的表现。
    “是，我是林婧涵，请问您是…”林婧涵觉得这位老人家的眉眼有些熟悉，但是一时之间呢却又想不起到底在哪有见到过，只得疑惑的问道。
    “涵儿，她是你…”郑慧兰听到林婧涵的话，立马准备跟林婧涵解释，只不过老人家的动作更快。
    老奶奶敏捷的动作与她的年龄很不相符，一下子抓住林婧涵的手，那手劲儿之大，让林婧涵都感觉到了一阵疼痛，只不过这还在林婧涵的忍受范围之内，所以便没有抽回手，最重要的是她怕抽回手会让这个老人伤心。
    “涵涵，我是外婆！”老奶奶激动的说道，眼泪更是不要钱的哗哗的往下掉，一旁那位儒雅的老人心疼的拿着手绢不停的给老伴儿擦着眼泪，抬手半拥住老奶奶的肩，看着林婧涵，眼底是温和关爱的目光，犹如一片暖人的暖阳，“孩子，我是你外公！”
    外婆？外公？林婧涵看着眼前的两位老人，脑子有点当机，她还有外公外婆？林婧涵直接转头看向自己的母亲，眼神疑惑。
    郑慧兰连忙上前，拥住林婧涵的肩，柔声说道：“涵儿，这是你的外公外婆。”这是在帮林婧涵证实，说完后，郑慧兰又立马对着两位老人说道：“爸，妈，我们先进去吧，涵儿已经回来了，不会再跑掉的了。”
    儒雅的老人，也就是林婧涵的外公，在听到自己女儿的话之后，才发现外面一群人被他们堵在了门口，连忙准备拉着老伴往里面走，只是老奶奶死活拉着林婧涵不放手。
    “外婆，您别哭啊，涵涵在这儿呢，咱们先进去坐下，然后涵涵陪着您，好不好？”林婧涵看着老人苍老的面容，那晶莹的泪珠让林婧涵心疼，外婆的称呼自然而然的就叫了出来。
    老奶奶听到林婧涵叫她时，眼里露出惊喜的光芒，也不管林婧涵到底说的是什么，老奶奶都一个劲儿的说好。
    林婧涵没有放开老奶奶的手，反而主动牵着她，朝着客厅里走去，老奶奶随着林婧涵的力度往前走，这期间，老奶奶的眼神都没有从林婧涵的身上移开去。
    扶着老人坐下，林婧涵准备去迎接另外的几位老人，但是老太太就是不愿意放手，林婧涵无奈，只得坐在老人的身边，看着走进来的几位老人，有些不好意思的笑笑，作为一位晚辈却比长辈还先落座，这是不礼貌的。
    但是所有的人都没有责怪林婧涵，林老爷子和郑老爷子都是用宠溺的眼光看着林婧涵，坐在了他们的上手，而辰老则被林靖辉给迎进来，安排坐到了郑老爷子的左边，三位老爷子，将上手的沙发就给霸占了。
左边的沙发上，林婧涵陪着老太太坐着，郑慧兰去吩咐佣人上茶去了，在林婧涵他们对面的沙发上，一位戴着眼镜，气质儒雅的中年男人和一位挽着头发，气质娴静的中年妇女坐在那，而林靖辉，徐妍韵，还有这俩一个帅哥一个美女站在他们沙发的后面，没有落座。
    既然知道了这两位陌生的老人是自己的外公外婆，那么，对面的那一对中年夫妻的身份也就呼之欲出了。
    那应该就是她的舅舅和舅妈了，而那对双胞胎，应该就是她的表哥了吧！
    “外公，舅舅，舅妈，两位表哥好，我是林婧涵！”林婧涵将众人的身份在心中理清之后，便主动开口叫道，那被叫到的几人身子都不由得一颤，心中激动不已。
    “小涵，小涵，你好聪明哦，一下子就将我们的身份猜到了！”站在最边上的那个英俊少年因为林婧涵的话而激动不已，蹦跳着就要往林婧涵这儿扑，只不过他刚有动作，就被他身边的另一位长得一模一样（至少在林婧涵看来是这样的）的少年给拉住了领子。
    “哥，你干嘛，我要去小涵那！”少年一号回头狠狠的瞪着少年二号，不满的吼道，同时不停的挣扎，企图将那只抓着他领子的手甩掉。
    “你准备就这么扑过去？奶奶还在那坐着呢！”少年二号没有理会自己“二”弟的挣扎，冷静的提醒道。
    少年一号挣扎的身子猛的停下，回头瞄了眼依旧还紧紧拉着林婧涵手的老太太，少年一号瞬间焉儿了，耷拢着脑袋，站在了原处。
    他们家做主的不是老爹爷爷，而是这个看起来慈眉善目，和蔼可亲的奶奶，没有人敢在奶奶面前放肆，刚才如果不是少年二号将他给拉住的话，他扑过去的结果就是，回家之后面壁思过三天，关禁闭，小黑屋啊！
    想想少年一号就忍不住身子发颤，对于他这种好动的人来说，面壁神马的最恐怖了！
    看到双胞胎的互动，林婧涵忍不住笑出了声，银铃般清脆的声音，让整个客厅都气氛都变得欢快了起来，之前的那股微微压抑伤感的气氛一扫而空。
    而本来准备惩罚一下那个好动的孙子的老太太在听见林婧涵的笑声之后，阴沉下来的脸瞬间就变成了艳阳，看着笑得欢畅的宝贝外孙女，老太太大发慈悲的决定不去计较那失礼的孙子了。
    “什么事笑得这么开心？”郑慧兰端着茶盏缓缓而来，那迤逦的身姿，温婉的气质，优雅的步伐，就宛如从古代穿越而来的窈窕淑女一般，那宁静温和的气场使得客厅里的每个人都觉得如春风拂面，柔和而温暖。
    林婧涵的长相更多的是继承了郑慧兰的基因，两人的五官都相当的精致，整个脸庞带着一股柔媚的气质，很亮眼的那种，如果拥有这副样貌的人不具备自身能够压制的住这股柔媚的气质，那么这个人给人的印象就是狐狸精一样的女人，就像上一世的林婧涵一样，就算上一世的林婧涵本身没有去勾引人的意思，但是，她的那张脸给人的感觉就像是在勾引人。
    而这一世，林婧涵重生之后，因为老练的心态，再加上修炼，林婧涵自身拥有了一种成熟冷静，淡然自若的气质，而这种气质能够将这股柔媚给压下去，使得人们在见到林婧涵第一个注意到的不是她那柔媚的外貌，而是她那独特的气质，等到气质入眼之后，再看林婧涵的外貌，那时候的感觉就变了，只会觉得林婧涵就像仙女一般，这就是差别。
    郑慧兰的气质则是那种温婉端庄，贤淑高雅的气质，直接就可以将那股柔媚给镇压，根本不会让人觉得她是狐狸精转世，只会觉得她一定会是一个贤妻良母，是那种男人最想拥有的最佳妻子。
    郑慧兰因为服用了驻颜丹，此时的外貌就跟她年轻最美丽的时候一样，一点儿都不像四十多岁的人，并且孩子都那么大了，而现在的郑慧兰跟林婧涵站在一起，相信所有的人都会认为这是一对姐妹，而不会认为她们会是一对母女。
    徐妍韵认真的观察了一下她的未来岳母，发现她的这位未来岳母应该是一个好相处的人，并且在她的身上，徐妍韵似乎找到了母亲的气息。
    她的出生就意味着母亲的离去，她从小到大都没有感受过母亲的气息，她只是从她父亲的嘴里听说过她的母亲是什么模样，是什么样的性子，而现在，徐妍韵在郑慧兰的身上感觉到了，她父亲所形容的母亲的模样。
    一时，有些怔然。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百八十四章 敬茶的顺序

“没有什么，妈，让我来！”听到郑慧兰的话，林婧涵收住了笑，轻轻拍了拍外婆的手，老太太这次没有再固执的抓着，放开了林婧涵的手，林婧涵起身接过郑慧兰手中的托盘，将托盘放到了茶几上，然后取出几个茶杯，先用滚烫的茶水冲洗了三遍，而后才提起茶壶，依次将几个茶杯都倒上了八分茶，而后右手握着茶杯的二分之一处，左手托着杯底，将第一杯茶放到了老太太的面前。
    “外婆，您喝茶！”
    “好，好！”老太太激动的连声叫好，有些迫不及待的将茶杯端了起来，轻轻的吹了吹茶面，吹起一袅袅雾气。
    “外婆，您慢点，没关系的。”林婧涵见老太太那好像不顾茶水温度就要喝的模样赶忙阻止，她敬茶是因为感受到她的家人长辈们对于她的疼爱，她可不想因为她的关系反而让爱她的人受到伤害，那她就真的是难辞其咎了。
    “呵呵，没事儿，外婆知道分寸的，只是因为我们涵涵敬的茶太香了，外婆有些迫不及待了！”老太太乐呵呵的笑道，那和蔼的模样让林婧涵响起了孤儿院的院长奶奶，林婧涵相信，外婆一定能够与院长奶奶谈得来的。
    只不过老太太的话倒是让林婧涵有些微窘，这茶可是她妈妈泡的，不是她泡的，她只是借花献佛而已。
    “外公，您喝茶！”林婧涵端着茶杯，放到了老人的面前，睁着琥珀般的大眼，看着那举手投足之间都散发出一股儒雅气质的老人，林婧涵心中想着，她妈妈这娘家应该是书香门第之家吧！
    “好，好，丫头，外公等着你的这声外公已经等了十五年了，终于，终于让外公给等到了！”老人没有先端茶，反而伸手抚摸上了林婧涵的面庞，看着林婧涵的那双琥珀大眼就想起林婧涵在两三岁的时候，也是这样睁着这双漂亮清澈的大眼看着他，甜甜糯糯的叫他外公，他一直以为他等不到再次看到自己这乖外孙女的一天了，没想到，没想到，老天有眼啊！
    “外公，我回来了，我会一直陪着您的，将这十五年欠下的日子都补回来！”再一次从老人的嘴里听到这类似的话，林婧涵只觉得泪意翻涌，想当初，爷爷也是这样说的。
    林婧涵偏头看着坐在正中的爷爷，将那翻涌的泪意给压抑了下去，对着老爷子露出一个灿烂的微笑，这话，也是说给老爷子听的。
    “好，好，就算为了丫头的这句话，外公我也要多活个几年！”老人端起茶杯，朗声说道，那袅袅的雾气正好能够将老人眼底所闪烁的雾气给遮挡住。
    老爷子看到自家宝贝孙女对着他笑得如此的灿烂，心中因为宝贝没有第一个敬他的茶而感到的那一丝丝不爽瞬间就消失了，刚硬的面庞瞬间缓和，冲着自己宝贝孙女露出一个在外人看来胆战心惊的温柔笑容。
    为何会胆战心惊？因为林老爷子是出了名的铁血刚硬，除了在那些老朋友面前他可能会开怀一笑，但是那笑容都是爽朗的大笑，根本就不会出现这种温柔的笑，而在其他时候老爷子都是很严肃的，年轻人在他的面前都会不由自主的变得严肃谨慎起来，只要老爷子不发怒那都算好的了，怎么还敢期望老爷子会笑，更不要说温柔的笑了。
    “外公，不是多活几年哦，是要长命百岁，外公，外婆，爷爷你们都要长命百岁！”只是多几年的时间那怎么够，现在有她在，有那么多珍惜的药材在，进阶高级炼丹师只是时间的问题，到时候，她一定要炼制出最好的丹药，让她的亲人们都能够平平安安的，健康长寿！
    “那丫头，为师呢？”辰老一直在一旁静静的看着，本来不欲多言，等着自己宝贝徒弟这认亲大会过了再说，但是，现在听到自己宝贝徒弟祝愿长命百岁的人中没有自己的存在，辰老不干了，他不是老人家吗？难道他的宝贝徒弟不愿意他长命百岁？
    辰老突然的开口说话让客厅里所有的人都看了过去，对于这一位被林靖辉给安排到老爷子身边的老人，他们可是相当的好奇的，能够与老爷子并排坐的人，身份可不一般。
    而那个“为师”两字也让客厅里的人听得相当的清晰，心中一动，有些了然，如果是林婧涵的师傅，那么与老爷子坐在一起那还是可以的，只是不知道他是教导林婧涵什么的师傅？
    “师傅，您喝茶！”林婧涵先将茶杯给端了过来放到辰老的面前，而后才笑意盈盈的看着辰老，声音相当的温柔，温柔到辰老都忍不住打个颤，手下意识的就抚住了他那雪白的胡子。
    “师傅，您老人家还需要徒弟我给你增寿吗？亦或者您觉得以您现在的功力来看，您还不能长命百岁？”
    “呵呵，这茶真香，真香，不愧是国家供奉的啊！”辰老端起身前的那杯茶根本就不顾那温度是否会烫人，直接喝了起来，果断的转移话题。
    呜呜，他怎么那么傻，将自己的修为给忘记了呢？按照他现在修为活到一百二十岁都没问题，怎么脑子突然就打卡，去吃醋去了呢？辰老低着头似乎在认真的品茶，心中却是在无尽的咆哮，在徒弟的家人面前，第一次见面，就丢脸了，呜呜！
    林婧涵与辰老的对话相当的简单，就两句话，可是却能让人抓到许多的信息。
    首先，这位老人与他们家宝贝的关系不错，很亲近！
    其次，这位老人的身份一定不简单，否则长命百岁这种事都能够确保？
    再次，他们家宝贝提到的增寿，这寿命还可以增加的吗？
    最后，他们刚刚是有提到功力吧？功力，他们可不可以理解为是内力呢？武术内功？
    客厅里的人除了那对双胞胎兄弟听得有些云里雾里，有些不明所以外，其他的人可都不是傻子，瞬间，脑子里就弯弯绕绕了几大圈，将所有的都分析了出来。
    “爷爷，您请喝茶！”林婧涵端起最后的一杯茶，直接递给老爷子，现在茶水的温度已经降下去了，可以直接喝了，林婧涵便没有再放在桌上。
    老爷子笑容满面的接过林婧涵手上的茶杯，有些得意的瞟了自己身边的亲家公一眼，哼哼，他们家宝贝涵涵是双手递给他的，不是放在桌上的，只有他才有这待遇，哈哈，果然，在他们家宝贝涵涵的眼里，果然爷爷才是最重要的！
    已经将自己的眼底的潮湿给隐了下去的老人在见到自己亲家公那挑衅的眼神时，有些无语的将眼神落向了一边，这有什么值得好得意的，丫头还说要多陪陪他呢！老人的休养功夫可是比老爷子要强很多，而且老人的知识文化水平可比老爷子要强很多，他清楚的知道林婧涵如此敬茶的原因，看到老爷子竟然因为他是最后一个才接到茶而感到郁闷的时候，老人心中真的是相当的无语。
    敬茶是有规矩的，先宾后主，先老后幼，女士优先，如果都是家人的话，先敬长辈，从左到右依次下去，而林婧涵正式按照这样的顺序来的，老太太在她的左手第一位，并且是女士，同时也算的上是宾客，所以无论哪一点，林婧涵都要先将这杯茶敬给老太太，而后依次是老人，林婧涵的师傅是长辈，也是宾客，所以他的顺序先于老爷子，而老爷子是长辈，但是是主人，所以是最后一位。
    老人和老太太都是书香世家，对于这些规矩很是了解，同时也很是看重，从他们的女儿，林婧涵的妈妈身上就可以看出来，那是他们从小教养的结果，温柔娴淑，端庄知礼，就算是在古代，林妈妈也是大家闺秀的典范。
    虽然老人和老太太都不会在意林婧涵到底会不会这些，但是看到林婧涵能够知道这些，并且能够完成的很好的时候，两老心中都感到非常的欣慰，同时感到非常的自豪，不愧是他们郑家的表小姐！
    而老爷子，说实话，是草根出生，不懂那么多弯弯道道，他是从战争中爬出来的，他优秀的作战天赋让老爷子走到了今天这个地位，所有的人都知道这位开国元勋的身世，但是却从来没有人敢看不起他，老爷子的今天都是他从那硝烟的战场上争夺而来的。
    老爷子见亲家公转过了头，以为老人受到打击了，老爷子心中那个高兴啊，仰头大大的喝了一口茶水，他从来没有觉得这茶有这么好喝过，果然不愧是他宝贝涵涵给倒得茶！
    老太太见到老爷子那牛嚼牡丹的模样喝着顶级的大红袍，嘴角都忍不住抽搐了两下，对面一直坐着没有说话的中年男人和中年妇女对此也是觉得满头的黑线。
    那可是顶级大红袍，虽然不是那两棵树上的，但是却也是武夷山的顶级大红袍，是国家供奉的，除了当权的几位领导人有份例之外，也就只有几位老爷子才有这样的待遇了，可是却碰到了这样不知珍惜的人，真的是…
    一圈长辈的茶都敬完了，林婧涵才站了起来，走到辰老的身前，郑重的介绍道：“爷爷，外公，外婆，妈妈，舅舅，舅妈，还有两位表哥，”将一大圈的人一一叫到，待到所有的人的视线都集中在了她这儿的时候，林婧涵才接着说道：“这位，是我的师傅辰老，我在十三岁的时候遇到的师傅，是师傅的悉心教导才让我能够走到今天的这个地步，师傅是一位尊贵的炼丹师，师傅是这世界上最让人尊敬的人之一，能够遇到师傅，能够拜师傅为师，是我这辈子最幸运的事，师傅教会了我炼丹，师傅教会了我习武，如果没有师傅，也许我的人生就是那种最平凡的人生，可能只是一个在孤儿院长大的，在这个社会中最碌碌无为的那种人，偏安一隅，不思进取，浑浑度日，直到生命终止，而正是因为我的师傅，我的人生才会变得如此的多姿多彩，让我能够有资本走到京市，让我能够有机遇遇到爸爸妈妈，让我能够回到家，见到爷爷，外公外婆，见到这些爱我的亲人，所以，师傅，谢谢你！”说到最后，林婧涵深深的弯下了腰。
    辰老挺直了腰板坐在沙发上，一动不动，脸色潮红，双手握拳，抑制住自己身体本能的颤抖，他的宝贝徒弟竟然对她的家人这么郑重其事的介绍他，只是为了他之前那小小的一丝嫉妒。
    有徒如此，夫复何求！
    “丫头，能够收你为徒，才是师傅这辈子最大的幸运！”辰老站起身，将林婧涵扶起，湿润的双眸看着这已经跟他差不多高的少女，感叹着他心中最常响起的话。
    老爷子，郑家两老，还有郑慧兰他们都一脸感激的看着辰老，老爷子带头起身，郑重其事的冲着辰老微微弯腰，鞠躬致谢！
    这让辰老吓了一跳，连忙招呼着让大家都起身，千万不能这样，这可都是他宝贝徒弟的亲人，他当不起！
    “谢谢你，辰老，谢谢你照顾我们家涵涵，并且还将她教导得那么优秀，真的非常感谢你！”老爷子握着辰老的手，干瘦的手掌十分的用力，只要一想着林婧涵的话，想到如果不是面前这位老人，林婧涵有很大的可能会与他们永远不能见面，老爷子心中就是无尽的感激。
    “不用，不用，真的，收到丫头这样一个徒弟才是老头子我的幸运，你们不用这样！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第一百八十五章  徐妍韵曝光

在这一刻，辰老成了林家的座上宾，是整个林家都真心实意感激的人，应该说不止林家，还包括郑家所有人，以及徐妍韵。
    林婧涵没有想到，她只是心之所至，才将这些深埋在心底的话说了出来，却引起了这样的场面，看到爷爷，外公外婆，还有妈妈，舅舅这些长辈，哥哥表哥他们，以及她的睿，都跟着她向师傅鞠躬致谢，林婧涵只觉得空气在这一刻都变得灼热起来，心底似乎有岩浆在喷发，使得整个人，整颗心都变得炽热起来，喉咙发干，眼角却便的湿润，这就是她的亲人，她的爱人！
    突然一只强壮的手臂揽过她的肩，将她带入了一个温暖坚实的怀抱中，闻着那熟悉的清香，林婧涵眼角那晶莹的泪滴顺势滑落，浸入那黑色的纯棉衣衫里，消失不见。
    “韵，我好开心！”
    “恩。”我知道，我也很开心，见到你开心，所以我开心，只是，请你开心的时候也不要落泪，这是最后一次，最后一次让你落泪，在以后的日子里，我不会再让你掉下一滴眼泪。
    浸入衣衫内的那颗泪滴就像是直接浸入了她的心里一样，明明该是冰凉的眼泪，落在徐妍韵的心中却是那样的滚烫，烫得她心疼。
    她知道林婧涵有多骄傲，也知道林婧涵有多么的坚强，林婧涵的思想与她一致，都认为只有弱者才会流泪，流泪就代表着懦弱，她们都是不需要懦弱的人，所以，在徐妍韵的印象中，这是她第一次见到她流泪，就算是喜悦的眼泪，但，依旧让徐妍韵心疼。
    “韵，我好幸福！这辈子，能够遇到师傅，能够找回家人，能够遇到你，真的好幸福！”这辈子的生活与上辈子的生活完全就是两个极端，幸福得让她有种不真实的感觉，真怕这一切都是梦，等到梦醒，这所有的一切都没了。
    感受到怀中人抱着他腰上那不断收紧的双臂，徐妍韵微微蹙了蹙眉，为什么她的涵在说着她很幸福的同时还透出一股难以抑制的恐惧？
    “涵，我亦然，你是我所有的幸福！不管是这辈子，还是下辈子，生生世世，我的幸福都只有你！”徐妍韵是一个冷漠寡情的人，如果没有林婧涵的这个变数的存在，徐妍韵这一辈子都是注定的孤独，孤傲的站在最巅峰，冷心绝情，绝对不会像现在这样，能够拥有这么多的情绪，知道什么是幸福，知道什么是开心，何为守护，何为成全，懂得了紧张，懂得了焦急，让徐妍韵越来越有人味。
    所有的一切都是因林婧涵而改变，所有，徐妍韵才说，林婧涵就是她的幸福！
    徐妍韵的话就像是一颗石子，落入了林婧涵的心湖当中，荡起一层又一层的涟漪。
    徐妍韵是一个沉默寡言的人，除了面对林婧涵的时候，她的话都少得可怜，但是就算面对林婧涵的时候，徐妍韵也少有说情话，而现在这一句朴实无华的话确实比情话更要动听，直接就驱散了林婧涵心中的恐惧，管它到底是不是梦，就算是梦，她也要享受现在，梦醒之后的事，等到梦醒之后再说，而且，这更大的可能不是梦呢！谁的梦会如此的真实？
    林婧涵收拾好自己的心情，从徐妍韵的怀中抬起了头，莞尔一笑，正准备开口的时候，眼角似乎瞄到了些不对劲的事，怎么一个个的都用这样奇怪的眼神看着她呢？爷爷的眼里似乎有着火花在跳动，这是咋回事？哥哥的眼睛怎么一直在眨，进虫子了吗？
    徐妍韵可不比某人突然的神经错乱，以至于有点搞不清楚现在的状况，在她将林婧涵揽入怀中的时候，她就已经想到了可能会面临的情况，所以在看到林婧涵呆愣的模样时，徐妍韵淡定无比的抬起头，接受着四面传来的那似乎要将她给吞噬掉的视线。
徐妍韵的手依旧环在林婧涵的纤腰上，只是转过了身，与林婧涵并肩站在一起，面对着上手的三位老人，徐妍韵清凉淡然的声音响起，“徐妍韵，见过外公，爷爷，师傅！”
    而后依旧揽着反应过来了，但是却再一次被这情形给弄得当机的林婧涵转了一个身，看着那被她的话给震住了的郑慧兰和老太太，“徐妍韵，见过外婆，岳母！”
    而后，再接着转身，看着那呆愣的中年男人夫妻，依旧淡定无比的开口：“徐妍韵，见过舅舅，舅妈！”
    至于剩下的那对双胞胎，被徐妍韵无条件的给忽视了。
    等到这一圈长辈转完的时候，林婧涵终于从当机状态中悠悠的转醒，看着整个客厅里的人，除了哥哥和师傅正常的之外，其他的全被徐妍韵这简单的几句话给炸飞了，林婧涵真想现在将身边的这个女人给扔到空间里去。
    妈呀，怎么办啊？她还没有准备好啊，怎么这么突然啊，都没给爷爷他们一点缓冲的时间，就这么直接说了出来，而且，你丫的，可不可以叫的含蓄一点啊，怎么直接就叫上岳母了啊？林婧涵偏过头瞪了某个一脸无辜的人一眼。
    将环在自己腰上的那只手给掰开，然后林婧涵跑到老爷子和老人的中间，抬手抚上老爷子的胸口，“那个，爷爷啊，您先别生气啊，别生气，降降火，您的血压高，千万不要发怒啊！”
    安慰完一个之后，林婧涵再转头看着那个一直以来都很儒雅的外公，但是，此时，老人儒雅的气质早就已经被丢到天边去了，熊熊的怒火燃烧，看着刚才那个轻薄他家宝贝外孙女的男人。
    “外公，外公，您别气啊，您别理他，为了她不值得啊！”
    两位老人那如火山喷发一般的怒气在林婧涵的劝导下，慢慢的平息了下来，在这是，也就只有林婧涵敢上前劝导，要是换做其他任何一人，早就被两位老人的怒火给烧成灰了，哪里还会慢慢的平息下怒气，这简直是不可能的事！天方夜谭啊！
    感受到两位老人的气息在逐渐的平缓下来，林婧涵才有时间去看另外一位长辈，只是抬头看去的时候，林婧涵有些愣了！
    这是咋回事？外婆和妈妈不是应该向爷爷和外公那样怒火冲天，一副要把徐妍韵给吃掉的模样吗？怎么会那么平静，以一种审视的视线在看着徐妍韵呢？而且她还诡异的在她们那审视的目光中看到了越来越多的满意之色，这个，是她看花眼了吗？
    至于一旁的舅舅和舅妈，在此时也已经恢复了常态，他们俩的神色很平静，没有很大的怒火，也没有其他的期盼，他们俩人只是时不时的看看徐妍韵，而后再看看林婧涵，时不时的耳语两句，似乎在讨论着什么。
    林婧涵现在的脑子有点浆糊的感觉，头痛得很，本来按照她的意思，是要等到先私下里跟自家爷爷，老爸老妈通报之后，让他们有个心理准备，然后才将徐妍韵介绍给他们的，可是徐妍韵刚刚的那一手直接就打乱了她的计划，现在，她真的不知道，她的家人们对于徐妍韵到底是怎么样的一个反应了，但，至少，林婧涵知道，她爷爷和外公是不好解决了。
    “丫头，你刚才说了什么？”冷静下来的老爷子大刀阔斧的坐在了沙发上，一股杀伐之气从老爷子那已经衰老的身体中迸发而出，朝着徐妍韵袭去。
    这种杀伐之气是老爷子在战场上经过血拼之后活下来所积累的，老爷子经过好几年的休养生息才将这股杀伐之气给收敛了起来，要知道，老爷子刚下战场的那一段时间里，老爷子身上的气息就是恶鬼都不敢近身，小孩子在离他十米之外就会被吓哭，成年人在他的面前都会被吓得大小便失禁，那种就像从地狱之中爬出来的杀伐血腥之气可不是常人可以承受的。
    虽然经过长年累月的休养收敛，老爷子身上的那股杀伐之气要少了许多，最明显的就是，那股血腥之气已经消失，剩下的杀伐之气只是刚猛锋锐以及那一往无前的气势，但是就是这样的气势，换做其他人来，就算是林靖辉前来，都会感到极大的压力，但是，在徐妍韵的面前，这些杀伐之气就犹如无物一样！
    如果说老爷子是从地狱中爬出来的，那么徐妍韵却是在九幽深渊中长大的，如果没有林婧涵的存在，那么徐妍韵将永远沉浸在那九幽深渊当中，不可自拔，也不能自拔！
    而且，自从徐妍韵继承恢复了她黑暗属性的血脉之后，这种类似与黑暗的气势都对徐妍韵起不了任何的作用，她就是黑暗的王者，行走在黑暗之中，只有其他的所有黑暗为她俯首称臣，没有她所惧怕的。
    所以，在老爷子那杀伐之气下，徐妍韵一脸淡然的站在原处，由始至终，没有一丝一毫的变化，这让老爷子的脸色变了一些。
    “爷爷您好！徐妍韵，是涵的……”女人，后面两个字没有来得及说出，只因为林婧涵在听到这句话的时候，就知道他后面要说的是什么，所以顾不得老爷子他们怎么想，林婧涵直接就扑了过去，双手捂住了徐妍韵的嘴。
    而徐妍韵虽然很遗憾没能将那两个字给说出来，但是对于林婧涵的投怀送抱，徐妍韵还是非常高兴的，于是在林婧涵扑过来的瞬间，徐妍韵就将林婧涵稳稳的接住，搂抱在了怀里。
    霎时，徐妍韵就觉得有几道灼热的视线紧紧的盯着他的手，如果眼刀子能够杀人的话，此时徐妍韵的手早就被剁成肉泥了。
    “丫头，你给我放开，不要对我家宝贝动手动脚的！”本来还一脸严肃的坐在沙发上的老爷子在看到徐妍韵将林婧涵给搂抱进怀里的时候，老爷子直接跳了起来，瞪大了双眼，怒吼出声，之前被林婧涵给劝下去的怒火呈几何式的倍增，老爷子的天灵盖上都似乎有着火花在跳动。
    一旁的老人倒是慢慢的冷静了下来，恢复了之前儒雅的气质，慢条斯理的坐了下来，看到自己宝贝外孙女那熟练的飞扑动作，老人心中便有些了然了，咱们那宝贝外孙女跟这外表倾城，性格冷漠的女子应该是认识很久了吧？并且，在看到徐妍韵那温柔的将林婧涵接住，而后揽入怀里的动作，老人就知道这个女人是真的对他们家宝贝外孙女好的了，所以，他还是先歇歇，静观其变吧！再说，看他们家老伴儿的模样，他觉得，他还是不要那么快搀和进去更好。
    徐妍韵似乎准备说话，但是却只发出了“唔唔”的声音，原来林婧涵捂着她嘴上的手还没有拿开，徐妍韵妖孽的桃花眼认真的看着老爷子，似乎在说，我想说话，但是涵不让我说，只是老爷子要求放开的爪子直接被某人给忽略了，而被气到的老爷子也没有注意到这一点。
    所以吧，其实吧，徐妍韵才是真正的腹黑帝！
    老爷子看到徐妍韵的那个无辜的眼神，气得肺都快炸了，但是偏偏是自己家宝贝在捂着别人的嘴，不让他说话，对于自家宝贝，老爷子是连句重话都不愿说，更何况是斥骂呢？所以，一腔怒火无处发泄，老爷子真心觉得肝儿疼。
    林婧涵狠狠的瞪了徐妍韵两眼，虽然这两眼在徐妍韵看来是那么的拥有无限风情，但是，天大地大她家涵最大，所以，就算心中不愿，但是徐妍韵还是顺从的点了点头，而后放开了搂着林婧涵的手。
    林婧涵对于她的识相心里舒坦了许多，你说你，现在可是讨好老爷子的时候，你怎么能跟老爷子对着干呢？要是老爷子以后不让她进门了，看她要怎么办？林婧涵心中对于徐妍韵那小孩子一般的挑衅行为真的是感到相当的无语。
    看到徐妍韵妥协之后，林婧涵才转过身去，徐妍韵以为林婧涵会朝着老爷子而去，安抚此时火冒三丈的老爷子，但是，出乎徐妍韵预料的是，林婧涵反而主动握起她的手，让徐妍韵微微一怔。
    “爷爷，这是我的女朋友，徐妍韵！”
    林婧涵的话就像一颗炸弹，在客厅里炸开，硝烟四起，这句话将前面所有的一切都给解释了。
    徐妍韵因为林婧涵的这句话，心里就像喝下了一罐蜂蜜一般，甜得腻人，但是她却甘之如饴，嘴角缓缓勾起，一个大大的灿烂的笑容出现在了徐妍韵的脸上，百花盛开，却又瞬间凋零，何为沉鱼落雁之资，何为闭月羞花之貌，徐妍韵给众人做了一个真实的典范。
    徐妍韵只在林婧涵面前笑，而且大多数都只是微微勾起唇角的一个小小的微笑，这种灿烂的笑容，林婧涵都只见到过一次，那还是在原始森林里，林婧涵答应徐妍韵，与她约定终身的时候，徐妍韵有这样灿烂的笑过，这是第二次。
    这一次的威力比上一次还要大，看一下客厅里所有石化的众人就知道了。
    在场的人，谁没有见过美女，咳咳，或者是帅哥，反正绝色的人物他们见过不少，可是真正如徐妍韵这般风华绝代，的绝世容颜可真不多见，而这样绝代风华的人再笑起来，还是那种灿烂无比，连太阳都要为之失色的笑容，那么，整个世界中能够不为所动的人真的是少之又少了。
    林婧涵见到被徐妍韵那耀眼的笑容给闪花了眼的众人，有些无奈的扶额轻叹，果然，她之前的决定是对的。
    “韵，以后不准再这样笑，要笑也就只能在面对着我的时候，知道不？”林婧涵转身，双手揉上徐妍韵那吹弹可破的脸上，将那绝代风华的脸给揉得歪七八扭的，有些恶狠狠的说道。
    至于这么高兴吗？不就是当着家人的面承认她俩的关系吗？她从来没有准备隐藏两人的关系，她之前之所以会震惊，主要是因为她想跟家里人提个醒，不至于让他们吓到，但是徐妍韵都已经明显的将两人的关系呈现在了家人的面前，那么，她就不会再掩饰什么的，这，就是她的女朋友！
    “好！”徐妍韵任由林婧涵的手在她的脸上的作怪，顺从的回答道，脸上的笑早就被林婧涵给作弄没了，只是那明媚的桃花眼中依旧笑意盎然。
    徐妍韵脸上的笑容消失，那似乎围绕在她身边的耀眼光环才缓缓的消失，而从那一笑中而失了魂的众人才缓缓的回过了神。
    回过神之后的众人脸上表情不一，在场的女性，除了林婧涵之外，其他的女性现在看徐妍韵的时候，脸色都微微泛红，并且眼神非常的亮，表情都非常的温和，而男性则与之完全相反，除了辰老，其他的男性全都是黑着脸，用一种带着仇视的眼光看着徐妍韵，特别是在看到自己的妻子那略带娇羞的模样之后，更是怨气直冒。
    “涵涵，你过来！”老爷子黑着一张脸冲着林婧涵叫道。
    “爷爷，怎么了？”林婧涵放下捏着徐妍韵脸的手，准备走过去，却被徐妍韵一下拉住了手，林婧涵暗中捏了捏她的手，示意她没事，而后松开，朝着老爷子走过去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百八十六章 睿智的老太太

“涵涵，你告诉爷爷，你确定了？就是这个女人？”老爷子拉着林婧涵的手，头凑到林婧涵的耳边，一副说悄悄话的模样，但是那声音却是整个客厅里的人都听得见。
“爷爷！难道你介意我找的爱人是女的吗？”林婧涵有些无语的看着自家老爷子，这么幼稚的事他老人家怎么做得出来？
“涵涵，爷爷没有介意这个，而且你不要觉得不好意思，如果你不是真的喜欢她的话，没关系，直接说出来，爷爷在这儿呢，没有人敢强迫你！”老爷子一脸的正气凛然，拍着自己的胸脯，一副“没事，爷爷保护你”的架势，声音相当的洪亮，掷地有声。
    “爷爷，我是认真的，我跟韵已经认识有几年了，我不是一个什么都不懂的小丫头，我知道我的感情，我认定她了！”林婧涵看着假装不懂的老爷子，心中很是无奈，一本正经的跟老爷子表明了自己的态度，她在上辈子是谈过恋爱的人，她是有经验的，她知道自己的感情到底是什么，不是儿戏，也不是依恋，更不是迷恋，她与徐妍韵的感情，是那种可以相伴携手一生，白头到老的感情。
“可是，你看看，就她，长成那样，那以后你的日子可不好过啊，时时刻刻都要防备着，多累啊，不如换一个，爷爷的好兄弟可是有好几个孙子，孙女，那长的，英俊潇洒，玉树临风啊，你要是不喜欢男的，那女的，温柔漂亮可爱的啊，而且还…”老爷子一脸嫌弃的指了指徐妍韵的脸，不断的举出选择徐妍韵的缺点，还准备用其他的帅哥美女来勾引林婧涵，让在场的众人都觉得脑袋上一排的黑线。
老爷子，你这样颠倒是非，不分黑白的状况可有点严重啊！这长相咋了，就这绝代风华的模样，带出去那是多长面子啊，而你却是一脸嫌弃的模样，而且就他那些老兄弟的孙子孙女的有哪一个能够比得上徐妍韵的啊？您老要是不同意就直接说不同意呗，干嘛找这些不靠谱的理由啊！
    “爷爷，您难道是不相信您的宝贝孙女？”林婧涵一句话让老爷子剩下的话一句都说不出来。
    不相信自己的宝贝孙女？笑话，他不相信他自己都不会不相信自己的宝贝孙女！
    “爷爷当然是相信我们涵涵了！”老爷子挺了挺胸，大声的回答道，只是脸上的那表情怎么看，怎么有些扭曲。
    “好，那您既然相信涵涵，那么您就应该相信涵涵的眼光，更加应该相信，您的宝贝孙女绝对有手段能够掌控住这个人！”林婧涵一脸自信的看着老爷子，而后转头看向站在原地的徐妍韵，女人脸上丝毫没有因为林婧涵说要掌控她的话而感到生气，她，心甘情愿的让林婧涵掌控。
    “好，好，哈哈，真不愧是我苏琳芸的外孙女，就是应该要有着气魄！”在老爷子被林婧涵堵得哑口无言，不知如何接话的时候，旁边一个慈祥却带着一股霸气的女声响起，让客厅里的人都看向了她。
    林婧涵见到自己外婆那和蔼的脸上所露出的霸气的威严，有些被震撼到了，她一直以为自己外婆是那种温柔如水，和蔼可亲的老人，从她一见到自己就掉眼泪这一点就可以看出，可是看现在这模样，她似乎有些看错了。
    “老林，不是我说你，只有这样优秀的孙女婿，才能够配的上我们涵涵！这长相，这长相怎么了？你是不是嫉妒别人小瑞长得太俊俏了，所以才那样嫌弃别人啊？”老太太一反之前那眼泪珠子掉不停的软弱形象，口齿伶俐的对着老爷子说道，话中对徐妍韵的维护看好之情表现得相当的明显。
    老爷子本来就不是那种擅长与人口舌之争的人，听到老太太的话，老爷子霎时就被气爆了，只是他不敢对着老太太发火，同时也不敢对着自己身边的宝贝孙女发火，最后只得将那喷火的双眸狠狠的瞪向徐妍韵。
    可怜的徐妍韵，躺着都中枪！这是在场其余人心里的话，就连林靖辉都很是同情的看着他。
    而徐妍韵依旧站在原地，脸上淡定无比，一副眼观鼻，鼻观心，敌不动，我不动的模样，让老爷子看得气得咬牙，竟然敢无视他！
    而老太太却心中大赞一句：这孩子好气度！果然不是一般人，也只有她才能配得上他们家涵涵！
    林婧涵没有想到老太太竟然会那么力挺自己与徐妍韵，有些讶异，但是更多的却是高兴，林婧涵非常的重视自己的家人，如果她的感情不能得到家人的支持，她喜欢的人不能得到家人的承认，那么林婧涵一定会非常的失落伤心的，一边是自己重视的家人，一边是自己确认的爱人，这不是鱼与熊掌的问题，林婧涵希望有一个圆满的结局。
    而老太太的出现，让林婧涵看到了胜利的曙光。
    “亲家母，老头子我一大把年纪了，谁还在乎那张脸俊不俊啊，她这长相，我也没说什么啊，但是既然我们家涵涵都说了她能够掌控，那么老头子我绝对的放心，但是，亲家母，恕老头子我老眼昏花啊，怎么就没有看到这丫头有哪一点配得上我们家涵涵的呢？”老爷子平息下自己的怒气之后，开动脑筋，将老太太的话给堵了回去，反正他是怎么看怎么都没有看出这小子有那么一丢丢的适合他们家涵涵，并且他还是觉得拿一副容貌只会给自己家宝贝涵涵带来麻烦。
    “老林，你不要不服气，这孩子绝对比你想象的要优秀得多！”老太太一点也没有因为老爷子的呛话而动怒，反而悠悠的看着徐妍韵，以一种肯定的语气说道。
    “你…”老爷子瞪着眼想要反驳，但是老太太却没有给他再开口的机会。
    “小韵，你过来！”老太太没有理会老爷子，反而招呼着徐妍韵到她跟前去。
    徐妍韵无比乖巧的听话来到老太太的身前，除了林婧涵，就连他老爹都没有这样的威慑力，让徐妍韵如此的听话，这老太太果然非凡啊！
    “外婆！”徐妍韵非常厚脸皮的叫道，一点尴尬生疏的气息都没有，就好像老太太原本就是她的外婆一样。
    “诶，好孩子，快，快过来坐下！”老太太非常干脆的答应道，拉过徐妍韵的手就往沙发上带，而郑慧兰则是在见到老太太拉着徐妍韵手的时候就站了起来，似乎是要将座位给让出来。
    “外婆，不用，不用，我站着就好，您有什么想知道的您尽管问！”徐妍韵怎么敢让自己的未来岳母给她让座啊，坚持站在老太太身前一米处，以老太太那力气，除非徐妍韵自己愿意，否则，徐妍韵是不会动分毫的。
    老太太见徐妍韵意已决，便也不勉强，而且她也看出了徐妍韵坚持的原因，心中对这个外孙婿更加的满意，恩，懂得孝顺长辈，很好，很好！
    其实吧，老太太是高看徐妍韵了，孝顺长辈这种事，只是针对于林婧涵的长辈而已，对于其他的，就算是她自己的长辈，她都不知道孝顺为何物，当然，自己的老爹，徐妍韵还是知道要尊敬的。
    郑慧兰正如她的名字一样，是一个蕙质兰心的女人，听到徐妍韵的话立马就知道了原因，对此，郑慧兰心中很高兴，也就没有再站起来，顺势又坐了回去。
    林婧涵将老爷子给伏在沙发上坐下，轻轻的为他抚着胸口，眼神却是看向徐妍韵和老太太那，不知道老太太找徐妍韵到底要干什么？
    老爷子对于自己宝贝孙女的伺候很是受用，脸上终于露出了欢愉的表情，只是那双眼，同样看着徐妍韵和老太太那，他想要看看，这个丫头到底有哪里优秀？
    客厅里看戏的众人都将视线聚焦在那，众人都想要知道，有着慧眼著称的老太太所看好的徐晟睿到底有多优秀？
    “小韵，外婆我是个俗人，所以先问你一下，你的家产如何？能否保证我们家涵涵衣食无忧一辈子？”老太太说话相当的直接，第一句话就问起人家家产来了。
    “外婆放心，如果以衣食无忧为基础，我能保证涵三辈子衣食无忧。”徐妍韵没有说出一个准确的数字，只因为其实她自己也不太清楚在他们家族手中所掌握的钱财到底有多少，但是徐妍韵所说的这个保证只会少不会多的。
    “哦？”老太太眼神微闪，脸上是和蔼的笑，眼底却是精明无比，别看徐妍韵倾国倾城的脸上是冷淡的表情，但是透过那冷淡的表情下面，老太太却能清楚的看到徐妍韵所体现出来的自信与狂傲，老太太这辈子阅人无数，对于这一点，她可是绝对不会看错的，“好，好，再好的感情都必须建立在丰厚的经济基础上，俗话说的好，贫贱夫妻百事哀，涵涵是我们家的宝贝，我们决计是不会让她去受那劳什子苦的。”
    徐妍韵深沉的眼神微微闪动，开始真正的正视眼前的这位老太太，她是一个睿智的老人！
    “那么，第二个，小韵，你的家世如何？老婆子我不需要知道你的具体家世是什么，因为看得出小韵你的身份应该很不一般，老婆子我只想知道，如果我们家涵涵嫁去你们家，她会受到怎样的待遇？”
    “外婆，涵会是当家主母，在我们家族中，地位尊崇，没有人能够违背她的命令！”徐妍韵的神情开始变得严肃起来，老太太所询问的问题很是犀利，而且都是为林婧涵在打算，这些问题吸引住了客厅中所有人的注意力，特别是老爷子和郑慧兰，林靖辉已经考验过徐妍韵了，对于徐妍韵的为人，实力，以及对于他们家宝贝妹妹的爱都是毋庸置疑的，所以他倒是没有那种担忧。
    当家主母？这可不是一个简单的词，一个家庭，一个豪门，一个权贵家族都用不上当家主母这个词的，当家主母，只是那些传承了上百年的大家族，就像京市的四大家族那样的庞大家族才能称之为当家主母。
    果然，这个女人的身份很不一般，她能允诺林婧涵是当家主母，那么，也就确定了她一定会是一家之主，能够当上一家之主的女人岂会简单？
    “好，有你这句话，外婆我就放心多了！”老太太笑呵呵的点着头，这可就是奠定了他们家涵涵的地位了，当家主母的权利可是不小的，没有人敢欺侮当家主母。
    虽然林婧涵根本就不是会被人欺侮的人，她不去欺负别人，别人都应该偷着乐了，要欺负她？等到下辈子都不可能！
    一直竖着耳朵在听两人对话的老爷子此时也忍不住微微的点头，只是在那头刚刚有所动作的时候就猛的顿住了，现在可不是赞赏那臭小子的时候。
    “那第三个问题，小韵你要老实的回答外婆，你，将涵涵看做你的什么？”
    老太太这话问的可就是相当的狡猾了，按照一般人的思维逻辑，肯定是回答，“看做自己的爱人”，可是却不知道这句话本身就透着陷阱，看做自己的爱人？那么也就是说她本身不是你的爱人，你只是将她看做而已，这里，非常的容易让人着道，而这句话只要回答不好，那么，老太太就可以发作。
    当然，老太太是非常看好徐妍韵的，倒是不会拿这个故意设置的陷阱来发作徐妍韵，老太太的真实用意，实际上是在考核徐妍韵对林婧涵的感情，以及徐妍韵自身的警惕性。
    爱人这个词，说实话，根本就不能真正的体现出对自己心爱的人的感情的深厚，这其实只是一个称呼，真正的将自己心爱的人放在心里的人，她的回答绝对不会是这个。
    “涵，是我的救世主，涵，是我的生命，涵，是我的幸福！”说这句话的时候，徐妍韵不是看着老太太说的，而是转头看着林婧涵说的，这些话，都是徐妍韵曾经对林婧涵说过的，她从来不曾忘记。
    林婧涵神采奕奕的看着徐妍韵，眼中露出幸福的光芒，浑身上下都是幸福的光辉，那幸福的气息让周围的众人都能轻易的感受到。
    “韵！”林婧涵情不自禁的轻声呼唤道，声音很轻，似是梦幻迷离，林婧涵的眼中，此刻世界都已离去，只剩下徐妍韵的身影，目光灼灼的看着她。
    “呵呵，好，很好，小韵，你果然是我们涵涵最终的幸福，外婆真的放心了，将小涵交给你，外婆很放心。”老太太笑容满面，看着徐妍韵的目光比看自己家孙子还要来得亲切，那和蔼的语气让一旁一直站着的少年一号和少年二号都深深的嫉妒，奶奶可是从来没有对他们这么和蔼可亲过。
    徐妍韵闻言，一直冷淡不变的表情在此刻皲裂，一股狂喜冲上心头，徐妍韵迫不及待的就要对老太太道谢，感谢她对她的承认，感谢她对她和林婧涵两人的成全，只不过，在她刚刚张口的时候，老太太却先来了一个转折。
“但是，你先听外婆把话说完，现在涵涵还小，你也是女的，但是我要你保证，在没有成亲之前，你不能对涵涵有任何越界的举动，这个，你可能做到？”
    徐妍韵微微张嘴，愣住，这个越界的举动范围在哪？亲吻在这个范围之内吗？徐妍韵有些不解，但是，她却不得不同意，经过了这么多的考核，好不容易到这儿了，徐妍韵不可能会放弃。
    “好，我保证！”
    林婧涵听到老太太的话，脸“唰”的一下子就红了，外婆怎么能当着这么多人的面说这个啊？真的是羞死了！而且她是那么不自重的女孩儿吗？在上一世，她跟文杰拍拖三年，两人都没有走到最后那一步，就是因为林婧涵始终坚持要将最美好的自己在新婚之夜交个她，只不过，她没有等到那一天而已。
“好，外婆相信你的承诺！还有一个就是，涵涵才回来没有多长的时间，所以我们都不舍得将涵涵过早的嫁给你，所以，这个婚期，要有我们这边来定，不管我们定在哪个时候，你都不能反对！”老太太的这段话深得老爷子的心，就是，就是，他们家涵涵才回来没那么几天，就跑出来一个跟他们抢人的还是一个女人，不管男女他会有好脸色给他看才叫怪！只要他们家宝贝涵涵的婚期掌握在他们的手上，那么他就一辈子都不让涵涵嫁给她！
    老爷子心中恶劣的想到，只不过，想过之后，老爷子又觉得不妥，那这样不是就毁了他们家宝贝涵涵的幸福？那不行，那不行，谁都不能破坏他们家涵涵的幸福，所以，老爷子在心中大发慈悲的决定到，也就让涵涵在他的身边带个三五八年，在三十岁之前，他一定会让宝贝涵涵出嫁的！
    徐妍韵没想到老太太会来这么一招，这可是直接就抓住了她的软肋了，婚期由他们来定？不行，不行，如果他们一直都不定，那她岂不是要等一辈子？其实等一辈子也没什么，她愿意等涵一辈子，只是，涵，她能等得了吗？所以，不行！徐妍韵想了想说：“如果不想涵出嫁的话，我也可以嫁过来，这样也可以多一个像女儿，孙女一样的孝顺你们。”
“你也这样一说也不是不可以，不过你放心，我们保证，绝对不会超过十年的，涵涵现在才十八岁，十年之后也才二十八岁，这十年的时间让你等候，你都不愿意吗？”老太太不愧是老太太，这样的话都放出来了，徐妍韵还敢不同意吗？
    只是十年的时间而已，她等得起，这可比她想象中的时间要短得多了！
    而老爷子在老太太考验徐妍韵的时候，也是认认真真的将徐妍韵给审核了一遍，虽然不想承认，但是，从之前到现在所了解到的情况来看，这个女子确实优秀，可以配得上他们家宝贝涵涵，但是，他们家宝贝涵涵还有些特殊之处，这是老太太不知道的，那剩下的这一块，老爷子决定亲自进行考核。
    要想从他们家娶走他们最宝贵的明珠，可不是那么简单的事！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第一百八十七章  徐妍韵入住林宅

老太太见徐妍韵听到让她等十年的时间时，没有一丝一毫的犹豫，直接就答应了，这让老太太有些诧异的同时也更深一刻的了解到徐妍韵对于他们家涵涵的爱，对此，老太太更加的喜欢徐妍韵这个外孙女婿了。
    “小韵，外婆这一关你过了，希望你能永远记得你今天跟外婆说的这些话，要是哪一天…”
    “永远不会有那一天的！”不待老太太把话说完，徐妍韵就斩钉截铁的答道。
    她永远也不会伤害她的涵！
    虽然徐妍韵刚刚说了她将林婧涵看做什么，但是真正理解的人却是少之又少，林婧涵的那些亲人们，根本就不知道徐妍韵说的那些不是情话，也不是客套话，那是她的肺腑之言，而且不了解徐妍韵原来的经历的人，根本就不知道徐妍韵说这些话的时候是抱着多么神圣的态度在许诺的。
    “呵呵，好，好，好！”老太太已经不知道要用什么话来赞叹了，只得连说三声好，对于徐妍韵，这位老太太是真正的放下了心，并且心中还尤为喜爱，看徐妍韵的眼光变得和蔼温情了许多。
    徐妍韵对着老太太轻轻的躬了躬身，眼中是止不住的激动兴奋笑意，只是脸上的表情没有多大的变化，依旧是冷淡无情的模样。
    只因林婧涵说过，除了她之外，徐妍韵不能在其他的人面前笑，而对于徐妍韵来说，除了笑之外，她脸上的表情就只有冷淡如冰了。
    郑慧兰一直坐在老太太的身边，看着老太太对徐妍韵进行考验，郑慧兰对于这位才见面没多久就直接叫她岳母的少女好感是越来越多。
    俗话说，丈母娘看女婿是越看越称心，何况这还是女的女婿。
    在最开始的时候，她也是被自己女儿与徐妍韵之间那亲密的动作给吓了一跳，后来徐妍韵那一句岳母更是让郑慧兰给狠狠的雷了一把，对于这位突然之间蹦出来要跟她抢女儿的年轻人心中很是没好感，为什么呢？
    林婧涵是谁啊？林婧涵可是郑慧兰的心头肉啊，在辛辛苦苦找了十五年，盼了十五年，想了十五年之后，好不容易找回来的心肝宝贝啊，这林婧涵才回家几天，就不得不上那危险的原始森林中去营救自己的儿子，郑慧兰又是担心，又是自责的，又是好不容易，把自己的心肝宝贝给盼回来了，却突然跳出来一个人，一个要与她抢她女儿的人，你觉得，郑慧兰会给徐妍韵好脸色吗？
    只不过后面徐妍韵的那一笑直接就挽回了局面。
    人，都是爱好美好的事物的，尤其是女人，所以当徐妍韵那原本面无表情并且还冰冷透彻，却又倾国倾城的脸上露出那灿烂的笑容时，直接就让郑慧兰看呆了，在郑慧兰的印象中，她还没有见过如此耀眼的笑容。
    虽然，人不可貌相，看人也不能根据长相来定，但是，不得不说，拥有一副好的皮囊确实是比那长得不能入眼的样貌来说，更能让人形成好感，人的第一印象很重要，如果第一印象差了，那么需要很长的时间才能让别人对你改观，但是第一印象就很好的话，那么就可以轻易的让人对你的印象更好，所以美人总是要比丑人要更受欢迎，虽然有些戴着有色眼镜看世界的意思，但是这却是事实，无可避免。
    徐妍韵本身的气质是冷漠的那种，让人一看就不是好招惹的对象，但是因为林婧涵的关系，徐妍韵那冷漠的气息已经消散了很多，虽然还是冷，但是只是让人觉得这人不好相处，但是却绝对不会让人看到就觉得是恐怖分子一样，而她一笑，那所有的冰冷就像是被温暖的阳光给融化了一般，只剩下那暖阳一般诱人的气质，没有人能够抵挡得住这样的徐妍韵。
    所以，郑慧兰被诱惑了，之前对徐妍韵的反感瞬间就消失了，反而还升起了大大的好感。
    这就是美色的作用啊！
    再听到自己宝贝女儿说已经认定了，并且还明确的表示了非卿不嫁的意思，郑慧兰就开始认真的考虑这个漂亮得不像真人的年轻人是她未来女婿的事。
    后面老太太对徐妍韵的考验，郑慧兰是乐呈其见的，见老太太要将徐妍韵拉着坐下的时候，她第一个反应就是站起来让座，但是徐妍韵却是坚决不坐，看着她的眼光很是真诚并且尊敬，这一下，让郑慧兰对徐妍韵的印象又好上了不少。
    不管徐妍韵本身就是一个尊老讲礼的年轻人还是她只是对他们家涵涵的家人才保持着这份尊敬，郑慧兰心中都感到非常的高兴，如果是前者，那么说明徐妍韵的品德很好，是一个值得托付的人，如果是后者，如果一个人能够因为另一个人而改变，并且尊重另一个人所尊重的人，那么说明这个人是爱她入骨，这让郑慧兰更加的放心！
    随后老太太的三个问题，让郑慧兰更一步的认识到这个少女，更是清楚的感受到了她与他们家宝贝女儿之间的刻骨神情，这让郑慧兰动容。
    女人本就是感性的动物！动人的爱情更是容易拨动女人心中那根脆弱敏感的心弦，所以，郑慧兰对于她这位女婿真正的认可了，所以…
    “小韵，我们家涵儿是个什么样的性子，相信你应该比我们还要清楚，所以，我也不多说什么，涵儿是我们家的宝贝，是我捧在手心里的女儿，通过刚才的事我也相信你是真正的爱着我们家涵儿，我也相信你有能力照顾好我们家涵儿，将涵儿交给你我也放心，只是因为我的疏忽而造成了涵儿在外流失了十五年，现在涵儿才刚回来，我是肯定舍不得涵儿的，所以，你就在我们家住下吧，这样涵儿不用离开我，而你也不用离开涵儿，你觉得如何？”
    郑慧兰这直接就承认了徐妍韵的身份，让徐妍韵就这么过关了，林老爷子，林靖辉和郑老爷子都觉得有些难以置信，郑慧兰有多么的宝贝他们家涵涵，他们都知道，要不然也不会因为林婧涵而一夜白头，但是现在郑慧兰却这么轻易的放开了手，这让他们，特别是老爷子怎么接受？
    其实，这就是男人与女人的区别了，老爷子他们所想到的是有人要来跟他们抢夺他们的宝贝，所以他们绝对不会轻易的放手，而郑慧兰和老太太所考虑的却是，只要自己的宝贝涵涵能够真正的获得幸福，那么，就算放手她们也愿意。
    “谢谢岳母！”徐妍韵也没想到自己的未来岳母大人竟然这样的开明，她都还没有提出呢，她就直接让她住了进来，正所谓，近水楼台先得月，这可不是废话，这是千万年来从古至今，经过诸多事实来证明的，她的涵太耀眼了，她一定要在她的身边，时时刻刻的守护着她，任何敢于靠近的雄性生物全部格杀！
    “慧兰，你，你怎么…”老爷子看着自己一向乖顺的儿媳妇儿在这件事上却罕见的没有询问他的意见，老爷子一时有些不适应，吭吭哧哧半天都没有吭哧出一句完整的话来。
    这是他的儿媳妇儿，以前有事都征求他的意见这是尊敬他，可是也不是说什么事都必须要得到他的同意，他这儿媳妇儿虽然脾气一向很好，重孝道，但是执拗起来的倔脾气可是八头牛都拉不回来的，所以她决定的事，身为公公的他都不能反对。
    其实也不是不能反对，应该是反对了也无效吧！对此，老爷子很是无奈。
    最后的最后，老爷子只得妥协，让徐妍韵住进了林宅中！
    哼，至少这样就可以更好的敲打敲打她了！这是老爷子在不爽之中自己寻找的安慰点。
    林婧涵坐在老爷子的身边，为老爷子抚着胸口的手在听到郑慧兰承认了徐妍韵，并且同意他住进林宅的时候，忍不住一下子捏拳握紧，将老爷子胸口处的衣服都给揪了起来，而后又不动声色的松开，似乎没有什么变化一般，但是明眼人都看得出林婧涵那飞扬的心情，止不住上扬的唇角让在场所有的人心中都觉得开心了起来，其实，这也是老爷子最终妥协的一个重要原因。
    面对这样的林婧涵，没有人愿意让她失望，在场所有的人都希望林婧涵能够一直保持这样笑容明媚的模样，所以所有的人都同意了郑慧兰的提议。
    辰老默默的坐在一边，手时不时的抚着自己的胡子，乐呵呵的看着所发生的一切，他就知道徐妍韵会得到他宝贝徒弟家人的认可的，这可是连他都认可的人，哈哈，他的眼光可是不会错的！老爷子心中很是得瑟，他能够收下林婧涵这么一位逆天的徒弟，能够被他徒弟给看上的人岂会是一般人物，辰老心中可是通透得很。
    郑老爷子对于自家老伴儿那是百分之百的服从的，他们家都是老太太做主，所以老太太承认了徐妍韵的身份，那么他也会承认这个名叫徐妍韵的少女是他们家宝贝涵涵所认定的人。
    林婧涵的舅舅和舅妈是在场所有人中除了双胞胎兄弟之外最冷静的人，他们俩站在局外人的角度，用寻常人的眼光来看待整件事，看待徐妍韵这个人，两人的分析比在场所有的人都要来的准确，所以，他们对于徐妍韵入住林宅的事一点反对意见都没有，当然，他们也没有反对的立场。
    而双胞胎对于徐妍韵这个人不知道该怎么样形容，本来吧，他们对于这个要成为他们家亲亲表妹的女人很是不爽的，但是徐妍韵那周身的气势，让双胞胎都感觉到了一阵难言的压力，就算是很二的少年一号心中都是浓浓的警惕，更何况是沉稳精明的少年二号，所以两人识趣的在此事上一言不发，虽然他们也没有发言权。
    林靖辉已经早就认可了徐妍韵这个妹夫，所以对于他妈妈这么爽快的就邀请了徐妍韵入住了他们家，他没什么感想，所以耸耸肩，同意了。
    就这样，徐妍韵入住林宅的事就这么定了下来！
    只是，那个，我们是不是漏掉了什么啊？
    某个在远处军部中埋头认真工作的男人，在大家有意无意之下，丝毫不知道自己心心念念的宝贝闺女已经回来了，并且还给他带回了一个相当优秀的‘女婿’！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百八十八章  徐妍韵挨揍

当林承业装着一身帅气挺拔的军装走进林宅客厅的时候，看到自己的宝贝闺女回来了，心情那个激动啊，只是，谁能告诉他，紧挨着他宝贝闺女坐在一起，还紧紧的拉着他宝贝闺女的纤纤玉手？
    客厅中一群人言笑晏晏，好不和谐，突然出现一股强悍的怒气，徐妍韵和林婧涵最先感应到，同时侧头看去，正好看到林承业携带着雷霆万钧之势朝着他们这儿快步走来，那喷薄而出的怒火，似乎连空气都开始变得灼热起来。
    而两人的动作也引起了客厅里人的注意，纷纷朝着门口处看去，瞬间，有些人傻了，有些人乐了，有些人担忧了。
    “爸爸！你回来了，我好想你！”见到老爹这恐怖的模样，林婧涵还不知道是什么原因，那她就是傻子了，放开徐妍韵的手，起身，在林承业还没有发话之前一把扑进林承业的怀中，搂抱着老爹的脖子，亲昵的说道。
    林承业再大的怒火在自己宝贝闺女扑过来的瞬间，就像是一盆凉水朝着他泼过来一样，什么都没有了，只有怀中自己的心肝宝贝。
    “闺女，你回来怎么也不跟爸爸说一声啊，爸爸好去接你们啊，而且你们回来了也没通知爸爸一声，要是知道你回来了，爸爸哪里还会拖到现在才回来啊？”林承业拥着自己的宝贝闺女，英俊威严的脸上露出宠溺的微笑，只是嘴上还在抱怨着林婧涵他们回来没有提前通知他，让他最后一个知道自己的宝贝闺女回来了。
    林承业是军部的将军，除非战争发生，或者有重大的灾情这些，平时他也没有很多的事务做，只是因为他们林家的家训，低调行事，不能仗势欺人，所以林承业一般没有特殊的事，他都会去军部上班，严于律己，遵纪守法，不搞特殊化，这也是林家在军中有那么高影响力的原因。
    “爸爸，我这不是想要给你一个惊喜吗？嘿嘿，老爸，你见到我不开心吗？”为了熄灭林承业的怒火，林婧涵已经开始利用插科打诨为徐妍韵争取时机了。
    毕竟一个人如果处于怒火当中，那么他肯定是不能很理智的去对待某人，某事的，所以，林婧涵先让林承业平静了下来，那么接下来面对徐妍韵一事时，徐妍韵所受到的刁难应该没有那么多，而且，最不济的话，她还有终极武器存在呢！
    “怎么会呢，爸爸很开心，当然开心了，只是，”林承业将眼神移到了徐妍韵的身上，徐妍韵在林承业进来，林婧涵扑过去的时候，便站了起来，此时，徐妍韵那冷淡的目光与林承业那冰冷的目光相撞，似乎有着火星子在跳动，“这位是…”
    “哎呀，那个老爸，你看看我，见到你太高兴了，把这么重要的事儿都给搞忘了，来来来，我给你介绍一下，”林婧涵截住了林承业的话，一把拉着林承业的手，边说就边往一边带，林承业又不会违抗他宝贝女儿的意愿，不得已，从徐妍韵的身上错开了视线，随着林婧涵的步伐往一边走去，来到一位须发皆白却神采奕奕的老人面前。
    林承业从一回来，眼神就黏在了自己宝贝闺女的身上，同时就看到了那个轻薄他宝贝闺女的混蛋小子，至于其他的，他已经忽略了，这也是林承业第一次如此的失礼，面对着自己的岳父岳母，哥哥嫂子，他竟然没有开口招呼见礼，不过好在郑家老爷子和老太太都不是这种计较的人。
    “老爸，这位呢，就是我的师傅――辰老，我所有的本事都是师傅教给我的，没有师傅的悉心教导，就没有你今天这么聪明美丽厉害的闺女了，所以呢，你可要好好的招待我师傅哦，我已经邀请师傅在我们家住下了，老爸，你不会反对吧？”林婧涵挽着林承业的手臂，俏皮的对林承业说道，而眼睛则是向着辰老眨了眨，辰老会意的点了点头，只是这一师一徒之间的交流到底是怎么理解的，这就是外人不可知的了。
    “辰老您好，感谢您这些年对于我们家涵涵的教导，您放心，您就在这儿，这儿就是您的家了，你随意，千万不要客气，您是涵涵的师傅，我们就是一家人了，所以您住在这儿，那是天经地义的事，也可以让我们一家子好好的报答一下您。”林承业一听这位是自己家宝贝闺女的师傅，精神一震，他宝贝闺女的本事，他可是见识过的，而刚才他闺女说她的本事都是跟随这位老人学的，那么也就意味着老人也是一位炼丹师，而且还是一位武功高手，难怪这位老人家面色红润，鹤发童颜的。
    “呵呵，不用客气，老夫一直都以丫头这个徒弟为骄傲，她现在可是已经超过了老夫了，这点让老夫又是惭愧又是自豪啊，现在老夫都没有什么可以教她的了，不过幸好还有他在，老夫也就放心了许多。”辰老笑呵呵的看着林承业，对于这位华夏最年轻的将军，他当时还赞叹了一番，说这是华夏不可多得的人才，没想到却是他宝贝徒弟的老爹，这转来转去，竟然是一家人，真的是缘分啊！
    “哦，辰老你说的这个人是…”只要一涉及到自家宝贝闺女，林承业就会不由自主的关注，直接就忽略了辰老脸上那一闪而过的狡黠。
    “就是这位啊！”辰老伸手一指，顺着辰老的视线看去，倾城之貌的徐妍韵直挺挺的站在那，淡然的看着自己的岳父大人。
    “哦，那这位是？”林承业有点迷糊了，心里想着，难道这个年轻人不是他想的那样？
    “岳父大人，我是徐妍韵。”
    这话一出，林承业的身子僵住了，一旁挽着林承业的林婧涵清晰的感受到自己老爹那紧绷的身体，林婧涵直扶额，心想着刚才怎么就忘记了嘱咐一下那个二货啊，不要一开口就叫人岳父啊，这让她老爹如何接受得了，再怎么着也应该来个缓冲啥的吧！
而辰老却对徐妍韵这作风很是赞赏，正所谓快刀斩乱麻，直接、暴力有时候是最好的解决办法，从来到林宅至今，辰老算是看出来了，他宝贝徒弟的家人，除了女性比较理智，能够快速的接受徐妍韵这个‘女婿’之外，林家的男人对于徐妍韵都抱着很大的敌意，如果采用委婉温吞的方式慢慢的让林家人承认徐妍韵的身份，那么不知道要等到猴年马月去，如今徐妍韵这样直接的挑明，就算林家的男人不接受，但是看在林婧涵的面子上，他们也不会直接将徐妍韵赶出去，而这个结果，就是徐妍韵所需要的结果，只要能够留在林婧涵的身边，这就是胜利！
    温水煮青蛙，徐妍韵总归会让林家男人心甘情愿的将他们最爱的宝贝亲手交到他的手上的。
“…你说什么？我有点耳鸣，没听清你刚才说的是什么？”半晌，林承业僵硬着嘴扯出来一句话，平调。
    “岳父大人，您好！我是徐妍韵，是涵的…”徐妍韵面色不改，似乎没有感受到林承业那压抑的怒火一般，淡淡然的将之前说过的话，再次说了出来，只不过…
    “砰！”
    “爸！你干什么？”林婧涵尖叫一声，朝着徐妍韵奔去，连忙抬手去看徐妍韵的脸。
    就在刚才，徐妍韵的话还没有说完的时候，林承业就忍不住的一个拳头猛的朝着徐妍韵挥去，正中徐妍韵那倾国倾城的脸上。
    “韵，你怎么样？有没有事？你怎么那么傻啊？”按照徐妍韵的身手，她有好几种方式能够闪避开，或者是抵挡住林承业的拳头，但是徐妍韵却是一动不动的，没有闪躲，也没有抵挡，就让那钵大的拳头落在自己的脸上。
    “涵，我没事！”徐妍韵拉下林婧涵的手，轻轻的包裹在自己的手中，嘴角所溢出的那丝鲜血被徐妍韵不甚在意的随手擦掉，眼神没有丝毫的波动，脸上的表情也没有任何的变化，依旧淡然的直视着林承业。
    在场的众人都被林承业这突然的一拳给吓了一跳，半晌没有反应过来。
    “承业，你在干什么？你怎么能动手打人呢？”回过神来的郑慧兰连忙从沙发上起来，来到林承业的身边，看着还准备动手的林承业，连忙拉住他的手，喝止道。
“兰儿，你听到那个臭丫头的话没有？她竟然敢占我们宝贝闺女的便宜！不要以为是女的我就不敢揍，岳父大人？谁是她的岳父大人！我宝贝闺女可是清清白白的黄花大闺女！这个不知道从哪里冒出来的丫头就这么想要毁掉我们家宝贝的清白，简直是做梦！看我不打死她！”林承业凌厉的眼神狠狠的盯着徐妍韵，脸上是抑制不住的愤怒，手上青筋直跳，如果拦住他的人不是他的亲亲老婆的话，他肯定直接就掀翻人上前揍人了。
    “爸，不是你想的那样，韵她不是……”林婧涵没想到自己老爸竟然会朝着这方面想，怎么可能叫叫就毁掉她的清白啊，而且她都已经认定了徐妍韵了，那么将来，嫁给徐妍韵是既定的事，徐妍韵叫自己老爹叫岳父那是迟早的事，林婧涵想要帮着徐妍韵解释一下，只是徐妍韵却打断了她的话。
    “涵！”徐妍韵柔声叫道，让林婧涵声音一滞，而后疑惑的看向他，为什么阻止她向爸爸解释？
    “叔叔说得对，我不应该这样，在还没有与你成亲之前，我不能这样随意的乱喊，这样会对你的声誉造成影响！”
    “韵！我不介意！”
    “但是，我介意！我的名声无所谓，但是，你的名声很重要，涵，我爱你，我不愿你有任何一丝一毫的伤害，就算你不在意这些莫须有的东西，但是我在意，我只愿你好好的，什么都好好的。”徐妍韵头一次用这种近乎严肃的态度对着林婧涵说话，但是她的声音都是柔和的，她根本就舍不得对林婧涵大小声。
    徐妍韵从来都不在乎别人对她的看法，在遇到林婧涵之前，徐妍韵的世界中就只有死人与活人的区别，男人和女人徐妍韵都不在意的，而遇到林婧涵之后，徐妍韵开始在意林婧涵对她的看法，当然也仅限于林婧涵的看法，而现在，为了林婧涵，徐妍韵开始接受林婧涵的家人对她看法。
    “韵！”其实我不介意的，真的不介意，重生回到这个世界上，林婧涵早就决定了这一世她要活得随心，她只对她所在乎的人在意，其他的她都不在意，她想要跟徐妍韵说这些，但是看到徐妍韵那潋滟的桃花眼中的认真怜惜以及那淡淡的自责，林婧涵就什么都说不出来了，只有轻声叫着徐妍韵的名字，脸上带着心疼与感动。
    徐妍韵嘴角轻轻勾起，但只是瞬间便平息了下去，她可是记得林婧涵命令了她，让她只能在她的面前笑的。
    轻轻的拍了拍林婧涵的背，示意她不要担心，徐妍韵才将视线重新转向林承业的身上，真诚的说道：“叔叔，您说得对，是我考虑不周，虽然我对涵的感情已经到了非卿不娶的地步，但是，涵始终还没有与我成亲，我不能这样败坏涵的名声，您教训得是，如果您还不解气，您动手就是，我绝不还手！”
    林承业在听到徐妍韵对林婧涵说的那些话的时候心中的气就已经消了许多了，而且郑慧兰还在一边拉着他，他根本就不可能再出手，虽然脸色依旧是臭臭的，但是却已经收敛了动手的动作。
    “哼，你对我们家宝贝是非卿不娶，但是不代表我家闺女会…”
“爸爸，韵是我这辈子认定的人！”非卿不嫁，非卿不娶，这是林婧涵的态度，林婧涵知道她老爸之所以会这样针对徐妍韵都是因为关心她，爱护她，舍不得她，怕她被人欺负，但是徐妍韵是怎样的一个人，没有人比她更了解，她们是一起经历了生死的，生死与共，不离不弃！
    对于这胳膊肘朝着外人撇的闺女，林承业真的是有些怒其不争的意思，可是要让他对着自己宝贝闺女怒吼，那是不可能的，他根本就舍不得，而且，如果他敢这么做的话，瞬间就会招到全家人的炮轰。
    所以，面对着林婧涵这宣誓一般的话，林承业的嘴张了又合，反反复复半晌，依旧没有说出一句话来。
郑慧兰见林承业那想要怒骂却又不得不忍住的可怜模样，好心的给了自己丈夫一个台阶下，“好了，好了，小韵是个很好的孩子，我们之前都已经考验过了，反正我是已经认下这个女婿了，她啊，绝对是对我们家涵儿好的人，所以你也就别搀和了，真是的，一回来就揍人，你看看人家小韵的脸，还是女人，谁能承受得了你个男人的那么大力的一拳啊！都青了一大块了，对着人家小韵这么张如花似玉的脸，你怎么打得下手啊！”
    郑慧兰一边将林承业往自己之前所坐的那沙发那拉去，一边数落着林承业，而郑慧兰那说出来的话，让一群的人都感到黑线。
    林承业听着自己亲亲老婆对徐妍韵一片赞誉，心中直冒酸水，而且那是他亲闺女啊，他的宝贝闺女啊，她的婚事他这个做老爸的还不要搀和了，这怎么可能？ 要是老爷子知道了现在林承业心中所想的话，一定会大赞一声。
    果然是两父子啊，都对徐妍韵那颠倒众人的绝世容颜相当的嫌弃与鄙视。
    “咳咳，好了，承业，你看看你像什么样子，你岳父岳母都来这儿大半天了，你回来都还没有给他们见礼，真的是太失礼了！”老爷子对于自家儿子揍徐妍韵的那一拳心中很是高兴，但是作为一家之主，对于徐晟睿这件事上之前他已经妥协了，那么他就不能反悔，现在儿子为老子出了一口气，老爷子对自家儿子说的话都温和了许多。
    老爷子这话虽是斥责的话，可是却为林承业搭了个台阶，让林承业能够顺着杆子下，不至于尴尬。
    “是，不好意思，爸，妈，大哥，大姐，很抱歉，让你们笑话了！”林承业此时也早就发现了自己的老丈人，丈母娘一家都在，本来心中有点尴尬的，老爷子这话一出，林承业立马抓着杆子往下爬，很不好意思的招呼道。
    “没事，没事，承业上班一天也辛苦了，先吃晚饭吧！关于小韵这孩子的事，等到吃完饭咱们再细说，承业这次是有点冲动了，但是，我们也都理解，毕竟这事关到涵涵的幸福，但是小韵这孩子是你妈我亲自考验的，承业，你该相信你妈我的眼光的吧？”老太太对于林承业的失礼一事浑然不在意，毕竟这要是发生在他们的孩子身上，他们也会这样的，但是，对于徐妍韵这个年轻人，老太太是真的喜欢，经过一下午的交谈聊天，虽然徐妍韵的话不多，但是对于林婧涵那深沉的爱，他们都看得出来，所以在见到林承业不分青红皂白的打了徐妍韵之后，老太太心中是有点不高兴的。
    “怎么会？妈，您的眼光，谁不知道啊，您可是号称慧眼的，既然是您都看好的，那肯定就是好的了，女婿刚才也是一下子冲动了，所以才会…妈，我向你保证，我不会再对他出手了，但是，妈，涵涵的婚事我肯定会过问的，如果这丫头不能通过我的审核，我是不会同意涵涵与她在一起的。”林承业对于他这位丈母娘的厉害之处，他可是知道的，整个郑家，他这丈母娘才是当家的，而他这丈母娘的眼光确实是众所周知的好，她看中的，不管是人还是事，都是对的，不得不让人佩服，但是，在自己宝贝闺女的终身大事上，他绝对不会退步。
    “这是当然，你可是涵涵她亲爹，她的婚事你不做主谁做主啊，而且之前我就已经跟小韵这孩子说好了的，婚期由我们这方定，约定的时间是十年，在这十年内，随你怎么考验，你看这合不合意？”老太太对于她这个女婿也是相当满意的，所以听到他保证不再对徐妍韵动手后，她也就放心了。
    “合意，合意！”听到这，林承业终于放心了些，十年的时间，已经够了。
    “好了，那就先吃饭！吃了饭再详谈，亲家公，亲家母，今晚就在这儿住下吧，时间也晚了，就不用回去了！”老爷子见到事情已经谈妥，便开口说道。
    “恩，好！”郑家老爷子，老太太就是为了自家的宝贝外孙女来的，这今天才见到面，肯定是要多住几天的，反正他们在家也是闲着。
    至于林婧涵舅舅和舅妈，他们是要工作的人，他们在吃了晚饭之后是要回去的，林老爷子也知道他们的情况，也没有强留，让他们吃了晚饭便离去了。
    而双胞胎兄弟则是留了下来，他们现在已经是暑假了，不用去学校上课，对于他们这位表妹，他们可是非常的喜欢的，不管是林家还是郑家，就只有林婧涵这样一位女孩儿，他们俩一直都知道自己有一个妹妹，但是却一直无缘得见，现在终于见到了，他们当然不会放弃这做哥哥的权利。
    于是，徐妍韵所要面对的妹控，从一个变成了三个，水深火热的日子啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百八十九章徐妍韵的考核

“小涵，小涵，你在不？”一个活泼跳跃的声音由远及近，传递进林婧涵的房间中，让房间里的两人很是无奈的对视了一眼。
    嘿嘿，那个大家不要乱猜啊，房间里的两人可是很纯洁的坐在，两边。
    是的，就是在两边，一个坐在书桌旁，一个坐在房间里的沙发上，林婧涵在认真的审视着各个公司分部销售部所传送过来的销售计划书，以及规划书，还有财政实施等规划书，反正就是需要林婧涵或者陈熠帆决策的文件都在这儿了，而这，是这半个月的量。
    而徐妍韵只是静静的坐在沙发上，时不时的看一眼林婧涵，而后便一脸满足的进入修炼状态中。
    徐妍韵和林婧涵他们已经回到林宅一个星期了，徐妍韵在这一个星期里，接连被林老爷子，林承业还有郑家的双胞胎兄弟郑浩宇，郑浩然几人时不时的就拉去考核，而且什么千奇百怪的考核都有。
    比如说，他们家涵涵喜欢美食，所以要看徐妍韵是否擅长烹饪，如果徐妍韵不擅长烹饪的话，那么他们就把他给踢出（其实，这时候的徐妍韵已经完全得到了林家人的承认了，这只是他们的恶搞而已）。
    徐妍韵虽然从小在家族中所接受的都是最严厉的训练，最严苛的对待，但是她毕竟还是家族的继承者，在吃食这方面没有人会为难她，所以，徐妍韵有人算得上是十指不沾阳春水的大小姐了，当然有一样东西是除外的，那就是烤肉。
    徐妍韵从小接受训练，而她的天赋又非常的高，身为家族的少主，她所承受的比一般的族人要多得多，所以在她刚刚有所成就的时候，她就被派出了执行任务，当然，这里面也少不了那些旁系家族的拾掇。
    徐妍韵被派出去执行任务的时候，她才八岁，还是一个孩子，在执行任务的时候，她根本就没有食物保证，为了不让自己饿死，徐妍韵就只有自己动手，而这就练就了徐妍韵那一手技术极好的烤肉本事。
    所以在得知这个考核的时候，徐妍韵这位腹黑狡诈的女人就一本正经的与林老爷子他们商议起来。
      林老爷子他们看徐妍韵那周身的气质就知道徐妍韵是一个世族女，这种人根本就不可能会是个进厨房的人，所以，对于徐妍韵的这个要求，他们几人很是大方的就答应了，并且还非常好心的说，给徐妍韵一天的时间准备，要想现去买菜谱，也是有时间可以学习一下的。
    反正他们可不会认为徐妍韵真的会是那种天才，看着菜谱就可以学会烹饪，再说了，这评委可是他们啊，计算好吃，他们到时候说不好吃就是了，反正怎么算都是徐妍韵输！
    林家男人心中可是对徐妍韵很是不满的，武斗，他们开始的时候倒是想使用来着，但是在林靖辉的介绍之后，他们才知道，这个看起来倾国倾城，美貌无双，在他们眼中徐妍韵竟然是一个这么厉害的家伙。
    武斗不成，那么就只有文斗了，可是在文斗了几项之后，林家结果男人有些沮丧了，尼玛，这是哪个家族培养出来的怪物啊，竟然连琴棋书画都样样精通。
    当徐妍韵一身黑衣坐在古琴面前弹奏起一曲高山流水时，在场所有的人都惊呆了，那灼灼其华的风姿真的是闪花人的眼啊，在场的几位女性全都眼睛放光看着徐妍韵。
    徐妍韵那冰山一般冷淡的气质在她坐下弹奏古琴的时候，竟然变成了那种飘渺入仙，却又让人高山仰止的气质，与高山流水这大气磅礴的乐曲相结合，不得不说，徐妍韵真的是美呆了！如果此时徐妍韵是一袭长袍，而后长发飞扬的话，那就更像是从画中走出来的琴仙了！
    林婧涵当时也是第一次见到徐妍韵弹琴，而且还是古琴，看着熟稔的拨动着琴弦的徐妍韵，听着那酣畅淋漓的琴音，林婧涵心中再一次的为自己的选择而感到由衷的庆幸，妈蛋，这女人真的是太优秀了，幸好她下手快，要不然就这一手不知道要勾了多少男女的魂啊！
    而直到那么一刻，林婧涵才终于有些觉得这个女人长得真的是太漂亮了，倾国倾城，绝色无双，而这样的容貌，不只是可以让女人动心，男人动心也很正常啊！真的是亚历山大啊，她不仅要防备女人，而且还要防备男人！
    不过唯一值得林婧涵得意的就是徐妍韵对她真的是太死心了，林婧涵从来就不会去担忧徐妍韵会变心这种情况，到现在，林婧涵都还记得徐妍韵睿在医院的时候，面对那个要给她上药的那个美女护士的态度，要不是有她在一旁阻挡着，当时那个美女护士一定会被徐妍韵给无情的剁掉的，这一点林婧涵从来没有怀疑过，徐妍韵当时的杀意可是相当明显的。
    在老爷子，林承业他们黑着脸的同时，他们不得不宣布徐妍韵过关，就算他们想要耍赖都不行，在众目睽睽之下，徐妍韵的那一曲根本就无懈可击，而被他们拉入了考核行列的郑老爷子在徐妍韵弹奏了这一曲之后，直接就被徐妍韵给折服了，叛变到了林婧涵他们这边。
    而老太太对于自己老公这么识趣感到非常的高兴，告诉郑老爷子说，“你过来我们这边才是正确的选择，你看吧，那个固执的老林肯定会被小韵给打击得体无完肤！”
    而接下来的考核中，郑老爷子对于自家老婆更是佩服得五体投地，老爷子他们真的是被打击到了。
    比书，徐妍韵那一手挥斥方遒的毛笔大字一出，郑老爷子的眼光就亮了起来，而那天正好过来看戏的林婧涵的舅舅郑建民在看到徐妍韵所书写出来的大字之后，直接就拉着徐妍韵说要将她介绍进书法协会去。
    当然，徐妍韵是肯定不会去的，这些东西对于徐妍韵来说根本就不感兴趣，在别人眼中非常有技术含量，并且门槛还高得离谱的书法协会在徐妍韵的眼中就是一完全没有用的东西。
    对此，郑建民很是失望！
    比画的时候，徐妍韵直接拿着一只毛笔，就只用黑色的墨水就画出了一副逼真的画，画里面只有一个人，想来大家都猜得到，就是林婧涵，徐妍韵只用了黑色的墨汁就将林婧涵活灵活现的画在了纸上，明明只有黑白的颜色，可是在众人看来却像是真人一般，而这幅画一出，林承业就真正的承认了徐妍韵这个‘女婿’了。
    没有极为深厚的感情，是不能够将一个人画得如此惟妙惟肖的，所有的人都能够从这幅画上感受到徐妍韵对林婧涵那深刻的爱恋。
    作为一名父亲，林承业不求别的，只希望自己的宝贝闺女有一个好的归宿，有一个永远爱她，怜她，护她，照顾她一生一世的人，而现在，林承业知道，这个人已经出现了，所以，作为父亲，就算心中不舍，强烈的不舍，但是，他依旧会选择放手。
    这就是父亲的爱，深厚而热切！
    而那副画，最终是落在了林婧涵的手中，被林婧涵像宝贝一样的收着，放进了乾坤镯中，说，这就是她以后的嫁妆之一了。
    到这儿的时候，就只剩下老爷子一人孤军奋战了，但是老爷子却是最顽固的存在，就算只剩他一人，他依旧要坚守堡垒，老爷子对那几个这么快就投降叛变的人心中很是不屑，对于宝贝涵涵，他是坚决不会那么容易就放手的！
    只是，在徐妍韵与老爷子在棋盘上杀得酣畅淋漓的时候，老爷子的心在不知不觉中就投降了，在那胶着的战局中，老爷子全神贯注的面对这棋盘，上面的似乎已经不是棋子，而是士兵，老爷子在带兵打仗上是天赋异禀，要不然也不会从一名草根出生的小兵自学成才为以为将军元帅。
    象棋，是非常考验一个人的大局观以及兵法的一种益智娱乐方式，老爷子是上过战场的人，所以，对于象棋这种娱乐方式很是喜欢，他的棋艺非常的好，在家中根本就没有人能够让老爷子尽兴，而现在，没想到徐妍韵的棋艺竟然这么好，竟然可以与老爷子杀的难分难舍，让老爷子很是见猎心喜。
    最终的结果，不言而喻，当然是老爷子赢了，只是，只要是有棋艺高超的人在侧的话，就一定会发现徐妍韵在最后那不着痕迹的让了半招，而这半招就奠定了老爷子赢的局面。
    本来要坚守堡垒的老爷子，在与徐妍韵杀过一盘之后，老爷子只要棋瘾犯了，就抓住徐妍韵来两盘，而等到杀够了，老爷子就会弃徐妍韵如敝屣，相当傲气的说着，徐妍韵这臭丫头还没有通过他的考核呢，只要她敢犯一点点错，或者是没有通过他们的考核，他就将她踢出去。
    至于双胞胎兄弟郑浩宇和郑浩然，他们俩在第一天就投降了，只因为一不小心听到了林靖辉所说的徐妍韵那强横的实力，活泼带着点二的弟弟郑浩然直接被震杀了，而稳重谨慎的哥哥郑浩宇则明确的分析出了他们两兄弟与徐妍韵之间的差距，所以在第一时间就缴械投降了。
    而这个烹饪考核就是老爷子故意整出来的，而那一个个投降了的男人则全都跑出来看戏，所以才有了前面的事。
    当徐妍韵端着一盘肉香四溢，表皮金黄，香嫩脆酥的烤肉出来的时候，客厅里的人都忍不住的咽了咽口水，几个大小男人对视了一眼，眼中都闪烁着光芒，最后将视线看向了老爷子，无声的询问着：老爷子，这种状况我们还要判定他输吗？
    老爷子面对着众人询问的视线，很想点头，但是看着盘里那金黄色的烤肉，那浓郁的肉香让他肚子里的馋虫蠢蠢欲动，让他有点做不了主。
    “看来我做的烤肉不够好，叔叔和爷爷们都不敢兴趣，那算了，倒掉吧！”徐妍韵端着那盘引动着所有人馋虫的烤肉轻声自语，转身就准备走向一旁的垃圾桶去，看样子似乎真的准备将这烤肉给倒掉。
    众人顿时大急，看向老爷子的眼神变得焦灼，真的好想吃啊！老爷子快开尊口吧！
    “好了，臭丫头，你赢了，快点把烤肉给我端过来！”老爷子一声大吼，虽然心中很是不愿意妥协，但是，实在是架不住那盘浓郁肉香四溢的烤肉啊！
    徐妍韵停住了脚步，脸上虽然依旧是冷淡如冰的表情，但是那眼中一闪而逝的得意和势在必得充分的宣示了这个女人腹黑的内心。
    当老爷子咬着那可口的烤肉，心中赞叹不已的同时，也充斥着浓浓的懊恼之情，怎么自己就把持不住呢，要是能够坚持得住这口腹之欲，那么就可以名正言顺的将这臭丫头从他们林家踢出去了！
    这个念头在老爷子脑中一闪而过，而后便再次投入到抢肉大军中去了，想着，下次有机会再考核她，现在，烤肉要紧！
    而在老爷子那层出不穷的考核方法之下，所有的人都知道了徐妍韵这个女人到底是有多么的优秀，配林婧涵那根本就是绰绰有余，虽然，他们都觉得自己家的宝贝一定是最棒的，但是，徐妍韵的优秀毋庸置疑，根本就没有人可以抹杀得了。
    林家的人基本上都已经接受了徐妍韵的存在，老爷子虽然时不时的就要跳出来整整徐妍韵，但是却再没有出口赶人，所以，徐妍韵是在林家正式的扎根了。
    而在林家男人时不时的轰炸之下，徐妍韵与林婧涵相处的时间要少了很多，而今天，徐妍韵好不容易清闲下来，来陪着林婧涵办公，没想到这双胞胎兄弟又来了，而这一次，他们所寻找的对象变成了林婧涵。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百九十章 郑家双胞胎

林婧涵有些无奈的放下手中的计划书，起身朝着房门走去，路过徐妍韵的时候，倾身，在仰面看她的徐妍韵唇上轻轻的吻了一下，一触即走，算是对徐妍韵的安慰。
    这一个星期中，徐妍韵被自己的家人给折腾的事儿，林婧涵清楚的知道，但是，她不能出手偏帮，毕竟，她一搀和的话，徐妍韵所要受到的考核肯定要比现在多得多，所以林婧涵明智的没有参与。
    徐妍韵为了她，而忍受家里人的骚扰，是的，就是忍受，按照徐妍韵的身份地位，强悍实力，徐妍韵其实都可以不接受自己爷爷他们那些荒唐的考核的，但是徐妍韵为了她，竟然任由他们折腾，这让林婧涵很是感动，所以林婧涵会时不时的给与徐妍韵一些爱的抚慰。
    徐妍韵对于林婧涵这些时不时的奖励，很是享受，虽然徐妍韵是心甘情愿的接受林老爷子他们那些乱七八糟的考核的，但是自己心爱的人送上来的温香软玉，不接受才是傻子。
    徐妍韵是傻子吗？当然不是，这丫的是顶着面瘫的脸藏着一颗腹黑的心，这样的局面其实也算是徐妍韵一手造成的，要是她真不这么“委曲求全”的模样，林婧涵会主动送上那么多的香吻以及拥抱吗？
    虽然只是一触即逝，但是那温润的触感，清甜的味道，让徐妍韵着迷不已，如果不是现在外面还有着两个电灯泡的话，徐妍韵绝对不会这么轻易的就让林婧涵从她身边走过。
    打开房门，双胞胎一模一样英俊潇洒的面容出现在了林婧涵的眼中。
    对于她这两位表哥，林婧涵感到很无力，对的，就是很无力，这两人，不管是成熟稳重的哥哥郑浩宇还是活泼可爱的弟弟郑浩然，俩人都非常的热衷于当哥哥，对于林婧涵这位表妹，两人是极尽宠溺，不管有任何好吃的，好玩的，有趣的，统统都朝着林婧涵送来，根本就不管林婧涵到底是否喜欢，这都是根据他们两人的喜好来定的。
    特别是二货郑浩然，他送给林婧涵的礼物那才是，全是奇葩，什么船模啊，车模啊，变形金刚模型啊等等这类男孩子喜欢的东西，林婧涵很想要拒绝，但是这二货却说，这全都是他珍藏的东西，送给他最喜爱的妹妹，都这样了，林婧涵能不接受吗？
    最后，这所有的东西都到了林婧涵房间――旁边的那个房间里，已经占据了一半的空间了，按照两兄弟这个搜罗的速度，相信要不了多久，这剩下的一半空间也要被塞满了。
    “小涵，小涵，你果然在这儿啊！”郑浩然看到林婧涵的瞬间，那英俊的脸上便露出一个大大的阳光笑容，直接朝着林婧涵扑去。
    而在这时，一只强硬的臂膀从林婧涵的手肘下穿过，环住林婧涵的纤腰，往后一带，林婧涵便跌入了一个温暖的怀抱中。
    而扑过来的郑浩然在感受到那冰冷的视线之后，前扑的身子一滞，生生的停下了前扑的趋势，只是那突来的急刹车使得郑浩然的身子惯性的往前倾倒而去，如果不是他的身后有着一只手提着他的领子的话，相信郑浩然这个二货已经摔倒在地了，尝试一下脸先着地的结果会是如何了。
    林婧涵心安理得的靠在徐妍韵的怀中，看着郑浩然拍着自己的胸脯一脸后怕的模样，林婧涵满头的黑线，这人啊，怎么就记不住教训呢，每一次见到她的时候，他都准备扑过来，可是却一次都没有扑到过，这都不下几十次了，可是郑浩然依旧每次见到她，就准备扑过来，真的是，二货一个。
    “浩然，你找我有什么事吗？”话虽然是对着郑浩然说的，但是林婧涵的眼神却是看向了哥哥郑浩宇。
    果然，林婧涵这话一说完，郑浩然下意识的就看向了自己的双生哥哥，关于他们来找林婧涵的事他也不清楚呢，只是之前听到自己哥哥问要不要找表妹一起去，他就先跑了过来。
    郑浩宇对于自己这个弟弟的二货程度，已经不想用多余的情绪去面对了，十九年的时间，郑浩宇对此已经清楚得不能再清楚了，只是，你能不能不要那么丢脸啊，而且还把脸丢到了亲爱的表妹这儿来了，郑浩宇心中的小人儿瞬间咆哮出声。
    郑浩然与郑浩宇果然不愧是双生子，就在郑浩宇心中咆哮的时候，郑浩然的身子一颤，似乎能够感受到自己哥哥那内心爆发的愤怒，偷偷的瞄了自己哥哥一眼，被郑浩宇那冰冷的视线给吓得缩了缩脖子。
    他也不是故意的啊，他一听见跟小涵有关他就激动了，这一激动肯定就忽略了一些事儿嘛，这个很正常的啊！郑浩然心中小声的辩解道，只是，无人知道他心中的辩解而已。
    瞪了一眼自己那不省心的弟弟一样，郑浩宇才看向自己的亲亲表妹，眼神瞬间变得温和起来，语气轻柔，似乎怕吓到自己这个看似脆弱的表妹一样，也确实，在两兄弟的眼中，林婧涵就像是一个精致的芭比娃娃一样，柔弱娇美，需要他们的细心呵护。
    “小涵，今天晚上我们朋友有一个聚会，我想问你，你有兴趣一起去？”郑浩宇知道自己的表妹最近都很忙，就想要让她一起出去放松放松，并且也将林婧涵介绍给他的朋友们认识，慢慢的让林婧涵进入他们这个圈子。
    当郑浩宇知道自己的表妹就是锦衣集团的第二董事的时候，真的是被吓了一跳，没想到自己那柔柔弱弱的表妹竟然这么厉害，震惊过后，就变成了自豪，这可是他的表妹，他能不自豪吗？所以，一想到自己的朋友们见到自己亲亲表妹那震惊的模样，郑浩宇就觉得心情很好，哼哼，人家也是有妹妹的人了，而且人家的妹妹还如此的厉害，让那些人去羡慕嫉妒恨吧！
    其实吧，双胞胎果然就是双胞胎，谁知道这看似沉稳稳重的郑浩宇心中也会有这么幼稚的念头呢。
    “聚会？”林婧涵挑了挑眉，对于郑浩宇说的他的朋友感到有些好奇。
    “对啊，对啊，小涵，你跟我一起去好不好？我介绍我的好哥们给你认识，我那哥们可帅了，而且还是我们学校篮球队的哦，有非常多的女孩儿都喜欢的，要是你也喜欢，我…”郑浩然同学后面的话被徐晟睿那强大的气息给生生的压制在了喉咙里，面色骇然。
    太可怕了，太可怕了，他怎么就忘记了这位恐怖的存在呢，竟然说要给小涵介绍男朋友，这不是找死的行为吗？郑浩然心里的小人儿脸上是长长的两条宽粉面。
    徐妍韵本来就冷淡的气息在这一瞬间变成了阴冷，带着蚀骨的寒意，朝着郑浩然袭来，让郑浩然犹如身坠冰窖，身子忍不住的开始发颤，如果不是林婧涵及时的拉了拉徐妍韵的手，郑浩然可能就要结冰了，徐妍韵所散发出来的气息可不只是气息那么简单。
    到了徐妍韵这个阶段，自身的气息已经能够勾动天地元气了，所以当徐妍韵盛放自己的气息时，周遭的天地元气都会随着徐妍韵所散发的气息而产生相应的暴动，就如现在徐妍韵所释放的气息是阴冷的，那么周遭的天地灵气就朝着阴冷方面变化，而徐妍韵所针对的郑浩然就首当其冲的面临这些暴躁的阴冷天地元气，会结冰，那是自然的。
    “韵，浩然没有恶意！”林婧涵将手搭上徐妍韵环着她腰间的大手上，轻轻的拍了拍，示意她不要生气，对于郑浩然这个二货的性格，在这几天的时间中，林婧涵已经了解的相当的彻底了，这货就是典型的说话不经过脑子的那种，所以对于郑浩然刚才的话，林婧涵一点儿都没有觉得奇怪，要是他不那么说，那才奇怪了呢！
    “是的，是的，大姐，我错了，我真的错了，我不是故意的，你放心，表妹是你的，永远都是你的！”感受到那阴冷的气息消散，郑浩然才小强一般的原地复活，立马跳到自己哥哥的身后，只露出半个脑袋，眼睛都不敢看向徐妍韵，唯唯诺诺的道歉。
    被他挡在身前的郑浩宇脸上表情黑黑的，扶额，不忍直视。
    他不止一次的怀疑，这个二货怎么会是他的双胞胎弟弟？明明就知道这位是多么的在乎他们家亲亲表妹，他还要往枪口上撞，活该被冻！
    “小涵，你已经回来了，你是林家的大小姐，迟早你都是要走入这个圈子的，所以我准备先带你去认识一些我的朋友，这些人的人品都还是可以的，而且与我们郑家，林家的关系都还不错。”郑浩宇知道自己这位表妹非常的聪明，所以点到为止。
    林婧涵闻言沉默了一会儿，而后点了点头，是的，她知道，京市绝对是一个不一样的城市，这里所聚集的权贵富豪太多，现在整个华夏上级层级分明，派系分明，随着每四年一届的换届选举越来越接近，京市里和平的表面下所隐藏的暗流漩涡谁都不敢去碰触，而林家以及郑家都是京市中中立的家族，偏偏他们还有着不小的能量，而争取这样中立的家族就是那些也野心，有*的派系需要做的事。
    林婧涵的回归，在京市里一度引起了一些动荡，就是老爷子以及林承业发出话来的那一天，虽然，林婧涵的身影一直就没有出现在众人的视线中，但是，林婧涵的名却早就已经传入了整个京市那些权贵高层的耳中，从老爷子和林承业所放出的话，就知道这位刚回归的林家大小姐是多么的受重视，所以，有许多的人都将拉拢林家的第一步放在了林婧涵的身上。
    而这些事不可避免的，林婧涵始终要出现在众人的面前，踏入这个圈子是迟早的事，如果事先能够认识一些人，与某些人交好，那么在后来的时候，面对那些如狼似虎的人，不至于孤军奋战，没有一个朋友。
    要知道，多个朋友多条路，尤其是在这个复杂的圈子中，如果能够事先得到一些消息，那么在后面的应对当中，肯定会自如一些，而这些都是要从人脉中来的。
    郑家在京市众多家族中不算是很拔尖的家族，但是他们的姻亲都够强大，郑家的女婿就是军中赫赫有名的最年轻将军林承业，而老太太的娘家却是京市第一富豪的苏家，老太太是苏家当代家主的亲姑姑，而郑建民本身也是教育局的局长，所以，拉拢郑浩宇和郑浩然两兄弟的人也不在少数，毕竟拉拢了郑家，间接的也就拉拢了林家和苏家。
    郑浩宇和郑浩然两兄弟从小就生活在这样的环境当中，就算是有些二的郑浩然都知道如何在这个圈子中圆滑的应对，他们怕林婧涵才回来，进入这个圈子之后会不适应，所以才准备提前介绍一些与他们郑家交好，同时也没有进入派系之争的一些朋友给林婧涵认识，认识以后，在以后如果林婧涵面对着不能搞定的局面的时候，他们也可以出面调和一下。
    林婧涵当然知道双胞胎兄弟的用意，所以林婧涵点了点头，表示同意。
    “那韵可以跟我一起去吗？”林婧涵在点头答应的时候，林婧涵明显的感受到了环在自己腰间的那只手加大了一些力道，所以林婧涵立马开口问道。
    林婧涵心中则是有些无语，她当然知道徐妍韵此举是什么意思，这丫的还记着刚才郑浩然说的有帅哥呢！
    “可以，可以，当然可以，大姐那么倾国倾城，一去的话肯定能过吸引一群漂亮的妹纸汉纸围着大哥转悠呢，到时候…唔唔唔…”郑浩然这二货依旧没有接受到教训，竟然又不经大脑的说出这么二的话。
    “那个，妹夫要来当然可以，等到晚上七点的时候，我们在大门口见啊，我们就先不打扰了！”郑浩宇一把捂住自己二货弟弟的嘴，边说边将郑浩然往外拖，他真怕再待下去，他这二货弟弟会被人灭掉，虽然他觉得这弟弟有那么点丢脸，但是他决计是不会看到他白白往火坑里跳的。
    林婧涵一头黑线的看着被郑浩宇给拖走的郑浩然，这货怎么就一点儿也不知道吸取教训呢？
    不过，林婧涵偏头，看向徐妍韵那近在咫尺的完美的脸，幽幽的问道：“听浩然说，有许多漂亮的小姑娘哦，要不要我…”
    后面的话消失在二人相接的唇间。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百九十一章 皇朝夜总会

晚上七点，收拾好的林婧涵与徐妍韵一起来到了大门处，那里已经有着一辆银灰色的敞篷跑车在等候了。
    其实说是收拾，也没有什么，只是简单的换了一身稍微要正式一点的衣服，至于其他女孩子出门需要做的什么化妆啊，做头发啊那些，林婧涵都没有做，天生丽质的，就是最好的，哪里还需要去装饰呢？
    “小涵，小涵，快上车！”郑浩然在看到林婧涵他们二人出来的时候，立马从车里跳了出来，一边将车门打开，一边招呼着林婧涵上车，只是在看到徐妍韵的时候，郑浩然条件反射的缩了缩脖子，阴影犹在啊。
    林婧涵扫视了一眼这辆跑车，哟呵，还是宝马的呢，想不到这哥俩还开这么豪华的车。
    与徐妍韵一起坐上后座，郑浩然返回做到副驾上，郑浩宇做司机。
    林婧涵心想，如果是郑浩然开车的话，她一定不敢上车。
    远离浩然，珍惜生命！
    “浩宇，这车是你们的？”舒服的坐在后座上，欣赏着京市迷人的夜晚，郑浩宇开车的速度不快，很稳，徐徐的晚风吹拂着林婧涵已经齐腰的长发，飞扬。
    “不是，我爸妈不让我们买车，说是买得起车，养不起车，而且，在京市，我们郑家还是低调一些为好。”郑浩宇边开车边解释道。
    林婧涵深以为然的点了点头，对于她这舅舅舅妈更是佩服了，直到之前，她才知道她舅舅竟然是京市教育局的局长，这个位置可不是那么容易坐上去的，而她的舅妈，那个看起来很有涵养气质的女人，竟然是燕京大学的教授，这让林婧涵又是一阵感概，不知道等到她上燕京大学的时候，会不会遇到她舅妈的课？
    “那这车是谁的？”林婧涵可不相信他们会去租车。
    “辉哥的。”郑浩然抢先答道。
    “辉哥？”林婧涵的嘴角抽搐了两下，虽然不是第一次听到双胞胎这样称呼自家哥哥，但是林婧涵还是听一次，抽抽一次，这称呼，真的是让她吐槽不已。
    “我哥还有这么帅的跑车？他不是经常在外出任务吗？”
    “辉哥每次执行了任务回来都要休假，而他休假的时候，最喜欢做的事就是去买车，然后去飙车，说是减压。”身为二货的郑浩然就这么将林靖辉的秘密给漏了出去。
    林靖辉喜欢赛车，结束任务之后，他需要放松，但是已经习惯了那种紧张的生活，悠闲的日子让他很不习惯，所以，他喜欢上了飙车，既刺激又能发泄心中的压力。
    只不过知道这件事的人不多，地下赛车场也没有人知道林靖辉的身份，但是却没想到这郑浩然会这么毫无负担的就将这事给说了出来，也幸好，听到这事儿的是林婧涵和徐晟睿，要是这事儿让其他的一些心怀不轨的人知道的话，那么不管是流言攻击上，还是侧面有坏心思的人都非常的容易的下手。
    “浩然，这事儿有多少人知道？”林婧涵闻言，脑子一转，眉头就蹙了起来，语气开始变得严肃起来。
    事关哥哥的安危，林婧涵当然会变得严肃。
    “啊？没有啊，哥说过这事儿不能告诉别人，但是小涵你是不一样的，所以我才告诉你的。”虽然郑浩然是个不折不扣的二货，但是对于事情的轻重缓急他还是知道，更何况还是郑浩宇在身边看着呢，出不了什么事。
    “哦，这还差不多，浩然，这事儿你谁都不能告诉，知道吗？”绷紧的身子在听到郑浩然的回话之后才慢慢的放松了下来，但是还是再一次叮嘱道。
    “恩，我知道的。”林婧涵严肃起来的时候，那逼人的气势让郑浩然不由自主的就严肃的回答了，那正经谨慎的表情让一旁开车的郑浩宇都是一个怔愣，他这弟弟可是很少流露出如此正经的模样的，他这表妹果然很厉害啊！
    “我哥呢？他今天会去吗？”话说，她都已经好几天没有看到她哥哥了。
    那天回来之后，与外公外婆他们一家子认亲，将辰老与徐晟睿介绍给了家人，虽然过程颇为曲折，但是最终的结果还是好的，辰老和徐晟睿都住进了林宅，而外公外婆，和这两位小表哥也同时住进了林宅。
    第二天，哥哥林靖辉就去军部报道回归了，同时也将收在林婧涵乾坤镯中的那些生化药剂都提去了，交给了上面，而林靖辉的任务就算是圆满成功了，所以军部决定让林靖辉休假一个月，休假回来之后，就会有功勋授予大会，等待着林靖辉的是再一次的晋级。
    而林靖辉回到家之后，跟着老爷子他们一起整了徐晟睿几次，然后就消失不见了，林婧涵都不知道他去了哪儿。
    “辉哥今天会去的，我打电话给他了，他一听到小涵会跟我们一起去，辉哥就答应一起过来了，而且好像帆哥也要过来。”对于林婧涵的问话，郑浩然总是会第一时间抢着回答。
    “帆哥？”不会是陈熠帆吧？
    “是啊，帆哥好厉害的，现在他都已经是锦衣集团的董事长了，家财万贯啊，哦哦，突然忘记了，小涵你也是锦衣集团的老大啊，每次一想到小涵你的成就，我就觉得自己很是没用啊！”郑浩然颇有些仰天长叹的意思，对于他这位表妹他真的是觉得太厉害了，那么小就会做生意了，而现在她自身的身家都上亿了，让他这个做表哥的自惭形秽啊。
    “浩然，你还小，等你毕业之后，一定会有属于你自己的辉煌成就的。”林婧涵老气横秋的说道，那话让郑浩然面色一澹被自己小的表妹说“你还小”，这滋味有点不好受啊！
    看到郑浩然那宓哪Ｑ，林婧涵很没良心的哈哈大笑起来，而郑浩宇和徐妍韵都因为林婧涵的笑容而心情飞扬起来，至于那个被笑话的某人，只好躲在角落里画着圈圈。
    一路欢笑声中，几人到达了目的地。
    皇朝夜总会，京市最豪华，设施最完备的，安保设施最完善的夜总会，是京市里首屈一指的休闲娱乐场所，是京市那些公子哥们最喜欢来的聚会场所，而今天，郑浩然他们的聚会也是在这里。
    在那金碧辉煌的大门口停下，自有泊车小弟上来，接过郑浩宇手上的钥匙，恭敬的泊车去了。
    刚一走进那闪烁着霓虹灯的豪华大门，左右各一排帅哥美女，美女们穿着粉白色的旗袍，笔直修长的大腿，凹凸有致的玲珑身段，再加上那巧笑嫣然的漂亮脸蛋，吸引着进门男客人的眼光，而对面的帅哥们，统一的黑色笔挺西装，挺拔的身材，俊朗的外貌，赏心悦目的吸引着进来女客人的目光，呵，这皇朝的老板真是将人心琢磨得透啊，就冲着这两排的帅哥美女，就有无数的客人会蜂拥而至的。
    “欢迎光临！”整齐的声音，一致的弯腰鞠躬，谦卑的态度，让走进来的客人立马有一种尊贵的良好感觉。
    林婧涵四处环顾，越看越觉得这皇朝的老板真的是一个厉害的人物。
    在京市，这个寸土寸金的地方，想要将一个夜总会经营得有声有色，除了必要的雄厚背景之外，手段是必须的。
    皇朝的大堂可以用金碧辉煌来形容，在大堂的最中央，一个大型的吊灯占据了大堂顶部三分之一的地方，豪华精致的灯饰散发出暖暖的橘黄色灯光，映照在大堂里鎏金的装饰上，熠熠生辉，有一种身处皇宫的华丽美感。
    大堂的两边是两道宽大的阶梯，全是汉白玉铺设而成，那莹白的色彩在一旁鎏金的墙砖下，显得更加的莹润，脚踩在上面，似乎都能够感受到脚底那温润的触感，真的好奢侈！
    两道阶梯犹如半月一般，弧形而上，到达二楼，二楼处设有一个柜台，一男一女两位站在柜台后，看到林婧涵他们几人上来后，两人皆是一怔，男人是看着林婧涵那漂亮的容颜怔愣，而美女嘛，则是被那两个帅哥一个美女给看傻了，郑浩然郑浩宇两兄弟本来就是顶尖帅哥一级的，而徐妍韵嘛，那就更不用说了，直接是祸国殃民级别的美女，要不是徐妍韵身上那逐渐散发出来的冰冷气息，让两位一个激灵惊醒了过来，两人还不知道要傻多久。
    回过神来，美女主动上前，来到徐妍韵的身边，柔声问道：“您好！请问几位的包间号是多少？”脸上泛起阵阵红晕，娇羞的靓丽模样惹人眼球。
    只不过，她这娇羞靓丽的模样无人欣赏。
    徐妍韵揽着林婧涵的纤腰，眼神始终都停留在林婧涵的身上，之所以散发出冷气，那都还是因为林婧涵不经意间的一个蹙眉，而郑浩宇和郑浩然两兄弟，他们所见过的美女可不在少数，追求他们俩的美女都可以组织几场足球赛了，他们俩的眼光之高，岂是这种在*中出现的女人可以勾引得了的。
    “888号。”郑浩宇面色不变的报出一个数字。
    而听到这个数字的美女脸色悄然一变，不过立马就恢复了亲和的态度，只是那笑更加的魅惑了。
    888号可不是一般的人可以定下的，能够预定到特殊号码的人一般在京市，不是自己是有头有脸的人物，就是自己的父母是有头有脸的人物，而这些人，只要是随便攀上一个，那么后半辈子就无忧了。
    “几位请随我来！”美女微微弯腰，向前抬手，谦恭的为几人带路，如果忽略掉那美女一弯腰时所泄露的春光的话。
    林婧涵看着前面那位带路的美女，那迤逦的身姿，缓缓而行，那扭动的臀部甩出圆滑的弧度，不经意间，露出一股魅惑的气质，对此，林婧涵漂亮的眉微微蹙了起来，左右扫视了一下自己身边的几位男士，发现三人眉目清明，对于前面的那位美女，一个眼神都吝啬给与，这让林婧涵蹙起的眉峰平缓了下去，嘴角缓缓的勾起。
    “小涵！”忽然，身后传来两声呼喊，郑浩然几人立刻停下了脚步，转身看去。
    在听到声音的时候，林婧涵就知道后面的两人是谁了，所以转过脸来，便是灿烂的笑容，让快速走进的两人都是眼中一亮，嘴角同样勾起了逾越的弧度。
    “哥，熠帆哥！”
    不错，来人就是林靖辉和陈熠帆，只不过陈熠帆在听到林婧涵的称呼的时候，脚步微微停顿了一下，虽然只是那么一下，但是林婧涵还是注意到了，眉宇之间闪现一点疑惑，为什么在刚才，她似乎感受到了熠帆哥一闪而逝的恐惧呢？
    林婧涵当然不会知道，她的哥哥林靖辉这几天都是在陈熠帆那，每天非常好心的监督着陈熠帆进行锻炼，只因为林靖辉回来之后，见到他，说了一句，“你最近长胖了！”，而后陈熠帆便被林靖辉给拉到了健身室，第一天以锻炼的名头，狠狠的揍了陈熠帆一顿，而林靖辉揍人可是相当的有分寸，既会让人感觉到疼痛，又不会真的造成很深的伤害，让陈熠帆疼得龇牙咧嘴的，但是在皮肤上却没有很明显的伤势。
    陈熠帆在被揍了一顿之后，就知道自己这哥们肯定是故意找名头修理自己，只是他根本就不知道自己到底哪里得罪了他，他们可是已经三年没见了，回来之后，见面第一件事就是揍他一顿，这让陈熠帆莫名其妙的同时又感到愤怒不已。
    不知道这哥们是不是在外三年执行任务，脑子被打傻了？
    直到陈熠帆再也忍不住爆发的时候，林靖辉幽幽的来了一句，“我听小涵叫你哥哥叫得挺顺畅的啊？而我还记得在L市的时候，某人竟然想要老牛吃嫩草啊？还忽悠我说，蒙面老头，电话联系？兄弟，你坑我可坑得够惨的啊！”
    随后，陈熠帆任由林靖辉折腾，再没反抗过。
    反抗也无用啊，明明就是为了林婧涵好，明明就算的上是他们林家的大恩人，帮忙照顾了林婧涵而且还让林婧涵与他们相认了，可是，这些所谓的恩情，在林靖辉面前根本就行不通，他只抓住一点，陈熠帆占了自己妹妹的便宜，他这个亲哥都还没有听到自己宝贝妹妹叫哥哥的时候，这个外人却是让他的妹妹叫的欢畅，而且本来应该三年前就相认的，可是却硬是被陈熠帆给拖到了三年后，就这一点，陈熠帆根本连反驳的余地都没有。
    陈熠帆真的是欲哭无泪，心中直呼苍天无眼啊！
    所以，陈熠帆在听到林婧涵的这一声“熠帆哥”的时候，心中小人眼泪滚滚流啊！
    “辉哥，帆哥！”郑浩然，郑浩宇两兄弟恭敬的叫道。
    徐妍韵则是在看到两人的时候，微微的点头，只叫了林靖辉一声“大哥”，至于陈熠帆，徐妍韵不认识，忽略。
    “恩。”林靖辉也只有在林婧涵的面前才会变得温和，其他的时候，他都是一副冷酷的模样，让人觉得不好亲近，郑浩宇两兄弟都有些怕自己的这个表哥。
    “小涵，这位是？”陈熠帆走到近处，才看到搂抱着林婧涵的徐妍韵，眼睛微微眯了起来，一股慑人的气势从他的身上散发出来，这是长期身处高位才有的气势。
    “熠帆哥，这是我的女朋友徐妍韵，韵，这是陈熠帆，锦衣集团的董事长，我的财神老大，也是我的干哥哥。”林婧涵连忙为两人介绍道。
    陈熠帆精明的眼光不动声色的将徐晟睿上下打量了一下，眼中闪过一抹精光，而后才伸出手，礼貌的说道：“你好，我是陈熠帆，小涵的干哥哥。”
    徐妍韵冷淡的视线看着陈熠帆那伸出来的手，半晌，似乎没有握手的意思，陈熠帆的脸上已经开始浮现出尴尬的怒色。
    “韵！”林婧涵轻轻的用手肘撞了他一下，娇嗔道。
    林婧涵知道徐妍韵有很严重的洁癖，但是也没想到她会这样的不给面子，陈熠帆怎么也是她的干哥哥啊，陈熠帆照顾她良多，再怎么样也不能这样啊！
    徐妍韵被林婧涵给了一拐子之后，才慢腾腾的伸出了手，与陈熠帆握了一下，然后立马松开了手，收了回来，那速度，快得让人瞠目结舌。
    “熠帆哥，不好意思，那个韵，她有很严重的洁癖！”林婧涵有些不好意思的说道，眼睛狠狠的瞪了徐妍韵一眼。
    陈熠帆不紧不慢的收回了手，似乎对于徐妍韵的无礼没有一点不爽，如果忽略掉陈熠帆另一只捏的紧紧的拳头的话。
    “没关系，能够理解，我们先进去吧！小涵，今天可是有几家的公子哥，你需要着重的了解一下，他们都是京市里，能够说得上话的那几家的公子，而且与我们几家的关系都不错。”陈熠帆努力的让自己忽略掉徐妍韵，对着林婧涵温和的说道。
    “恩，我知道了。”林婧涵点头应承，停下来的几人再次朝着包间而去，而那个带路的美女此时已经呆掉了，这么多的帅哥，而去还都是背景深厚的人，特别是陈熠帆，这位算得上是公众人物，大家都认识他，华夏最年轻的钻石王老五，如果能够…许多的想法在这位美女的心中冒出，等到她回过神来之后，才发现人都已经消失不见了，只得懊恼的跺跺脚，返回了自己的岗位上。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第一百九十二章 震撼人心的出场

来到888号包间，安静的环境在推开门的一瞬间消失不见，只听到震耳的音乐声在耳边环绕，让林婧涵不由自主的就蹙起了眉头，心中暗暗念叨，这皇朝夜总会的房间隔音效果还真是好，下了血本的啊！
    徐妍韵所有的心神都在林婧涵的身上，见林婧涵蹙眉，徐妍韵也微微的蹙起了眉毛，将林婧涵拥入自己的怀中，体内内力席卷而出，形成一道透明的屏障，将林婧涵和自己包裹在内，隔绝掉那喧闹的声音。
    林婧涵有些好笑，又有些感动的抬头看向徐妍韵，这人也太有点小题大做了，这声音只是因为太过突兀的出现了才会让她造成有些不适，等到适应了就好了。
    要知道，林婧涵在上一辈子的时候就曾经在夜总会里做过，后来发现这一行太过肮脏，潜规则那些太多了，所以她才毅然辞职没干的，这些喧闹的音乐，林婧涵其实早就习惯了。
    包间的门被突然打开，里面欢闹的众人都朝着包间门口看来，再看到是郑浩然他们两兄弟到了之后，包间里的几个看似领头的人物连忙朝着郑浩然他们走了过来。
    “浩然，浩宇，你们可算来了，快，快进来！”走在最前面的那人边迎过来边招呼道。
    因为包间房门的原因，郑浩然，郑浩宇两兄弟在前，将后面的人都挡住了，所以那人就只招呼了他们两兄弟，等到郑浩然和郑浩宇走进去之后，后面的陈熠帆和林靖辉身影露了出来，让刚将两人迎接到，准备返回的几人一时都愣住了。
    “林大少，陈大少？”刚才说话的那人见到两人之后，神情都有些错愕，这两位在京市这个圈子中那都算得上是翘楚的人物，没想到他们二人今天竟然会来他们这样的小聚会。
    “欢迎，欢迎，林大少，陈大少，你们可是稀客啊，快，快进来！”领头那人错愕之后，满脸推起笑容，微微躬身，连忙准备将人给请进去。
    但是这两位大少爷却是没有给这位面子，走进门之后，身子微微侧开，就像是忠诚的侍卫一般，等待着正主的降临。
    本来被林靖辉和陈熠帆两人这无视的动作给弄得有点心理冒火的时候，却看到两人这明显是等人的动作，顿时，所有的火气都没了，只剩下浓浓的好奇，眼睛直直的看着门口，想要知道到底是什么样的人物需要这二位等候？
    其余的几人同样是这样的想法，站在一起，看着门口。
    包间里的人在听到“林大少，陈大少”几个字眼的时候就安静了下来，纷纷站起来，等待着林大少与陈大少的驾到，只是，却半晌没有动静，便纷纷的朝着门口处涌去，而等他们蜂拥而至时，正好看到携手进来的两人，顿时，抽气声阵阵响起，连那喧闹的音乐声都被这猛然间爆发的抽气声给压住了。
只见走进包间里的两人，个高的女的，身材颀长，挺拔的身姿，配上那张令所有人都心神恍惚的脸，在场的人，不管男女都觉得自己的魂儿快要被勾走了，杏脸桃腮，飞眉入鬓，白皙嫩滑的肌肤，那双波光潋滟的桃花眼，女生在盯着看了半晌之后，抵不住自惭形秽的低下了头。
    而那绝世风华的女人怀中所倚靠的少女在众人被女人的相貌给冲击了之后，再仔细看的时候，心依旧有一股被电击的酥麻之感。
    这少女，身材苗条，窈窕的身姿，玲珑的身段，靠在身高超过一米七五的女人怀中，一米七的身高都显得娇小，两人相依的身影正好是完美的身高比例，看着分外的和谐，少女一张瓜子脸，精致的五官让少女看起来有种芭比娃娃的感觉，琥珀般清澈透亮的大眼仿佛能看透人心一般，让人砰然心动，有些意志力差些的男生只觉得鼻子有些发痒，猩红的液体从鼻尖往下掉。
    站在最前面最开始出来迎接郑浩然两兄弟的几人此时已经完全的呆滞了，站在第二位的长得特别英俊阳光男生，眼中光彩夺目，左手抚上自己的心脏，感受着那急速的心跳，脑海中有个声音在不断的加大，蛊惑着他，“就是她，就是她！他的真命天女出现了！”，那跳动的神经不断的鼓动着他，让他不由自主的抬起了脚，准备朝着他那一见钟情的人而去。
    而正在此时，一个清脆悦耳的声音响起，唤醒了所有的人，同时也让那位抬起的脚顿在了原地。
    “你们都堵在门口干什么？”
    林婧涵挑眉看着几乎全部堵在门口的人，对于她和徐妍韵所给人带来的震撼好像全然不知一般，靠在徐妍韵的怀中，心安理得。
    回过神来的众人心头依旧还残留着那股震撼之情，看向徐妍韵和林婧涵的众人，脸上都不由得飘上了点点红晕，就是不知道这让人脸上发烧的人到底是谁了。
    “阿澜，你还愣着干什么啊，快带我们进去啊！”郑浩然拍了拍那最先过来迎接他们的那个男生，说道，说完之后，又转过了头，对着那些还聚集在一堆的人招呼道：“你们也别在这儿堵着了，快散开，散开，要认识也要先将人迎进来再说啊！”
    最后的一句话让所有的人立马就朝着后面退去，让出足够的空间，让林婧涵几人进来。
    徐妍韵在见到那些男人盯着林婧涵看的时候，身上就已经在开始散发着冷气了，只不过因为众人还离着有些距离的缘故，只以为是包间里空调有些调低了。
    至于那些看着他自己脸红的人，徐妍韵直接就给无视了，反倒是林婧涵看到那些对着自己女人犯花痴的女人，心中很是不爽，而且似乎还包括一些男人，这个认知让林婧涵很是黑线，不爽的她抬起了手，在隐蔽之处朝着搂抱着自己的女人腰间轻轻的一扭。
    徐妍韵的身体微微一僵，而后便立马放松自己因为条件反射而紧绷的肌肉，让林婧涵更加方便的捏她的肉。
    感受到徐妍韵的动作，林婧涵的嘴角微微的勾了起来，之前心中的不爽瞬间消失，捏着徐妍韵腰间的软肉悄然放松，而后带着点讨好抚慰的在那被捏的地方轻轻揉了揉。
    徐妍韵立马抬手将在自己腰间作怪的手给包裹住，而后心中开始诵念清心咒，要不是这是在外边，这里还有这么多的外人在，徐妍韵一定会扑倒这个在她身上撩火的小女人。
    两人的小动作非常的隐蔽，除了一直将视线锁定在林婧涵身上的那个男生之外，其他的人都没有注意到，而这个男生在见到了两人那亲密的动作之后，心头升起一簇簇怒火，脑子里似乎有一根弦崩断了一般，心中的魔鬼冒出，不断的咆哮着，“她是你的，是你的，将那个人给除掉，除掉，只有除掉了那个人，你才能得到你的女神，快，快，除掉她！”
    男生的拳头在此刻握得紧紧的，并不算尖利的指甲都掐入了手心的肉里，可见男生的力气有多大，丝丝鲜血从男生的指缝间留下，在不算明亮的灯光中，滴落在地，留下一个暗红色的斑点。
    虽然男生很想按照心中那魔鬼一般的声音去做，但是手心里的疼痛提醒着他，不要妄动，理智还存在于他的脑中，他不知道女人的身份，也不知道那女人的背景，而且连女神的名字，身份都还不知道，他是一个谋而后动的人，没有万全的计策之前，他是不会动手的。
    他一定要得到她！她是属于他的！任何敢沾染她的人，他都要让他死无葬身之地！男生脸上一丝阴狠闪过，瞬间消失，脸上再次恢复成阳光灿烂的笑容，随着众人的脚步，簇拥着林婧涵几人来到了包间的中心。
    包间很大，至少都有一百个平米，除了有绚丽的灯光，低音环绕的音响，大屏幕，点歌台，和沙发这些之外，还有一个条形桌，上面摆放着各种点心食物，另外还有一个小型的吧台，吧台虽然小，但是后面所摆放的酒水却是很齐全，吧台前还有着几个旋转高凳，跟酒吧里一样。
    果然不愧是京市首屈一指的夜总会啊，这装备真的是太齐全了，而且相当的豪华！
    林婧涵几人刚一落座，众人便在几人的周围围坐了下来，没有抢到位子的人，就只能站着，但是都舍不得去远处的沙发上落座。
    “浩然，不跟我们介绍一下？”最开始领头的那人蹭了蹭郑浩然的肩，首先开口问道。
    “咳咳！”郑浩然故意清清嗓子，干咳两声，将众人的注意力都吸引到他的身上之后，才伸出了手，指向最近的――林靖辉，提高了声音，“相信这位大家都认识了，这是我表哥林靖辉，林大少！”
    众人虽然对于郑浩然没有第一时间介绍那两位吸引众人心神的男女有些不忿，但是，林大少可不是他们能够得罪的人，所以人群中立马爆出各种各样的问好声，而林靖辉则是端坐在沙发上，脸上的表情很是冷酷，对于众人的问好，只是略微的点了点头敷衍了事。
    林靖辉一直都不喜欢这种聚会，要不是因为自己的宝贝妹妹会来，林靖辉是绝对不会来的。
    林家大少不喜欢出席宴会，聚会这事在整个圈子里都是众所周知的事。
    接下里介绍的依然不是众人想要知道，但是却又不得不给面子的人，陈家大少在圈子里的位置与林家大少可是有的一拼的，两人一个在商界，一个在军界，都混得风生水起的，对于他们这一群还没有走出家族庇护，只能在家族的名头下作威作福的二少来说，这两人都是他们的崇拜对象。
    如果今天林婧涵和徐妍韵没有出现的话，林靖辉和陈熠帆就应该是聚会中最受欢迎的人，当然，如果林婧涵不来的，相信这两位也是不会出现的。
    等到介绍到林婧涵的时候，郑浩然却故意的吊起了众人的胃口，拿乔的说自己口渴了，于是立马有人狗腿一般的送上了一杯郑浩然喜欢的柠檬水，让郑浩然喝得很是舒爽之后，才开始将手指指向了林婧涵。
    林婧涵几人对于郑浩然这耍宝的行为很是无语，但是，既然他要玩，他们也不会拆他的台，都静静的坐在一边，看着郑浩然耍宝。
    而众人见到郑浩然终于指向了那位动人心魄的少女，在场所有的男生心都在一瞬间提了起来，气氛陡然间变得紧张起来。
    “这位非常可爱漂亮美丽无敌的女孩儿，就是――我的表妹，林婧涵！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百九十三章 两个想要找死的人

表妹？
    郑浩然的表妹？郑浩然他们家的表亲也就只有林大少那儿，可是林大少不是独生子吗？哪里来的妹妹？
    啊！不对！林大少有一个妹妹。
    “浩然，你是说，这位，就是林家大小姐？”最先说话的那个领头之人身子微微一怔，在脑子里想通了关节之后，惊讶出声。
    “恩哼，除了小涵之外，还有谁会是林家大小姐，是我郑浩然的表妹吗？”郑浩然对于他这好友的语气有点不爽，小涵可是独一无二的，他们怎么能够对他的话置疑。
    “不是，不是，浩然，你知道的，我没有别的意思！”领头之人对于郑浩然可是相当的熟悉，一听郑浩然这话，就知道郑浩然心里不爽了，连忙俯首道歉。
    林家大小姐之名在京市上层圈子中那可是鼎鼎大名，第一次现身，就让一批人载了个大跟头，到现在，有好几家的夫人小姐们在华夏界内都买不到珠宝首饰，而且也有好几家的当家人在之前一个星期之内纷纷下马，虽然都不是多高的职位，但是，一次性打掉那么多人，可见林家对于这位才回归的大小姐是多么的宝贝了。
    林家大小姐的名字大家都不太清楚，林家对这位大小姐保护得很好，想要打听林婧涵的资料根本就打听不到，所以到现在为止，圈子中的人都只知道林家有位林家大小姐，但是，这位大小姐叫什么，长什么模样，都没有人知道。
    当然，那天参加了陈家宴会的人对于林婧涵倒是知道，但是，这些人被林家的恐吓给直接吓住了，没有一个人敢将林婧涵的资料曝光出去。
    而这一次，是林婧涵真正意义上的第一次以林家大小姐的身份出现在了这个圈子当中。
    这怎能不让人感到震惊！
    终于识得庐山真面目了！
    原来林家大小姐的名字叫做林婧涵，原来林家大小姐竟然长得这么漂亮！
    林家有福啊！
    “林小姐，你好！非常荣幸认识你，我是浩然和浩宇的好兄弟，我叫张秦澜。”领头之人眼神炙热的看向林婧涵，伸出了自己的右手，大方的对林婧涵介绍道。
    林婧涵对于这个人的印象还是很好的，虽然只是短短的接触，但是还是能够看出此人性格爽朗，为人仗义，待人真诚，虽然身处这个圈子当中，但是却没有什么污秽的思想，而且人也长得高大俊朗，典型的阳光帅哥，想来此人的朋友应该有很多，并且交情应该都很不错的。
    至于，张家，好像是卫生局那一块的，不知道这个张秦澜是谁的儿子？但是能够跟郑浩然两兄弟交好的人想来也应该不会是直接派系人员。
    念头只是在脑中一闪而过，林婧涵伸出了自己的右手，礼貌的与张秦澜握了握，而在林婧涵的手与张秦澜相握的时候，张秦澜明显的感觉到了一抹超级低温的视线停留在他的身上，让他身子一冷，手一抖，林婧涵的手便收回去了。
    不用想，张秦澜便猜到了那道冰冷的视线来自于谁，抬起头朝着那人看去，但是却发现对方根本就没有看他，这是无视吗？张秦澜心中有些无力的想到，而在他收回视线的时候，却看到了另外几人那冰冷的视线，吓得张秦澜差点从座位上跳起来。
    妈呀，好恐怖！这是要闹哪样啊，他只是握了个手而已，这是最基本的礼貌啊，怎么到了这几位的面前就成了十恶不赦的事儿了？
    “你好，很高兴认识你！我叫林婧涵。听你这名字，是不是你老爸姓张，老妈姓秦啊？”林婧涵对张秦澜的印象挺好，所以在跟他说话的时候，自然就带着一股子亲和，这倒是让林靖辉几人感到有些诧异。
    林婧涵的性格吧，说实话，不算太好，除非是她认同的人，否则她对任何人都是一副冷淡的模样，提不起任何兴趣，但是这种性格也是有一个好处，就是你只要不去主动招惹她，那么她就不会来招惹你，两人可以老死不相往来的过一辈子，反正，林婧涵的性子就是，看得顺眼的，那么就对人很好，要是看不顺眼的，她也不会去主动招惹，但是，如果你主动来招惹她的话，那么，最后后悔莫及的时候就不要哭爹喊娘。
    人不犯我，我不犯人，人若犯我，必百倍还之！
    滴水之恩，当涌泉相报，别人对我好一分，那么我就还别人十分。
    这就是林婧涵的性格，爱恨分明，嫉恶如仇，所以，当林婧涵对张秦澜说出如此熟稔的话时，知晓她性子的几人都觉得有些奇怪。
    “嘿嘿，是啊，我这名字是不是很好猜啊，每一个听到的时候都是这样问我的。”对于林婧涵这略带打趣的话，张秦澜没有丝毫的觉得不满，爽朗的笑道，大方的承认，只不过他的身子有些不明显的侧了侧，缩了缩，将自己的身体更好的躲藏在了郑浩然和郑浩宇两兄弟的身边。
    那几位的视线真的是太恐怖了！不要这样啊，他没有一点不轨的心思啊，只是做个朋友而已啊！
    林婧涵那亲和的态度让附近坐着的那些人都认为林婧涵的性子很好相处，于是，一个个的都开始变得踊跃起来。
    “林小姐，你好！我是凌赫，很高兴认识你！”这时，在张秦澜旁边的那个笑容阳光的男生对着林婧涵率先打了招呼，那个男生伸出了纤细的手，想要与林婧涵握手，只是，这一次林婧涵没有那么给面子。
    林婧涵将视线投下凌赫的时候，凌赫的脸上都升起了红晕，激动的，心中的声音激动的响起，“她看我了，她看我了，女神在看我！”
    林婧涵的眉微微的蹙了起来，这个人，她很不喜欢，虽然这个人看起来很阳光，但是他眉宇之间的阴翳是逃不过她的眼睛的，这个人的心，林婧涵元素感知力一探，果然，是黑暗的，没有血腥之气，但是却没有一丝的光亮，这个人的心早就已经被黑暗腐蚀了，相信他的灵魂都已经扭曲了。
    而且，这个人看她的眼神太有侵略性了，她不喜欢！
    “你好！”林婧涵对凌赫的态度与对张秦澜的态度完全不同，此时的林婧涵态度冷淡疏离，背靠在徐妍韵的怀中，连手都没有伸出来，只是淡淡的对她点了点头。
    林婧涵这种近乎无视的态度让凌赫脸上的开朗笑容顿时僵住了，一丝阴狠在他的眼中闪过，虽然只是那么一瞬，但是，这一次，林婧涵和徐妍韵还有林靖辉都没有错过，顿时，凌赫这个人被几人打入了黑名单当中。
    张秦澜也没想到刚才对他态度挺好的林婧涵突然之间这么不待见凌赫，看着凌赫那尴尬的模样，张秦澜立马上前，将凌赫的手给抓了回来，一边说道：“凌赫啊，就算看到林小姐是个大美女你也不用如此心急啊，而且除了像我这样的大帅哥才有荣幸与林小姐握手的，你跟我比起来，哈哈，不是哥哥自夸，哥哥可比你帅多了！”
    张秦澜故意摆出一副自己帅得天上少有，地上无双的模样，一下子逗笑了所有人，刚才那尴尬的气氛一下子消散了大半，凌赫收回了被张秦澜抓着的手，脸上露出了一抹似乎羞惭的笑容，微微垂下头，遮掩住眼中的阴翳。
    而林婧涵对于张秦澜这机智的解围很是欣赏，嘴角处勾勒起一抹笑容，看向张秦澜，对他点了点头。
    张秦澜见此更加得意的扬了扬头，让在场众人笑得更加欢畅，一时之间就将这场不算冲突的冲突给化解了，而此时抬起头来正好看到林婧涵嘴角的笑容，心中妒火中烧，为什么，为什么会这样？对于他，态度那么的冷淡，对张秦澜却是如此的友好？竟然还对着张秦澜笑！在这一刻，对于将自己从尴尬中解救出来的张秦澜，凌赫心中一点感激之情都没有，只有浓浓的愤恨。
    林婧涵感受到凌赫那身上所泛起的阵阵强烈的波动，就知道这个人心中一定不平静，看到他偏头看向张秦澜的动作，林婧涵的心中一凛，瞬间就猜到了凌赫此时心中的想法，看来这个凌赫不仅是灵魂扭曲，还是一个恩将仇报的小人！
    等下，要提醒张秦澜注意一下了，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，凌赫就像是一条毒蛇一样，一不小心，张秦澜就有可能会被毒死。
    要知道，张秦澜可是将凌赫当成好朋友的，如果凌赫要害他，他一定不会有所防备，那么，等待着张秦澜的下场就只有一个――死！
    林婧涵回头与徐妍韵对视了一眼，徐妍韵完美的下巴微微的点了点，林婧涵便转回了头去，两人的互动自然，心有灵犀的模样，让所有的人都觉得，这两人之间，任何人都插不进去。
    而看到了这一幕的凌赫，心中更是对徐妍韵恨得咬牙切齿，拳头再一次的紧紧握紧，眼中的愤恨越来越多，他有点控制不住自己的情绪了，直到林婧涵那清冷的目光从他这边扫过，他才一下子从失控的状态中回过神来，立马低下了头，不敢再抬起来。
    凌赫很怕，怕林婧涵看到了他这副模样，从而导致林婧涵对他的印象不好，只是，他不知道的是，林婧涵对他的印象从来就没有好过。
    林婧涵的目光只是从凌赫的身上扫过，没有丝毫的停留。
    接下来的几人都随意的介绍起自己，但是却没有再伸出手来，虽然凌赫的事算是被揭过去了，但是并不代表这事儿没有发生过，所以为了自己的面子，他们没有人再敢伸手想要与林婧涵握手，因为谁也不知道自己会不会像张秦澜那么好运，得到林家大小姐的回应。
    林婧涵只是重点关注了几个人，那几个人的家庭在京市中也算的上是有些权力的，至于其他的那些相当于陪客，或者是来插科打诨的人，林婧涵只是粗略的记了一下，拜她那强悍的记忆力所赐，林婧涵将在场的二三十人都记住了，虽然不是多了解，但是至少现在见到，林婧涵能够叫出他的名字来。
    郑浩然只是介绍到林婧涵，包间里便引起了一个小*，几乎所有的男生都想要围绕在林婧涵的身边，展现自己的个人魅力，让林婧涵能够记住他，或者是更近一步。
但是，几个男人和一个女子将林婧涵的周围给包围的严严实实的，看是肯定能看得到，但是想要接近，那就根本不可能，还没有接近，就被林靖辉，徐妍韵，陈熠帆几人的视线给灭杀了。
    林靖辉和陈熠帆的地位在这个聚会当中算得上是最高的，没有人敢在两人面前放肆，而徐妍韵，她的目光太具有震慑力了，那阴冷得比北极的冰山还要来得冷的视线，可以让人在五米开外就被她的视线给冻得，再也不敢上前。
    而等到林婧涵将这聚会上所有的男生都认识完了之后，已经有好几个女生开始迫不及待的戳着郑浩然的手了。
    郑浩然因为对于徐妍韵太过于惧怕的缘故，坐得离他们最远，而且郑浩然的脾气在这里面应该算的上是最好的，所以，柿子要找软的捏，郑浩然是她们最好的选择。
    “郑浩然，快点，快点告诉我那个美到人神共愤的美女是谁？”一个长相可爱，身材娇小玲珑的女生来到郑浩然的身边，扯了扯他的手，语气有些高傲，又带着一丝娇羞的问道。
    郑浩然偏头，看着他面前的这个长相可爱的女孩儿，眼中闪过一抹不耐烦，对于这个女孩儿，他可不喜欢，骄傲自大，以为自己有多了不起，实际上只是仗着她后面家族的势力而已。
    “东方明珠，你现在是在求我，而不是我在求你，请你搞清楚一点，然后语气不要那么高傲，我可不是你的裙下之臣，不要用这种吩咐的语气跟我说话。”郑浩然第一次表现出与二不同的一面，冷下脸来的他，此时散发出来的气势与郑浩宇有得一拼。
    东方明珠表情一滞，眼中升起愤怒，瞪着郑浩然，可爱的脸上升起一股狰狞之意，只不过转瞬即逝，愤恨的重重“哼”了一声，扭身，踩着她那十公分的高跟鞋啪嗒啪嗒的走到了一边。
    哼，竟然敢拒绝我，看我不回去告诉爷爷去，郑家有什么大不了，只是依附在林家的小家族而已，敢欺负她这个东方家族的掌上明珠，让爷爷灭了他们郑家！东方明珠心中恶毒的想到。
    郑浩然对于东方明珠的是一点好感都没有，这个女人每次都仗着自己的家世欺负别人，被郑浩然看到过好几次，但是郑浩然也是知道东方家族的厉害的，所以一直都没有与东方明珠有什么直接的接触，直到郑浩然看到东方明珠让人将一个没有背景的帅哥给掳走的时候，郑浩然对于东方明珠这个女人真的是厌恶到了极点，从此见着她再没有给过她好脸色看。
    当然，东方明珠对于郑浩然这种最多算得上是二流家族的人也是从心眼儿里瞧不起的，她可是京市四大家族东方家族最受宠的小小姐，东方家族在京市的地位甚至都快要欺压到一号人物的上面了，所以只要是她想要，她就没有失手过。
    而今天，在见到徐妍韵的那一瞬间，东方明珠就将徐妍韵看成了自己的囊中之物了，这么倾国倾城，绝代风华的女人，只有她东方明珠才配得上，哼，那个林婧涵有什么大不了的，家世没有她的好，没有她可爱，没有她漂亮，相信只要她主动去找那个女人的话，说清楚她的身份，那个女人一定会甩了林婧涵，跟她走的。
    她东方明珠看上的人，就没有逃得掉的！
    走向一边角落里，东方明珠可爱的大眼睛直直的望着人群中的徐妍韵，眼中闪过势在必得。
    郑浩然拒绝了东方明珠之后，又有几个女孩子上前去打听，郑浩然这次没有为难她们，大方的说了出来，“那是我表妹的对象，所以，你们不要有妄想了！”
    如此直接的话让几个女孩儿脸都红了，羞愤的瞪了郑浩然一眼便匆匆离去，那样神一般的女人，她们其实也没有奢望，只是想要知道得更多一点她的信息而已，只不过她们不知道郑浩然对徐妍韵太过于惧怕了，在没有徐妍韵的同意之下，他根本就不敢将徐妍韵的任何信息透露给别人。
    所以，结果是注定的，一个晚上的时间，所有的女生都在打听徐妍韵的身份信息，但是除了是林婧涵女朋友这件事确定之外，其他的什么都没有，让所有女生好不失望！
    本来，按照这样的气氛下去，这个聚会虽然算不得多热闹，但是还是蛮和谐的，只不过，在聚会都快要结束的时候，发生了一件事，让整个聚会的气氛陡然一变，和谐的气氛被冷凝肃杀所代替。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第一百九十四章 这个人有问题

到底发生了什么事呢？
    其实吧，事情是这样的。
    林婧涵他们来参加这个聚会是没有吃晚餐的，所以在聊天交流了半天之后，林婧涵感觉到有些饿了，便起身去餐桌那准备拿些吃的，而林婧涵一有动作，那么那几个男人也随之有了动作。
    林婧涵一动，林靖辉和徐妍韵肯定是要跟着她一起行动，陈熠帆也已经半个多月没有见到林婧涵了，虽然林婧涵最近一直都在处理公司的事，但是那些文件都是专人送上门给林婧涵的，陈熠帆也是个大忙人，所以陈熠帆还是非常想念自己的这位干妹妹的，虽然，现在因为林靖辉的关系，陈熠帆对他这个干哥哥的地位总觉得有些蛋疼，但是，他还是坚决的承认林婧涵是他的妹妹的，所以他也跟着走了上去。
    而郑浩然和郑浩宇两兄弟本来也想跟着过来的，但是这个聚会里他们认识的人太多，他们也要维系好他们的关系，一时之间倒也走不开，所以便没有跟着走过去。
    想要跟林婧涵，林靖辉几人搞好关系的人都随着林婧涵的动作而一汽动作，一时之间，坐在沙发上的人，少了一大圈。
    很明显，林婧涵就是本次聚会的中心。
    而有一个人，她原来一直都是聚会、宴会的中心，但是在这儿，她头一次遇到了这种被人无视的感觉，而这样的感觉，很不好，不好到她想要当场爆发，但是，因为那个女人，她不得不端着自己的高傲，维持着最完美的状态，只为不在那个女人面前丢脸，让那个女人注意到她，但是，她在这边等了半天，那个女人硬是没有看她一眼，大小姐的脾气终于在看到会场里大半的人都随着林婧涵的动作而行动的时候，爆发了！
    东方明珠蹬着她那十公分的红色高跟鞋，携带着熊熊的怒火朝着林婧涵所在的地方而去，在众人没有看见的地方，东方明珠的大眼似乎变了些，变得有些狭长起来，但是只有一点点，不甚明显，不是亲近的人绝对看不出来。
    只是她才刚踏出去几步，就有一个人堵住了她的去路。
    “凌赫，给我滚开！”东方明珠一声低喝，眼中闪过一抹红光，红光速度很快，在包间里霓裳彩灯下衬得不甚明显。
    “大小姐，你冷静一点，这里不是发火的地方！”凌赫挡在东方明珠的面前，微垂着头，看不清他的面容，只是声音带着些嘶哑，与之前的清明不同，但是也因为他的声音压得低，没有人听见。
    “哼，你算老几，你只不过是我们东方家族的一条狗而已，也敢阻拦我？”东方明珠垂在身侧的两只手微微律动了一下，十指似乎有点抽搐的感觉。
    “大小姐，我知道你看上了那个女人，那个女人确实是极品，不过，大小姐，我想要她！”凌赫微微的抬起头，泛黑的眼珠在这一刻似乎闪过一道绿光，让东方明珠的怒气一下子都抑制住了。
    “她？林家的那个女人？”东方明珠律动的十指慢慢的恢复了正常，听到凌赫的话，东方明珠嘴角勾起了一抹笑容，明明很是可爱的脸上在这抹笑容的映照下，似乎变得邪肆起来。
    “是，我要她！大小姐，我们各取所需，所以，还是合作吧！”凌赫的眼神开始变得阴邪起来，眼中的绿光仿佛更甚了，盯着东方明珠，嘴角同样勾起了笑容，一样的那么邪肆，却比东方明珠更加的阴邪，同时更加的势在必得。
    “好！”对于凌赫这人，东方明珠还是了解的，表面上看起来阳光亲和，但实际上，他就是一个阴狠毒辣的人，对于他想要得到的东西，他一定会不折手段的都要得到，所以东方明珠才那么爽快的答应他，至少，多一个人，让她更多一些机会。
    “那好，我们就这样…这样…”凌赫凑到东方明珠的耳边，轻声耳语，包间里的人都不知道在这个小角落里，有两个人正在酝酿着一场阴谋。
    只不过，自以为是的两人，狂妄自大，嚣张跋扈的准备着算计别人，但是却从来没有想过，他们所算计的人是不是他们这种实力的小渣滓可以算计的。
    人有三急，这是很正常的事，林婧涵在吃吃喝喝之后，准备离开去洗手间一趟，而这个时候就是凌赫与东方明珠下手的最好时机，只是，他们两人没有看到林婧涵在离去之时，与徐妍韵所交换的那个眼神，要是他们看到了的话，他们就不会那么盲目的自信了。
    林婧涵从洗手间出来，就看到堵在走廊的凌赫，林婧涵斜挑了挑眉，没有什么意外，她早就知道这个人是不会死心的，他看她的那种眼神就像是要把她给吞下肚一样，这么的恶心，林婧涵早就想收拾他了，只不过在包间里不好动手而已。
    这对于凌赫来说，是一个抓住林婧涵的机会，可是，反过来说，这何尝又不是林婧涵自己所创造的机会呢？
    “请让一下！”林婧涵冷淡着一张俏脸，面无表情的看着凌赫，就像在看一个陌生人一样，冷淡的说道。
    实际上，他们也是陌生人，只是见过一面就准备下杀手的陌生人。
    “你为什么这么不待见我？为什么要故意给我难堪？”凌赫挡在林婧涵的面前，此时的他没有与东方明珠在一起时的阴邪，阳光开朗的模样，只不过脸上带着明显的委屈，似乎对于林婧涵故意针对他这件事很是不满。
    “不好意思，我和你不熟！”熟都不熟，那么什么不代价，什么难堪的，就子虚乌有了。
    林婧涵的回答比没有回答之前更加的让凌赫愤怒，在他的脑海中，林婧涵都已经快是他的人了，可现在林婧涵却说，与他不熟，生生的打破了他脑海中所有的幻想。
    “呵呵，是啊，我们现在不熟，但是过不了多久，我们就会很熟，很熟了！”凌赫依旧挡在林婧涵的面前，听到林婧涵的话之后，低下头沉默了半晌，而后传来了这阵嘶哑的声音，那语气与之前凌赫的语气完全不一样。
    林婧涵发现眼前凌赫的气息一下子就变了，变得浑浊起来，不由的林婧涵加紧了心中的戒备，体内内力开始运转起来，只要凌赫有一点异动，林婧涵便会毫不犹豫的将凌赫给抓起来。
    杀了凌赫，这个想法，林婧涵没有想过，这里是在京市，她还不能这么大张旗鼓的杀人，要不然，就算她是林家的大小姐，是林老爷子，林承业捧在手心里的宝贝，照样可以将她关进监狱里去，而且还可能会牵连到林家，所以，林婧涵的想法只是将他抓起来而已。
    至于抓起来之后的事，那就不需要她来处理了，有的是人会帮她解决。
    凌赫的头依旧还是微微垂着的，林婧涵没有看到凌赫眼中那越发变得强盛的绿光，只是感觉到凌赫的身体中似乎有什么奇异的东西在苏醒，让林婧涵越发的警觉。
    凌赫缓缓的抬头，他的动作很慢，就像是脖子的骨头碎掉了一般，抬起来非常的艰难，见到这种情况，林婧涵心中疑惑越来越多，眉头紧紧的蹙起，眼睛直直的盯着凌赫。
    林婧涵心中有一个感觉，所有的疑惑，只要等到凌赫抬起头来肯定就能够得到解答，所以就算明显感觉到从凌赫身上所传来的危险的感觉，但是林婧涵还是没有首先出手先将凌赫给抓起来。
    她要知道答案！
    只不过，就在凌赫的头还差那么最后一点就要抬起的时候，一个声音突然插了进来，让凌赫抬起的头瞬间又低了下去，身上所散发的怪异气息瞬间就收拢了回去，林婧涵对此很是不满，皱起眉头狠狠的瞪向那个出声打断了这一切的人。
    “老大，你怎么在这儿？”龙天裕刚从洗手间里出来就看到了这么狗血的一幕。
    他的老大被人堵在走廊里，一脸的冷淡外加不耐烦，漂亮的脸上全是不满，而他老大对面有着一个男生，微微低着头，一脸的红晕，很不好意思的模样。
    这个情节想让人不想歪都难！
    只是龙天裕不知道的是，林婧涵脸上的不满是因为他打断了她好不容易快要找到的答案，而凌赫的脸上布满了红晕，是因为突然的收拢气息，导致体内气血翻滚，一时之间难以平息。
    龙天裕还自以为是的觉得自己为老大打破了这尴尬的境遇，心中颇为自得。
    龙天裕被林婧涵收为小弟之后，除了最开始的时候，林婧涵一直在整他，报复一下他让人将她虏获的事，龙天裕最开始答应林婧涵的时候，只是被林婧涵那怪异的使毒手段给吓到了，不得不屈服于林婧涵，但是，时间长久了之后，林婧涵发现龙天裕这人还是蛮靠谱的，吩咐下去给他的事，他都能够很好的完成，而龙天裕也是如此，相处久了之后，发现林婧涵这个女人与他印象中的女人全都不一样。
    林婧涵为人处世很是老练，对待兄弟手下非常的好，非常的仗义，而且在决策的时候，干净利落，丝毫不拖泥带水，按理说，这种几乎绝杀的决策应该不会有多好的结果，但是出乎龙天裕意料的是，这些决策都是相当的正确，取得了超过他预料的结果。
    作为京市四大家族龙家的继承人，龙天裕从小所接受的教育与一般人的教育是完全不同的，在别人还捧着小学三年级语文课本坐在教室里朗朗读书的时候，他已经在捧着经营管理学习，龙天裕的童年从来都只有训练与学习，在这样压抑的环境中，龙天裕只有将自己身体中的劣性给挖掘出来，只有这样，他才能从恶作剧中找到快乐！
    等到龙天裕学有所成的时候，龙天裕的性子都已经长成了，邪肆已经在他的骨子里根深蒂固了，他实力的强大，让他知道，他不需要遵从这个世界的规则，所以，游戏玩弄整个世界，让一切都在他掌中的感觉，龙天裕很是痴迷。
    直到遇到林婧涵，林婧涵是第一个不在他掌控中的人，他对她产生了兴趣，追求林婧涵，只是他游戏世间的一个手段，只是没想到一点作用都没有，这让龙天裕感到深深的挫败，所以，龙天裕才会铤而走险，想要将林婧涵给抓来。
    当然，那时候龙天裕还不知道自己会得到怎么悲惨的结果，要是知道的话，相信龙天裕打死也不会有这样一个想法。
    成为了林婧涵的手下小弟，龙天裕开始是深深的不服，但是，在发现自己好像哪一方面都不如林婧涵的时候，龙天裕低头了，第一次见到这么强悍的人啊！就算当她的手下，他也不会觉得丢脸了。
    林婧涵在市一中的时候，在学校的时间，三年加起来都没有超过一个学期，也就是四个月，这让龙天裕对于林婧涵不在学校期间所做的事感到非常的好奇，而好奇的代价就是，被林婧涵给拉入了暗阁当中，成为了暗阁中的一员。
    还记得当时龙天裕准备跟踪林婧涵，却被林婧涵给发现了，随后，林婧涵便为了满足他的好奇心，带着他到了暗阁，才进入暗阁的时候，龙天裕差点就以为林婧涵要对他杀人灭口了，谁让暗阁的总部那么的隐秘呢。
    进入暗阁之后，龙天裕才知道自己对于他这个老大的了解是多么的贫乏，林婧涵就像是一个宝藏，让他不断的去挖掘，最后深深的沉迷在其中，龙天裕心甘情愿的沦为了林婧涵最忠实的左膀右臂。
    直到现在，龙家都不知道，他们的少主沦为了别人的小弟，而且还是心甘情愿的。
    “你怎么在这里？”虽然对于龙天裕打断了她的好事，心中有些不满，但是毕竟是自己的小弟，他们高考之后就再没见过，连联系都没有，突然在这儿看到，林婧涵还是有些好奇。
    “老大，我回京已经好几天了，回来才知道，你竟然是林家的大小姐，我本来准备去找你的，可是却听说你没在，这次是因为我回来了，他们拉着我来聚会，说是给我接风洗尘的。”龙天裕对于自家老大的问话，自然是知无不言，言无不尽。
    “哦，这样，那你们在哪个包间？要不要去我那？”眼见凌赫因为龙天裕的到来而恢复了原来的模样，林婧涵就知道今天要找到自己想要的答案应该是不可能了，所以没有再理睬凌赫，与龙天裕说了起来。
    凌赫在见到龙天裕的瞬间，就将所有的气息都收了回来，龙家大少爷龙天裕，他见过，知道这位是个狠角色，而且他的武力值很高，他没有十足的把握能够将龙天裕放倒，为了自己的秘密，他理智的选择了放弃。
    机会还有，林婧涵一定会是他的！
    只不过林婧涵与龙天裕之间的熟悉程度让凌赫有些错愕，不知道从来就没有来过京市的林婧涵怎么会与京市四大家族的龙家继承人有这么好的交情，这让他有点忌惮。
    但是，就算林婧涵与龙天裕的关系不同凡响，他也不会放弃林婧涵的，林婧涵是他的女神，是他的救赎，他一定要得到她！
    “我们在999号，当然是跟着老大混了，至于那些人哪有老大重要啊！”龙天裕那狂妄高傲的脾性早就在林婧涵面前磨平了，这种狗腿的话说的相当的顺溜，让一旁的凌赫有些愣住，这个人真的是龙家大少龙天裕吗？
    林婧涵无所谓的点点头，准备带着龙天裕回去，只是还有一只拦路狗还挡在她的前面，林婧涵微微一蹙眉，然后往后退了一步。
    而就在林婧涵退后的时候，龙天裕便一步跨到了凌赫的面前，将林婧涵挡了个严实。
    林婧涵的脾气，在这三年中龙天裕已经很了解了，所以在看到她蹙眉的时候，他就知道林婧涵在烦些什么，所以作为小弟，他理所应当的该为自己的老大解决麻烦。
    龙天裕那邪肆狂妄的气势朝着凌赫席卷而去，让毫无防备的凌赫忍不住往后退了两步，而这两步就已经足够了，凌赫已经挡不住林婧涵的去路了。
    龙天裕的脾性只在林婧涵面前收敛了，在其他人的面前，龙天裕依旧是那个高傲狂妄的龙天裕，可以目空一切，嚣张邪肆才是他的本性。
    龙天裕在前为林婧涵开路，从凌赫旁边走过的时候，那眼神就像是在看死人一般，让凌赫捏紧了双拳，但是却不敢有丝毫的妄动，心中不停的在告诫着自己，这是龙家的人，动不得，动不得！
    林婧涵只是对凌赫那奇异的变化有些感兴趣，但是现在兴趣被打断了，她也就再提不起了，于是便带着龙天裕朝着自己的包间而去，只是还没有走到的时候，就看到888号包间的门大开，包间里的人不断的往外涌，争先恐后，一边跑还一边尖声叫着，“救命啊！”“杀人啦！”
    林婧涵脚步一顿，而后便加速朝着包间而去，龙天裕见林婧涵的表情，就知道那个包间应该就是自家老大的了，也加快了脚步，赶了过去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百九十五章 东方明珠

待得林婧涵走进包间的时候，包间里的人已经跑得差不多了，只剩下林靖辉，徐晟睿，郑家双胞胎，陈熠帆，还有一个林婧涵没有预料到的人，张秦澜也留了下来。
    一走进包间中，一股浓郁的血腥味就扑鼻而来，让林婧涵和龙天裕都皱起了眉头，立马朝着血腥味出现的地方看去，只见一个少女躺在墙角的血泊里，一只白璧玉手齐手肘掉落在离她两三米的地方，而林靖辉他们正站在那三米开外的地方，冰冷的视线看着墙角处的少女，没有一丝一毫的同情。
    “哥，韵，怎么回事？”林婧涵皱着眉看了眼血泊中的东方明珠，那起伏的胸膛显示着此人还没有死亡，还吊着口气。
    “小涵，你回来了？其实也没什么事，这女人自找的。”林靖辉抬头看着林婧涵，柔和的声音响起，与他之前那冰冷的态度看着东方明珠的模样完全不同。
    站在林婧涵身边的龙天裕见到林靖辉那瞬间转变的态度，嘴角忍不住抽了抽。
    林靖辉这位林家大少他是知道的，是一个他和佩服的人，没有利用家族关系，自己在军中闯了出来，小小年纪就成为了龙神小队的队长，打破了龙神小队的记录，是最年轻的上尉，而且他还知道，这位林家大少性子冷酷，但是却为人仗义，侠肝义胆，只不过过于冷硬的性格在京市这个圈子中不太受欢迎。
    在京市中，林家也算的上是一个势力雄厚的家族，但是因为人丁不旺，到现在就是林家大少一只独苗，所以对于其他的家族来说没有什么大的威胁，并且因为林家一直都只涉足与军界，态度还是很明确的中立态度，不偏不倚，低调得很，所以在京市几乎没有人与林家有过节。
    但是如果因此就小看了林家，那可就惨了，林家只是低调，不是窝囊，林家的人不怕别人的招惹，只要你能承担得起招惹的后果。
    只不过，现在看到这个以冷酷性子著称的男人对着自家老大那个温柔亲和的模样，龙天裕只觉得，可能传言有误，不过等到林靖辉的眼神看向龙天裕的时候，龙天裕再一次更正了自己的观点，果然，群众的眼睛是雪亮的。
    林婧涵在出去的时候，就知道这个女人会来找他们的麻烦，东方明珠自以为隐藏得很好的嫉妒愤恨视线对于林婧涵的感知来说，简直就是小儿科，但是她也没有准备理会，对于这种羡慕嫉妒恨的人，她遇到的多了，如果每一个都要去计较的话，那么她的日子就不用过了。
    让林婧涵改变主意的还是凌赫，凌赫在找上东方明珠的时候，那突兀改变的气息让林婧涵觉得有些奇怪，所以才给了凌赫这个机会，只不过最后被龙天裕给打扰了，没有探出个究竟来。
    看着地上掉落的那只手臂，林婧涵若有所思，而后便看向了徐妍韵，能够这么干净利落的砍掉一个人的手臂，并且还没有任何的利器，这在场的人也就只有徐妍韵能够做到了，而且林婧涵知道徐妍韵有严重的洁癖，虽然跟她在一起已经改掉了许多，要不然的话，除了林婧涵，徐妍韵不会让任何人近身，而现在，徐妍韵已经能够让林婧涵在乎的人近身了，但只也仅限于林婧涵认同的人，如果不是林婧涵认同的人的话，敢靠近徐妍韵，不管是男还是女都只有一个下场。
    剁手！那只手先伸出来就先剁哪只！
    不过看东方明珠的状况，好似不止是被剁了手那么简单，她原本洁白不过此时已经渲染上血红色的裙子上那个依旧没有被掩盖的脚印表示，这个可怜的女人在被剁了手的时候，还被人给狠狠的踹了一脚，这一脚绝对让她内出血，从她嘴角那不断溢出的鲜血就可以看出。
    只不过，那个脚印应该不是徐妍韵的，反而像是他哥哥的。
    这个女人到底做了什么让她的韵和哥哥都这么愤怒呢？那一脚，她哥哥可是完全没有留情。
    “咦，这女人是、是东方明珠？”
    龙天裕终于将在场的人都打量完了，除了那个长的比他还要妖孽，让他看得不爽的男人外，其他的他都认识，只是不太熟，毕竟原来的龙天裕可是看不上郑家这种层次的家族的，而林靖辉一直在军界，陈熠帆一直在商界，龙天裕没有与两人接触的机会。
    而也是等到将人打量完了之后，龙天裕才发现那个躺在血泊里不知道什么时候就要断气的女人竟然是东方家族最最宝贝的小小姐东方明珠，龙天裕顿时傻眼了。
    东方家族与他们龙家是并列为京市四大家族的，虽然他们龙家的实力按理说应该是比东方家族要强悍的，但是因为他们龙家很是低调，所以东方家族最近几年的声势比他们龙家强了许多，就好像他们东方家族才是京市的四大家族之首一样，做事越来越猖狂了，只不过他们龙家不屑与去争夺这些虚名而已。
    不过能够名列四大家族，并且还能够将南宫家与欧阳家压在下面，就说明了东方家族的势力还是很强大。
    听到龙天裕的话之后，林婧涵挑了挑眉，到现在她才知道这个不知死活的少女叫什么名字，不过看徐妍韵他们几人丝毫没变的表情，林婧涵便知道他们是事先知道的了。
    “龙天裕，说说，是怎么个情况。东方明珠？是东方家族的人吗？”
    龙天裕有些无奈的揉了揉额角，对于自己老大这一回京市，第一次闹事，所整治的对象就是东方明珠这事，而且明显自家老大还不知道东方明珠这人的身份地位，龙天裕只能在心中长长的叹一口气，苍天无眼啊，怎么就将这个女人送上门去撞到他家老大的手上呢，这一次，京市表面的平静可能都要打破了。
    “老大，这个女人是东方家族的家主最疼爱的孙女！”龙天裕只用一句话就简明扼要的将事情的严重性表述了出来。
    只不过，林婧涵的反应却是，淡淡的一句，面无表情的，“哦！”，完事。
    龙天裕满头黑线的看着自家老大，这反应怎么这么冷淡呢，不过转念一想自家老大的本事，龙天裕就这么莫名的安稳了下来，似乎觉得杀掉一个东方家族最受宠的女人也就是那么一回事儿，没什么大不了的。
    “哥哥，这件事…”林婧涵正准备询问一下林靖辉这件事到底要如何解决，东方明珠被他们给杀害这是许多人都看到了的，不能耍赖，只是没想到这个女人的身份会这么的麻烦，不过林婧涵的话还没有说完，门口就传来了纷乱的脚步声，一群人就这样冲了进来，其中一人看到躺在血泊里的东方明珠之后，一声悲痛的大吼直接打断了林婧涵的话。
    “明珠！”
    一个男人冲出来，将东方明珠那残破的身体给抱了起来，不顾她身上的血污，悲痛的大叫道：“明珠，明珠，你怎么了？明珠你不要吓我！”
    看到东方明珠那被齐肘斩断的右手，以及东方明珠嘴角还在不断溢出的鲜血，男人的眼神在瞬间就变得阴狠起来，抬起头看向这包间里原本就存在的几人，阴冷的眼神扫过众人，而后狠厉的低吼出声：“谁，是谁，是谁伤害了明珠，给我站出来！”
    林靖辉和林婧涵等人面色不变，对于这个男人的低吼没有一个人搭腔。
    瞪了半晌，都没有等到一个人回答，其实吧，回答的才是傻子，那个男人也是料到了这种状况，抱着东方明珠，阴冷的说道：“好，很好，竟然敢动我们东方家族的明珠，你们，就等着死吧！伤害了明珠的人，一个都跑不掉，我们东方家族一定会让你们生不如死的，还有你们后面的家族，你们都给我等着，我一定会…”
    “你还是先把东方明珠给带去医治吧，说不定还能抢救回来，你再耽搁先去，东方明珠就真的没命了！”龙天裕打断了那个男人的话，不让他再威胁下去，因为他看见自家老大那变得越来越冷的气息，再不走的话，这个男人的命都要丢在这里了，他可是为了他好啊！
    “龙天裕，你竟然帮着他们说话，你…”那个男人这才看向龙天裕，虽然有些疑惑龙天裕为什么会在这里，但是，他还是相信龙天裕是不会伤害东方明珠的，所以对于龙天裕开口帮林婧涵他们一帮人感到非常的诧异。
    “你难道真的想看到东方明珠没命吗？”龙天裕再次打断了那个男人，指了指他怀中那气息越来越微弱的东方明珠，再一次好心的提醒道。
    那个男人低头看了眼自己怀中的东方明珠，发现她确实是还有呼吸之后，立马抱起东方明珠，还不忘捡起那只被斩断的手，狠狠的瞪了林婧涵他们一眼之后，快速的离去，边走边对跟在他身边的一个人吩咐道：“快点打电话，叫救护车，通知家主大人去。”
    刚才跑进来的一群人呼啦啦的又跟着那个男人全都跑了出去，全都是打酱油的角色。
    林婧涵他们一群人冷漠的看着他们离去，林婧涵不相信东方明珠还能够活下来，刚才她的气息已经到了最后了，马上就要断绝了，除非东方家族能拥有一颗转生丹，那是高级丹药当中都算的上是高级的丹药，否则的话，东方明珠必死。
    而当今世上，唯二的炼丹师就是她和她师傅辰老了，而且，他们两人都没有炼制过这种丹药，所以，结局已定，现在，他们需要讨论的就是应该怎么应付接下来的事情。
    只是，林婧涵不知道的是，在东方明珠被送上救护车的那瞬间，她那最后的一口气落了下去，本来应该死去的东方明珠却只是在一瞬之间，心跳就慢慢的恢复了过来，这个过程之快，连医护人员都没有发现，只是诧异的看着东方明珠的气息越来越平稳。
    “老大，东方家族远没有他们所表现出来的那么简单，特别是在近几年的时间，东方家族变得越发的神秘了，似乎他们在秘密的做着什么，但是，我们龙家都没有查出来，所以，你们这一次杀了东方明珠，一定会引起轩然大波的。”龙天裕邪肆的脸上难得正经，将他所知道的事说了出来，以期望林婧涵他们能够重视。
    “哥哥，说说到底怎么回事吧？那只手肯定是韵砍断的，是不？她准备碰韵？”林婧涵到现在都只是猜测了一下大概的事，但是具体怎么回事，她还不知道，她需要知道了事情的来龙去脉之后，再做打算。
    至于龙天裕所说的事，林婧涵记在了心里，慎重的对龙天裕点了点头，示意他知道了，便没有再理会他。
    而之所以是问哥哥，而不是问徐妍韵，纯粹是知道，如果问徐妍韵的话，徐妍韵可能就两句话就概括了。
“你出去之后，东方明珠便上来准备勾搭‘妹夫’，‘妹夫’没有鸟她，但是，那个女人很大胆，竟然准备去强行拉‘妹夫’的手，所以‘妹夫’就直接…而那个女人还不吸取教训，竟然敢骂你，所以我就…”省略的地方大家都知道是什么。
    其实，当时的情况是这样的。
    东方明珠看到凌赫追着林婧涵的身影而去的时候，便上前去勾搭徐妍韵，岂料徐妍韵对于敢进自己身边一米范围内的陌生人都是相当的敏感，所以在感觉到东方明珠的气息之后，徐妍韵就果断的转身离去，她不想在这里闹事，毕竟这是林婧涵她表哥所带他们来的聚会。
    自从徐妍韵被大舅子给教育了一顿之后，她考虑的事情比以前多了许多，一切都从林婧涵的角度去考虑，要不然这样的女人，按照徐妍韵以前的脾气，一定早就将她灭了。
    可是，徐妍韵这千载难逢的退让，东方明珠很是不领情，看到徐妍韵转身离去后，立马就伸手去拉徐妍韵的手，徐妍韵条件反射的反身一挥，一道内力所化的劲气直接就将东方明珠的手给斩断了。
    “啊！”东方明珠的一声尖叫，让整个包间里的人都看了过来，正好看到东方明珠手肘齐断，鲜血直飚的画面，顿时，包间里的人暴动了，尖叫声四起。
    而东方明珠此时还没有晕过去，她用力的捏着自己被斩断的右手，尖叫着瞪着徐妍韵，满脸的痛苦与恐惧还有狠厉，“啊，你竟然敢斩断我的手，我一定不会放过你的，我可是东方家族的大小姐，我一定会让爷爷将你们抓起来，让你们生不如死，还有那个女人，她现在肯定都被人给玩儿烂了，贱人一个，根本就不配…噗！”
    后面的话，东方明珠再也没有说出来，她被林靖辉给一脚踹飞了，“砰”的一声撞到墙上，再“啪”的一声掉落在地上，鲜血直喷，怨毒的眼神看着林靖辉，三秒之后晕了过去，身体还躺在地上直抽抽。
    而这时候那些被吓坏了的人才开始意识到杀人了，猛的朝外冲。
    林靖辉本来听到东方明珠的话还有些担忧的，但是一想到林婧涵的实力之后，便知道那根本就不可能，而且看徐晟睿那一脸淡漠的模样，就知道他的宝贝妹妹没事，要不然的话，徐妍韵早就发疯了。
    而之后就是林婧涵进来看到的事了。
    不过，让林婧涵有些惊奇的是，郑浩然和郑浩宇两兄弟竟然没有被这血腥的场面给吓到，虽然脸色有些苍白，但是现在这两兄弟依旧坚强的站在林靖辉的后面，而陈熠帆更是淡漠，脸上没有一丝表情，在听到东方明珠咒骂林婧涵的时候，陈熠帆心中就对东方明珠给下了死期了，至于东方家族，他们几家联合起来，东方家族想要动他们，也不是那么容易的事。
    “我们先回去，想来这件事马上就要传开了，回去跟爷爷他们说一声，免得他们被打得措手不及，我们还是先有防范好一些！”林婧涵听完自己哥哥那不算明白的表述，也知道东方明珠那骂的话肯定不好听，要不然她哥哥也不会这么愤怒。
    “恩，我们先回去吧！”林靖辉也点头表示同意。
    “那老大，我也先回去，帮你看着点东方家族，东方家族有任何行动，我会提前告诉你的。”龙天裕对林婧涵说道。
    “恩，你先回去吧，你们龙家不要参与进来，把消息告诉我们就好了，不要暴露我们之间的关系。”林婧涵不希望龙天裕因为这件事而被牵连进来，龙天裕的身份她还要隐藏一段时间，对她有用。
    “好，我知道了。”龙天裕点了点头，率先走了出去。
    “小涵，我、我们将东方家族得罪了，这会不会…”郑浩宇深深的吸了一口气，有些不知所措，之前他们看着镇定，那都是装的，从来没有见过这种场面的人，要不是想着不能丢了他们郑家的脸，他们两兄弟早就跑去吐了。
    “浩宇，浩然，你们不用担心，这事儿牵扯不到你们，我们会处理好的。”林婧涵对着双胞胎安慰道，毕竟还才是十九岁的少年，能够坚持到现在，这心性也是可以的了，林婧涵丝毫没有觉得双胞胎的慌张很丢脸。
    “涵，放心，有我！”徐妍韵轻轻的揽住林婧涵，说了林婧涵回来之后的第一句话，简简单单几个字，让林婧涵心中一片安宁。
    林婧涵相信，有徐妍韵在，这天，塌不了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第一百九十六章 各方反应

皇朝夜总会对于林婧涵他们的离去没有一丝一毫的阻拦，似乎就像不知道888号包间里发生的事一样，林婧涵他们大摇大摆的走出皇朝夜总会，门口的泊车小弟已经将车开了过来，恭敬的奉上钥匙，看着他们的眼神带着明显的敬畏。
    林婧涵和林靖辉对视一眼，两兄妹同时挑了挑眉，对于这位皇朝夜总会的老板兴趣明显增加，知道了他们将东方明珠杀掉了之后，竟然还能这么从容不迫，不将他们抓起来以此来邀功，免除东方家族对他的牵连怒火，反而将还对他们恭恭敬敬的，这可真是有点不正常。
    但是，由此可以看出，这皇朝夜总会的老板身份肯定不一般，能够不惧东方家族的人，在这京市，可找不出几个人，一只手都可以数的出来，那么…
    皇朝夜总会老板的事，先放在一边，现在，东方家族的事才是重点。
    几人上车，鉴于郑浩然郑浩宇两兄弟的心理状况，林婧涵没敢让他俩开车，林靖辉是与陈熠帆一起来的，林婧涵让陈熠帆开车送双胞胎回去，而哥哥则给他们开车，一起回林家，陈熠帆将双胞胎送回去之后，直接回陈家，与自家老子商量这件事到底要如何应对。
    坐在车上，依旧是凉风习习，但是却没有了来时那轻松愉悦的心情，车里的气氛有些沉重，东方家族作为京市四大家族，根基深厚，百年世家，整个京市盘根错节，没有人知道东方家族的人到底掌控哪些人，占据了哪有位置，只知道，东方家族就像一颗巨树，屹立不倒，无人能够撼动，而现在，他们不得不与这棵树硬撞，联合他们几个家族一起，不知道，到底能不能与之相抗衡。
    林婧涵在脑子里默默的计算着东方家族可能会有的反应，以及他们的报复措施，再将自己这边的有生力量进行对比，看到底能够有多少胜算，反正将哥哥和韵交出去，那是不可能的，只有死磕到底。
    林家的势力是在军界，陈家的势力在政界，苏家的势力在商界，至于郑家，只掌控到了文化界，这个没有多大的帮助，现在最重要的就是知道东方家族所涉及到的是哪些方面，然后做针对性的应对，这样，胜算应该大一些，相信东方家族也不敢将这事儿闹得太大，这届换届的时间只有大半年不到了，现在可不是闹起来的时候。
    “在这儿停一下！”就在林婧涵认真思考的时候，突然徐妍韵清凉的声音响起，让林婧涵和林靖辉都愣怔了一下，不过林靖辉还是依言在一旁的车道上停下了车。
    “韵，你这是…”林婧涵有些疑惑的看着徐妍韵，不知道她要求在这儿停车干什么。
    “涵，不要担心，你们先回去，这事儿我来解决。”徐妍韵倾身在林婧涵的额头亲亲的吻了一下，而后便利落的下车，在昏暗的路灯照耀下，几个闪烁间，消失不见。
    “韵？”林婧涵连叫他的时间都来不及，徐晟睿的身影便消失不见了，林婧涵皱起了眉头，韵说她来解决，她怎么解决？
“小涵？她这是？”林靖辉没有听到徐妍韵跟林婧涵说的那句话，看着徐妍韵那如鬼魅一般的身影，林靖辉依旧感到有些震动，他这个‘妹夫’的武力值真的是比他高太多太多了，看来得尽快找个时间学习学习。
    “没什么，我们先回去。”林婧涵不知道徐妍韵到底能不能将这事儿解决，还是先回家，与爷爷他们商量好了再说，如果徐妍韵能够解决，那么是最好，如果不能解决，至少也不会手忙脚乱。
    “恩。”林靖辉知道徐妍韵的身手，出事儿是不可能的，所以还是先回去再说。
    在林婧涵他们赶回家的时候，东方家族现在已经是人仰马翻了。
    “你说什么！你再说一遍！”东方家族的当代家主东方逐雄一声怒吼，紧紧的捏着手中的话筒，噌的一下从椅子上站了起来，让在他书房中议事的几人都吓了一跳，家主这震怒的模样可是不多见的，到底放生了什么事，让家主都控制不了自己的脾气？
    “好，我知道了，你立马将明珠送到东方医院去，让宇衡接手，其他的人都不能动，我现在就吩咐宇衡去医院门口等着！”东方逐雄的情绪在最短的时间里冷静了下来，立马条理分明的指挥着，而在书房里的人一听到“明珠”二字的时候，全都绷紧了身子，一脸惊慌的看向东方逐雄，在等到东方逐雄挂断电话之后，众人迫不及待的开口问道。
    “家主，明珠出什么事了？”
    “家主，明珠怎么会去医院？到底发生了什么事？”
    “明珠情况怎么样？严不严重？”
    ……
    书房里的人不多，只有五个人，都是东方家族中的核心人物，几个人七嘴八舌的询问着东方明珠的情况，神情很是焦急。
    “你们冷静下来，听爷爷说！”一个温润如玉的声音响起，就像一抹温暖的气流将众人的焦急给抹平，慌乱的众人在听到这个声音之后，立马平息了下来，只是眼神依旧紧紧的盯着东方逐雄。
    东方明珠对于东方家族来说真的是太重要了，如果东方明珠出现了意外的话，那么，他们东方家族将受到不可磨灭的打击，他们所有的计划都要被无限期的延长，要达到他们的目标，不知道要等到什么时候。
    东方祁彦将众人喝止住了之后，也将视线投向了东方逐雄，脸上的表情有些凝重，但是声音依旧温和，一听就是翩翩公子的形象。
    “爷爷，到底是怎么回事？明珠怎么会受伤？伤势如何？”
    “具体情况我也不清楚，好像与林家有关，林家大少林靖辉在现场，而明珠的伤势很重，濒临死亡，而且右手被斩断了。”东方逐雄的声音冷厉非常，但是依旧冷静，带着岁月痕迹的一张老脸阴沉如黑墨。
    “什么！”书房里的几个人全都倒吸一口冷气，异口同声的叫了出来，没想到东方明珠的情况竟然会那么严重，濒临死亡，这…
    “我们先赶去医院吧，爷爷，先打电话给二叔。”东方祁彦在听到东方明珠的伤势时，气息微微紊乱了一下，但是立马就恢复了冷静，这让东方逐雄心里甚是欣慰，对于他这个孙子，东方家族下一任的继承人他很是满意，相信在他百年之后，将东方家族交给他，他一定能够将东方家族带领到一个更加辉煌的世界。
    “恩，我让衡宇去医院门口等着，祁彦，你让人去查一下到底是谁，竟然敢伤害我们东方家族的人！”东方逐雄领头带着众人往外走，边走一边拿着手机拨着电话，一边吩咐东方祁彦。
    “爷爷放心，我一定会将伤害了明珠的人抓回来。”东方祁彦一脸的温润，嗓音也是温和的，只是那话语中所透露出来的阴冷可以让人毛骨悚然。
    东方家族其实最厉害的人不是东方逐雄，而是东方祁彦，这是东方家族中所共知的事，东方祁彦现在所掌控的权利已经超过了继承人的范畴，但是却没有一个人敢提反对意见。
    东方明珠被人砍断了右手，生命垂危的事在时间的流逝中迅速的传遍了整个京市，所引起的轰动不亚于八级地震，在黑夜笼罩下的京市，波澜四起，层层涟漪荡漾，本来该歇息的夜晚，因为这件事，许多人开始彻夜不眠。
    东方逐雄带着东方家族的人朝着他们东方家族唯一的一所高级医院――东方医院而去，而林婧涵他们两兄妹也回到了林家。
    林宅中，灯火通明，林家一家人都聚集在客厅中，连郑家二老也在，所有的人面色都比较严肃。
    林靖辉和林婧涵两人走进客厅的时候，就是看到的这样一份场景，于是，两兄妹知道，爷爷他们都知道了。
    “小辉，到底怎么回事？为什么会与东方家族的人起冲突？”见到两人走进来，老爷子也没给两人开口的机会，严肃的面庞，严肃的声音，明确的告诉两人，老爷子很生气，后果很严重。
    林婧涵和林靖辉对视了一眼，林婧涵睁着琥珀大眼看向老爷子，刚准备说话，老爷子却先开口了，“涵涵，你站在那做什么？快，过来坐！今天晚上在外面有没有吃饱？外面的食物肯定没有家里的好吃，待会儿，让张妈给你煮点宵夜吧！”
    林婧涵的眼珠子一凸，嘴巴微微张大，脑子有点卡机，这个是什么状况？不是应该是三堂会审吗？怎么扯到宵夜上去了？
    “爷爷，不用，我不饿，关于东方家族的事，我…”
    “怎么会不饿呢？出现了这种事，肯定是没有吃好的，你看看你，都瘦成什么样了，爷爷心疼啊，乖乖的，先过来，坐下，待会儿多吃点宵夜，补回来，知道吗？”老爷子也不等林婧涵说完，直接就打断，明显不让林婧涵说，反而一再的招手，强调，让她过去坐。
    林婧涵无奈，只得先走了过去，在老爷子的身边坐下，坐下的时候，冲着林靖辉眨了眨眼。
    林靖辉对于自己爷爷如此的偏心模样，一点儿也不感到奇怪，本来这事儿就与他家宝贝妹妹没有啥关系，林靖辉很是坦然。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第一百九十七章 林家的决定

林婧涵对于自己家里人对她的宠溺程度再一次有了深刻的了解，这件事明明应该是他们两兄妹一起承担的，但是现在她被老爷子叫到这上面来坐着，而哥哥则是站在下面三堂会审，最重要的是全家人对此一点异议都没有。
    对此，林婧涵心中有些小小的愧疚，怎么感觉家里人好像一找回了她，就忽略了哥哥一样，但是，看到哥哥眼中那依旧宠溺的神情，林婧涵就觉得自己的心就像是喝了一口烧刀子酒一样，火辣辣的，有些疼，但是更多的是温暖。
    这，就是她的家人们啦！
    所以，她，林婧涵，要守护她的家人，任何敢欺负她的家人，欺辱她的家人，伤害她的家人，那么她统统都不会放过。
    “爷爷，其实完全是那个女人自找的，我们没有…”林靖辉刚刚开口解释，但是老爷子似乎对此事已经有所了解了，所以直接打断，“我不知道你们起冲突的原因，但是，东方明珠是东方家族最受宠的女人，你们给点教训可以，但是，不应该下手那么重，现在东方明珠被你们挂掉了，东方家族不发疯才怪，你这简直就是给我们林家惹祸！”
    老爷子发火了，这是林婧涵回到林家之后第一次看到老爷子如此严肃的表情。
    当然，林婧涵不知道的是，老爷子也只有在她的面前才是那么的和蔼可亲，在其他人的面前，老爷子的形象一直都是那种严肃不可亲近，特别威严的形象，在场的众人，最习惯的也是他这种形象，所以，在场的众人都没有觉得有多大的感触。
    “爷爷，他们欺负小涵！”林靖辉面对着老爷子这副严肃的模样二十多年，对于老爷子的脾性是再清楚不过了，在老爷子训人的时候，你一定要乖乖的受着，不管你有理没理，不管老爷子说的是对的还是错的，你都不能反驳，所以，林靖辉乖乖的被老爷子训着，而被老爷子训完之后，林靖辉才幽幽的说出了一句。
    “什么！？竟然敢欺负我们家宝贝涵涵，真是不要命了！打得好，真是该死！”
    林婧涵有些目瞪口呆的看着突然之间完全反口的老爷子，半晌，闭上嘴，林婧涵的嘴角止都止不住往上翘起，哈哈，她的爷爷真的是太可爱了，他这种护短的个性让林婧涵非常的喜欢，原来，护短，还是遗传的啊。
    林婧涵自己就是一个非常护短的人，她的人犯了错，要收拾也是自己回家收拾，要是谁敢收拾她的人，那么，她第一个就是收拾那个人。
    “涵儿，他们欺负你？到底怎么欺负你了？你有没有受伤？”坐在一边的郑慧兰听到自己宝贝女儿受别人欺负了，立马就心疼了，拉过林婧涵，上下左右，四处打量。
    “妈，我没事，你女儿那么厉害，谁敢欺负啊！”林婧涵轻轻的抱住自己的妈妈，靠在郑慧兰的怀里轻轻的撒着娇，嘴角是甜甜的笑。
    “看来东方家族自认为是京市四大家族之一就开始猖狂了啊，连我林承业的宝贝闺女都敢欺负，看来我真应该带着三十七团去他们家门口练练！”林承业微微眯了眯眼，轻飘飘的说出一句话，让林婧涵乐不可支，心中大呼：老爹威武！
    “你们先不要这么急躁，稳一稳，将事情的来龙去脉搞清楚再说，如果真的是东方明珠有错在先，那么，我们就掌握了主动权，就算面对上东方逐雄我们也不至于被动，至少要让人知道我们是占着理的，上面那位才会偏帮着我们。”
    东方家族近几年的势头太过于迅猛，上面那位对于这野心极大的东方家族也是不那么放心的，所以只要这事儿他们占着理，那么东方家族想要从公面上找茬，那么几乎就不可能了，而暗中的手段，相信以他们几家的势力，还是能够抵挡得住的。
    这些是郑家老太太所想要表达的，老太太是一个真正的智者。
    “恩，那小辉你将事情完整的说一下。”老爷子也稳定了下来，重新恢复成严肃的模样，看着林靖辉，挥了挥手，示意他将事情说一遍。
    而林靖辉就按照他对林婧涵讲的重复了一遍，而后，整个客厅陷入了一片死灰般的寂静。
    半晌过后。
    林承业最先开口，“也就是说，最开始就是东方家族的那个女人先去招惹小韵，然后小韵没理会她，她要去拉小韵，小韵就将她的手给斩断了？”
    “是！”林靖辉老实而淡定的回答。
    “嘶！”客厅里响起一阵轻轻的抽气声，真是没看出来啊，那个在家里对他们所有的人都那么的恭敬，那么的谦顺，虽然面色冷了点，但是脾气却很好，老爷子再怎么折腾她，都从来没有发过脾气的徐妍韵竟然会这么的狠厉，只是因为别人想要对她动手，她就毫不客气的直接斩断了别人的手！
    在此刻，客厅里的众人对于徐妍韵的认识又高了一层，不自觉的心中都升起了一股庆幸，他们这是有多好运啊，这么折腾徐妍韵，徐妍韵都没有任何反抗！不过庆幸过后，众人倒是更加的看好徐妍韵了，因为徐妍韵之所以能够让他们随意折腾，却从来不会有任何不满，这都是因为他们家涵涵，一个人如果能够为了一个女人进行改变，包容她从来不能忍受的东西，那么这个人一定是爱惨了这个女人了，想到此，众人的眼神都变得柔和了起来。
    敢觊觎他们家宝贝涵涵的女人，果然该死！
    “韵她有非常严重的洁癖，如果是不熟悉的人，韵会条件反射的出手！”而且他会习惯的剁手！话说，这不是一个好习惯吧？林婧涵看着被徐妍韵这一血腥手段给震慑到的家人，不得不弱弱的为徐妍韵解释了一句。
    “哦，这样啊，理解，理解！”众人频频点头，一脸理解的表情，倒是让林婧涵看得有些傻眼了，心中对于自己家人的强悍的心理能力表示由衷的佩服，这么血腥暴力的手段他们都能这么快表示理解，不佩服不行啊！要知道当时林婧涵知道的时候，可是怔愣了很久才回过神的。
    而林婧涵哪里知道，老爷子他们之所以这么快就接受，主要还是因为她的原因，既然徐妍韵能够因为林婧涵的缘故而接受他们这些人，那么就说明徐妍韵是不会伤害他们的，反而徐妍韵拥有如此强横的实力，能够保护林婧涵，并且还能够保护他们，他们有什么不接受的呢？
    “但是，这个我们能理解，放到外面去，可就解释不通了，就算东方明珠主动凑上来，但是因为一个动作就将人的手给斩断，这在别人看来就是故意的，血腥暴力，我们的理就有点站不住了。”老太太皱着眉分析着这件事的性质，原本以为会是有利于他们的，现在得出来的结果却将他们推向了不利的方面，这让事情变得难办起来。
    最重要的是林靖辉的那一脚，林靖辉作为特种军人，他的全力一击能够将一只两百斤的猪给直接踹断肠子，震伤内腑，而东方明珠总比不过一只两百斤的猪重，所以林靖辉对东方明珠所造成的伤害应该是致命的。
    那东方明珠如无意外肯定是挂了的，杀人，在众目睽睽下杀人，而且还是大庭广众，证人太多，连抹去都不行，毕竟今天晚上聚会里的人物有些也不是简单的角色，现在这所有的一切都变得对他们不利，上面的那一位再怎么不喜东方家族，但是他也不能罔顾法律，只要东方家族要求走正常的司法手续，那么徐晟睿和林靖辉这两人是必定逃不掉的。
    这下难办了！
    整个客厅都因为老太太的话而陷入了沉思当中，要让他们交出徐晟睿和林靖辉那是不可能的，但是，要怎么才能将这件事搞定呢？
    也不知道东方家族这次到底要如何发难了！
    “爷爷，外公外婆，爸妈，你们也不要那么担心，事情已经发生了，虽然韵的手段是血腥了些，但是这实际上还是东方明珠自找的，我们先抓住这一点，反正如果不是东方明珠觊觎韵的美貌，这一切还会发生吗？”林婧涵用近乎无赖的理由来站住脚，虽然事情是这样，但是这事儿说出去，谁都会认为是徐妍韵的错的。
    “没事，你爷爷我什么大阵仗没见过，我们见招拆招就是，我还就不信了，这东方家族真的敢动我林家的人！”一股浑然天成的霸气从老爷子身上散发出来，让人不由自主的就觉得倍感信任。
    “恩，也不用那么悲观，他们东方家族是厉害，但是我们几家也不是吃素的，硬碰硬，我们也不弱他们东方家族多少，更何况，树有时候太大了，也招风啊！”老太太优雅的抚了抚自己耳边垂下的发丝，但是那话么，众人心照不宣。
    这件事大家有了一致的决定，便纷纷回去，安稳的睡大觉去了，就算东方家族要发作也是要到明天去了，今天晚上，还是先养精蓄锐，有了精神才能与东方家族好好的斗一斗啊！
    林家这方的众人安稳的睡觉去了，但是东方家族却是全族都不得安眠，所有重要的人物都赶到了医院，都在关注着东方明珠的伤情，而同时也在调查今晚的事件，将整件事都调查了清楚，当东方逐雄知道东方明珠之所以受伤的原因只是因为想去拉一个女人的手而已时，一股暴戾的气息猛然爆发而出。
    “我一定要杀了她！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第一百九十八章 诡异的风平浪静

第二天，阳光明媚，林家众人好好的休息了一个晚上，养精蓄锐之后，准备迎接今天的战斗，只不过，快到晌午了，依旧没有一点消息传来。
    众人聚集在客厅里，有些面面相觑，这个情况很不正常啊？
    按照东方家族的脾性，他们今天一起来不是就应该接收到东方家族如何如何放出狂言，如何如何要报仇，上面不是应该让人来请他们过去的吗？老爷子连军装都穿上了，就等着上面的召唤了，可是，从早上等到现在，依旧没有任何的动响。
    “这到底是怎么回事？”老太太都迷惑了。
    要说东方家族明白事理，知道是他们家的东方明珠先去招惹的徐妍韵，由此落得如此的下场，实属自找的，就不准备追究林靖辉他们了？怎么可能！东方家族那些人从来都是没理都会被他们找些歪理出来的人，更何况这次他们还算占着理呢？
    而且，他们也没有听到关于东方明珠的事，只知道东方明珠被送进了东方家族自己的医院当中，是死是活，没有任何的消息。
    但是不管东方明珠是死是活，东方家族都应该不会忍下这口气的吧？虽然，林家众人都觉得，东方明珠应该是回归死神的怀抱了，林靖辉的愤怒一击可不是她那娇弱的大小姐身体能够承受得了的。
    只不过，事无绝对，林家的众人包括林婧涵都想不到东方明珠还没死，并且还变得与以前不一样了。
    对于老太太近乎呢喃的话，没有人能够回答，客厅里又陷入了一片寂静中。
    “我觉得，这可能跟韵有关。”沉默良久，林婧涵终于开口说出了她的猜测。
    徐妍韵从昨天晚上出去到现在都还没有回来，而且她在走的时候，跟林婧涵说了，不需要担心，这件事她来解决，而看现在这风平浪静的情况，想来应该是徐妍韵将事情给搞定了吧！
    “哦？咋回事？”老爷子到这时才发现了，徐妍韵这位罪魁祸首竟然没有在，一听林婧涵的话，顿时精神一震，看向自己的宝贝孙女，亲切的问道。
    “具体的我也不清楚，但是韵昨天在走之前跟我说，让我们回来，不用担心，这事情她来解决，我之前不知道她到底能不能解决，但是看现在这样，想来应该是解决了，只是不知道她是怎么解决的？”林婧涵老实的将昨天徐妍韵跟她说的话说了出来，虽然吧，这么大一件事就这么轻轻松松的烟消云散了，有点不切实际的感觉，但是，她还是相信她女人的实力的。
    如果，这句话在昨天说出来的话，相信老爷子，郑家二老都会觉得徐妍韵说话太过狂妄了，可是现在，众人都只感到震惊，对于徐妍韵的身份在此刻感到特别的好奇，东方家族作为京市四大家族，纵横百年，屹立不倒，而徐妍韵却一个人就用了一个晚上的时间，就将东方家族给摆平了，这可不是一般人能够做得到的。
    想不到啊，他们家宝贝涵涵竟然还找到一个如此厉害的女人，不只是自身武力值强悍，琴棋书画样样精通，上得厅堂，下得厨房，还能暖床，倾国倾城的模样，带出去特有面子，而且对他们家涵涵百般依顺，百般宠溺，现在还知道她有一个如此强大的背景，嘿，这不数不知道，原来徐妍韵竟然有这么多的优点！
    老爷子都不得不在心中赞了一句，只是面色上没有表现出来，其实，老爷子他们早就接受了徐妍韵了，只要是他们家涵涵所喜欢的，他们都不会反对，之所以会如此针对徐妍韵，都只是不放心而已，不过到现在，他们是真的彻底放心了。
    如果徐妍韵知道这件事能够让林家所有的人对她高看，并且完全的彻底的将她看成了林家的女婿，不知道她会不会早一点出手去将东方明珠给灭掉？
    “看样子是没事了，我们就不用管了，这一大早起来，严正以待到现在，有些饿了，先让人准备午餐吧！有什么事等小韵回来再说。”老爷子拍了拍自己身上笔挺的军装，准备先去换身衣服再说，这元帅服他可是好久都没有穿过了。
    林婧涵忙上前将老爷子搀扶住，老爷子因为自己宝贝孙女的贴心举动感到非常的开心，乐呵呵的由着自己的宝贝孙女陪着他回房间换衣服去了。
    客厅里的其他人也放松了自己绷紧的神经，反正现在也没有任何消息传来，那么，就继续这么平静的生活吧！
    众人纷纷起身，做自己的事去了，就像昨天晚上出现的那事是幻觉一样。
    而与林宅这么和谐的气氛完全不同，东方家族的会议室里此时正气氛火爆。
    “族长，这到底是怎么回事？为什么我们要将所有的人手都撤回来？”
    “族长，难道是有新的计划？”
    “族长，我们不能这样什么措施都没有，要不然的话，那些人一定会看不起我们东方家族的，一定有人会在暗地里说我们懦夫的，肯定现在都有人在笑话我们了！”
    “就是，这到底算什么，明明都已经将资料给报上去了，可是上面一点儿动静都没有，这也就算了，竟然还主动的撤出了诉讼，他们可是差点就杀了明珠，竟然就这么算了，族长，你到底在想写什么？”
   ……
    疑惑，愤怒，咆哮，惊疑，各种各样的声音在会议室里响起，充斥着整个会议室，嘈杂不堪。
    “够了！都给我闭嘴！”突然一声巨大的“砰”声在会议室里响起，太过于突兀，让所有的人都是一愣，而后看到东方逐雄那冷厉的面容，纷纷住嘴，停了下来。
    “你们以为我愿意？你们以为我不想将那两个人给碎尸万段？你们以为我会甘愿将诉讼给撤销？”东方逐雄犀利的眼神从会议室中所有人的面上扫过，让所有的人都是身子一震，噤若寒蝉，不由自主的挺直了脊背，胆小些的，在东方逐雄的犀利眼神下，脸色都开始变得苍白，刚才他们太过于激愤，都忘记了东方逐雄是一个怎么样的人了。
    “我比你们更不甘，我比你们更愤怒，我比你们更恨，可是，有人插手，我不得不将这所有的手段都给收了回来…”东方逐雄在说到那插手之人的时候，眼底是恨，是怒，但是，最多的还是惧怕，只不过东方逐雄的眼神太过于犀利，没有人敢直视他的眼睛，所以没有多少人发现，而那发现这的人，也就只有东方祁彦而已。
    东方祁彦是不会怕东方逐雄的，所以他清楚的看到了自己爷爷那眼中占满了百分之七十的恐惧，而东方逐雄犹不自知，认为他自己掩饰得很好。
    东方祁彦温润如玉的脸上皱起了眉头，到底是什么人竟然让爷爷这么的害怕，而且一看就是那种深入骨髓的惧怕，他爷爷自己都没有发现？
    东方祁彦非常不喜欢这种感觉，这种不在他的掌控范围之内的未知让他很是不爽，习惯了掌控的他，对于不在自己掌控中的东西变得尤其的渴望，只有将所有的都掌控在自己的手中，那么才是真正的无敌，而东方祁彦的野心要求他一定要掌控住所有的东西，他讨厌未知！
    “爷爷，到底是什么人？竟然有这么大的能力，让我们东方家族都屈服？”东方祁彦皱着眉头说道，虽然他非常的不喜欢“屈服”这两个字，但是，这却是事实，他们东方家族现在所做的一切就是在向那不可知的某人或者某势力屈服。
    东方逐雄也非常的不喜欢那两个字，脸色变得更加的难看，眼神阴沉，看着自己最疼爱的孙子，他最满意的继承者，半晌，没有开口。
    东方祁彦是第一次看到这样的东方逐雄，犹豫不决，瞻前顾后，嗫嚅不语，这不是作为一个掌控了东方家族几十年的人应该出现的情绪。
    “是啊，族长，这个人到底是谁？我们凭什么要听他的？”
    “就是，我们东方家族在京市竟然还有人敢命令我们？就算是上面的那一位都对我们东方家族恭恭敬敬的，我想不到还有谁敢命令我们东方家族！”
    “我就不信，这世上还有比我们东方家族还要强大的势力存在，族长，你不会是怕了林家他们，所以才捏造出来这样一个借口的吧？”
    最后一人说的话让会议室里的众人都是一愣，看向说话的人，会议室里一下子变得寂静，众人看看此人，然后再看看族长，虽然没有人说话力挺此人，但是众人的眼神在此刻悄然的变了。
    “东方景盛，你休在这儿胡言乱语，我东方逐雄会怕了他林家，他林家算个老几，不过才是崛起那么几十年的时间，我们百年世家岂会怕他们！”东方逐雄猛的在一拍桌子，发出“砰”的声音，让所有的人都不自在的抖了抖身子，东方逐雄这几十年的家主，积威甚重，没有人真的敢与他明面上的对峙，除了东方景盛。
    作为东方逐雄的亲弟弟，东方景盛一直觉得当初就是父母偏心才会将家主之位传给了东方逐雄，其实他比东方逐雄更加的适合当家主，所以他这一生都很不服东方逐雄，总是爱与东方逐雄作对，但是在面对东方家族的利益面前，东方景盛还是拎得清的，这也是东方逐雄为什么没有将这个该死的一直在和自己作对的弟弟给放逐出去的原因。
    “那你说，到底是什么人能够有那么横的实力，竟然让你东方逐雄都退让了？”东方景盛吹胡子瞪眼的看着东方逐雄，丝毫不退让，他才不相信还有人能够压制得了他们东方家族，就算是龙家，他们都不能压制东方家族，其他的人更不行，东方景盛就是不相信。
    “哼，东方景盛，你不要在这儿无理取闹！”狠狠的瞪了东方景盛一眼，在东方景盛还要说话之前，先开了口，“你们都给我听着，这次的事情就这样算了，明珠的伤势已经稳定下来了，而且我们还得到了更新的数据，这也算是因祸得福，你们不要再去纠结，也不要暗地里去做报复的事，否则家法处置！好了，你们都出去，祁彦留下！”
    东方逐雄斩钉截铁的命令道，就算有人不服，但是一听到家法处置，所有的人都压制了下来，东方家族的家法可不是只是说说那么简单的，没有人想要尝试一下那带着倒刺的鞭笞。
    东方景盛愤懑的哼了一声，甩了甩手，率先走了出去。
    其他人面面相觑之后，鱼贯而出，宽广的会议室中只留下了东方逐雄和东方祁彦。
    “爷爷，你说吧，现在没有其他人了。”东方祁彦的声音依旧温和，让人听着很是舒服，话里的肯定让东方逐雄很是欣慰，他就知道，他的孙子是最聪明的。
    “祁彦，这是每一任家主才知道的事，你已经确定是我们东方家族的族长了，所以我现在告诉你也无妨，但是，你切记，在你还没有正式成为家主之前，这所有的一切你只能知道，却不能说出去，任何人都不行，知道了吗？”
    “是，爷爷，我知道了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第一百九十九章 另一个世界

“祁彦，这个世界没有你们想的那么简单！”
    东方逐雄看着令自己无比自豪的孙子，犀利的眼睛此时充满了无奈的神情，一句话，道出了他这几十年所一直掌管的秘密，令东方祁彦身子一震，从来都是温润如玉的脸上此刻变得无比的慎重与严肃，他知道，他开始接触一个他从来不曾触碰过的世界。
    “人们都知道，我们京市四大家族是最大的几个家族，百年世家，屹立不倒，他们都认为四大家族很厉害，俗世当中，有可能有人不知道领导人是谁，但是绝对不会有人不知道四大家族，这句话，我们都敢说。但是，事实呢？”
    “呵，谁有会知道，在我们之上竟然还隐藏着另外一个世界，一个我们不能触碰，但是却偏偏存在的世界！”东方逐雄的语气相当的自嘲，满脸的讽刺，只是那眼神却是如此的渴望，无奈，还有愤恨，可望而不可即的愤恨！
    “另一个世界？”东方祁彦微微的眯起了眼，遮挡住里面所爆发出来的情绪，只是那微微蜷缩起来的手指依旧泄露了主人的情绪。
    东方祁彦只有在极度震惊，无法自制的情况下，才会有这样的小动作，当然，这个情况，连他自己都不知道，这是人潜意识里的动作。
    自己生活了二十五年的世界，本以为自己家族是最强大的家族，身为东方家族的继承者，他很自豪，而现在，突然，他的爷爷告诉他，这只是世俗的一个世界，还有一个他所不知道却存在的世界，而那个世界明显要比他们东方家族厉害，一个人的命令就可以让他们东方家族放弃所有的报复手段，这就说明了问题。
    “是啊，另外一个世界，我终其一生都到不了的世界，我们东方家族在世俗界算得上是厉害的了，但是如果碰到那个世界出来的人，那么我们就没有丝毫的反抗力，除非”东方逐雄语气中充斥着不甘，但是更多的却是深深的无奈，不过说到最后的时候，东方逐雄的眼神亮了许多。
    东方祁彦知道东方逐雄说的那个除非是什么，但是，现在那个计划才一半不到，不知道要什么时候才能够真正的完成，不过东方明珠的这次的情况倒是让他们得到了更多的数据，这应该能够推动计划的进行。
    “爷爷，那里，到底是怎样的一个世界？”忍不住，东方祁彦还是问了出来。
    “那里啊，祁彦知道隐世家族吗？”东方逐雄没有立刻回答东方祁彦的话，反而询问起了他。
    “隐世家族？是只那些从上古时代流传下来现在不知去向的隐世家族吗？他们真的存在？”东方祁彦微微蹙了蹙眉，对于自己爷爷所问的隐世家族其实知道的不多。
    隐世家族，这对于平民大众来说完全是不存在的东西，也只有在东方家族他们这些大家族中，才隐约的知道一些，但是都很模糊，没有明确的介绍，也没有明确的记载，但是，就是隐隐约约有些印象，却又不太明白这印象来自于哪里。
    “隐世家族真的存在，而那个世界，就是由这些隐世家族组成的，他们都是从上古时代传承下来的，上古的那些历史已经消失了很多，我们根本就不知道上古时期拥有如何神奇的力量啊，所以，这些隐世家族所传承下来的东西，我们也不得而知，但是，有一点我敢肯定的是，隐世家族的所有人都会古武。”东方逐雄眼里闪过一抹向往，那些隐世家族真的是太强大了，他曾经在年轻的时候，因为好奇，沿着祖上传下来的一幅地图去到过一个隐世家族的地盘，但是才刚刚靠近，就被发现了，而他如何被人发现的，他都不知道，只是突然就有一个人如鬼魅一般出现在了他的面前，问了他一句是谁之后，便将他打晕了，等到他再次醒来的时候，他已经回到了东方家族的本家中，而那时候他已经是东方家族的族长了，可是他就这么悄无声息的被人送回了自己的卧房，没有一个人知道，就像他从来就没有出去过一样，而那时候，他明明是失踪了两天了。
    想想，如果这样的人想要刺杀他的话，那么他只会有一个结果，连反抗的念头都没有，直接就被没杀掉，相信还没有人知道，因为所有的人肯定都会将他遗忘的，就像他失踪的那两天时间一样，没有一个人知道。
    “古武？就像电视里的那些？武功，轻功那种？”东方祁彦抬手轻轻的揉了揉自己的额角，觉得有些不可思议，就这么几分钟的时间，几句话就颠覆了他对于这个世界的认知，他的三观都给毁掉了。
    现代社会当中，武功还是广为流传的，但是那些所谓的武林门派所摆出来的全是花架子，而且好多的所谓的武林门派现在都变成了旅游圣地了，根本就没有了一丝一毫原本的那种武林圣地的气场，让人不由自主的就降低了对所谓武术的兴趣。
    而现代格斗，柔道，跆拳道这些却是广为流传，在社会上掀起了一阵阵的学习风潮，似乎现代格斗，柔道这些它们的实用性已经超过了华夏本身的武术。
    东方家族对于孩子的教育也包括这些，格斗，跆拳道，柔道，当然也有一些其他的武术，比如太极这种，但是却从来没有人能够将太极拳打出电视中那种以柔克刚，万夫莫敌的架势，所以，他们都更倾向与学习格斗这些技巧，至少，这些计较的实用对敌更强。
    而现在，东方祁彦突然间听到了，在另一个世界中，有着那么一群人，都拥有着古武，能够摘叶飞花，一苇渡江，这怎么可能？
    “祁彦，你不要不相信，永远不要对此进行怀疑，如果你遇到了从那里出来的人，你就知道爷爷说的全是真的。”东方逐雄将自己孙子眉眼之间的不信看在了眼里，也没有多说，他知道自己这个看似温和的孙子是有多么的心高气傲，所以还是让他见识过事实更加的容易让他接受。
    “从那里出来？爷爷，你是说，那些隐世家族的人会出来？来到我们这俗世？”说到最后两个字的时候，东方祁彦的眼中闪过一抹嘲讽。
    俗世，自己身在俗世，而那些所谓的隐世家族就像是高高在上的层次，俯视着他们，就像他们低人一等一样。
    哼，凭什么！东方祁彦眼里闪过一抹不屑，如果他真的遇到那些人，他一定会让他们知道，他，东方祁彦一点都不比他们所谓的传承世家要差，反而要比他们优秀得多，就算他们拥有所谓的古武，他相信，他照样能够不费吹灰之力的将他们解决，武力，从里都只是辅助，最厉害的，从来都是智力。
    而以自己的智谋手段，哼，玩儿死他们，他们还不知道是谁干的！
    这是东方祁彦的傲气，也是东方祁彦的自信，这是他从小到大从他算计过的事从来没有失手过中得到的。
    “似乎是有个不成文的规定，每五十年都会有一批人入世，而这些人入世好像是要锻炼，在世俗中做出一番事业，而这批人好像还有什么比拼，这种事，具体的我也不知道，只是听说过一些，但是有人入世，这是肯定的。”东方逐雄拍了拍东方祁彦的肩膀，脸色已经平静了下来，知道自己孙子的傲气，东方逐雄有些担忧，不得不告诫说道：“祁彦，如果你遇到了这样的人，如果能够拉拢的话，那么一定要不惜一切代价的将人给拉拢过来，失去的所有一定都会在得到这人的帮助之后得到更多的，而如果不能拉拢的话，也千万不要得罪，也许他自身还不能够直接面对我们整个东方家族，但是他后面的那个家族我们是肯定惹不起的，所以，你一定要注意，知道吗？东方家族始终都是你的家族，不要因为自身的一些原因而让整个家族陷入了危机。”
    “爷爷，我知道，您放心，我不会让人威胁到我们东方家族的。”东方祁彦郑重的承诺道，只是那微垂的眼睑下面所闪烁着的是什么，谁也不清楚。
    “恩，好，爷爷相信你，你是爷爷最看重的孙子，我们东方家族交到你的手中，我很放心！”东方逐雄老怀宽慰的说道，对于自己的孙子他是很看好的。
    “好了，祁彦，这件事你知道就好了，千万不能说出去知道吗？而现在，对于报复林家的事，我们都不要再想了，相信现在整个市面上也应该完全封锁了信息，昨天晚上所发生的事时不会被流传出去的，而昨天晚上就知道的那些家族，应该也是收到了封口令的，所以，虽然我们东方家族是有点丢脸，但是，这件事不会成为抹黑我们东方家族的利器，而且东方明珠身上所出现的变化，值得我们研究，我们最近就先将所有的精力集中在实验这方吧，等到有所成了，到时候也就没有人敢阻挡我们了。而且，这事如果闹大的话，我们的计划有可能会暴露，所以，趁着此事，暗地里快速发展，这也是不错的机会，至少不会有人怀疑我们闭门不出的原因。”
    放弃所有的报复手段实属无奈，幸运的是，这件事不只是存在坏处，好处还是有的，至少让人没有那么难以接受。
    “恩，我知道了，我会督促他们的，尽快将结果拿出来。”东方祁彦点头，赞同道。
    东方祁彦抬头看着东方逐雄那苍老的面容上难掩疲惫，才想起从昨天晚上到现在，东方逐雄都没有休息，老人毕竟已经上了年纪，这身子已经大不如前了。
    “爷爷，您先去休息吧，忙累了这么大晚上的，剩下的事，我来解决。”东方祁彦来到东方逐雄的身边，将老爷子搀扶了起来，关切道。
    “好，好，这人老了，身体不行了哦，还是你们年轻人好，不过，你也要注意身体，把事情吩咐下去就好了，不用亲力亲为的，作为一个家主，你要懂得御下之道，祁彦你很聪明，相信爷爷不说你也应该知道，不过，这总是要经过一段时间的，不急，经验慢慢积累，反正爷爷我还能够撑到你能够完全执掌大权之前的。”
    “恩，爷爷，我知道，你不用担心。”东方祁彦恭敬的回道，温温润润的声音让人听着很是舒服。
    两人慢慢的朝着东方逐雄的休息的地方而去，没有看见在会议室中那不经意间的一个角落里，有着一道黑色的烟雾缓缓的消散，消失在空气当中，没有留下一丝痕迹。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百章 两人的温馨

京市上层在经历了一个不眠之夜后，迎来了一个阳光明媚，风和日丽的日子，而在这阳光明媚，风和日丽的日子中，众人都在等待着搅乱这风平浪静的那一只手，但是，一天的时间悠悠过去，等待的众人只等到了黑夜的再次降临，其他的什么都没有。
    在前一个晚上还在京市上层传得沸沸扬扬的消息，在早上起来之后，就像是被艳阳给照耀的冰雪一样，所有的全都消融不见了，没有听到任何一点关于东方明珠与徐晟睿他们冲突的这件事的任何动静，就像从来都没有发生过一般，之前亲眼见证了事情发生的二十多人同时闭了口，对此没有任何的言论，没有人说出当时的情况，当然也没有人问，整件事就像在所有人的记忆中消失了一样。
    整件事情诡异的可怕，知道这件事情的人很多，但是，在市面上却没有一点点消息透漏出，似乎是集体失忆一般。
    林婧涵他们吃过午饭之后，依旧没有听到任何的消息，众人便彻底的放下心来了，到现在一个个的就跟没事人一样，自己找自己的乐子玩儿去了，这神经大条的，无人能比。
    到了下午，徐妍韵回来了，林婧涵也没有询问徐妍韵到底是如何解决这件事的，徐妍韵也没有跟林婧涵说，就像从前一样，默默无声的陪在林婧涵的身边，林婧涵渴了，立马就会有一杯温度适宜的水送到自己的手边，林婧涵累了，立马就会有一双修长的手轻轻的为她松松僵硬的肌肉，林婧涵饿了，立马就会有热乎乎的喜欢的食物送到她的嘴边，这无微不至的照顾，让一旁看到的人都觉得羡慕不已，同时，对于这位大小姐的女朋友心中更是满意，越来越看好，下人们都将这位美到天理难容的女人看成了自家真正的‘姑爷’。
    锦衣集团的事务终于被林婧涵给弄好了，松了一大口气，因为已经走上国际珠宝界，现在正在逐步的开拓西欧国家，而且再过一个月就是国际珠宝界的珠宝展示大赛，锦衣集团这一次有幸拥有了参展资格，所以事情有些多，好在现在终于结束了。
    “唔，太好了，终于搞定了！”林婧涵伸了个懒腰，脸上全是轻松愉悦的笑容。
    徐妍韵听到她的话，微微勾唇，与林婧涵这么朝夕相处下，徐妍韵身上的寒气越来越少了，变得越来越温和，虽然算不上阳光，但是跟以前比起来，那简直就像是换了个人一样，身上环绕着的幸福气息让所有见到的人都觉得心醉，现在林家的下人越来越多的看着徐妍韵发呆发愣的了。
    要是换在从前，对于这种痴痴看着她的人，徐妍韵绝对会在第一时间将人的眼珠子给抠出来，但是现在，徐妍韵能够明显的感受到那些人痴迷的眼光中没有那些污秽的心思，只是单纯的为她的美色所吸引而已，再加上，这些都是林家的下人，徐妍韵会更加的包容，所以，徐妍韵很是淡定的任人看着，造成越来越多的人看着她忘记了原本在做的事，噼里啪啦的声音响个不停，有人手中的盆儿掉了，有人手上的花洒掉了，有人手上捧着的盆栽也掉了等等等等，让人扶额轻叹：真是红颜祸水啊！
    从身后轻轻的将林婧涵拥进自己的怀中，让心爱的人枕在自己丰满的胸脯上，头轻轻的靠在林婧涵的肩头，轻轻的吸一口气，入鼻的全是怀中人儿独特的幽香，一如当年第一次见面时吸引自己的幽香一样，淡淡的，非常的好闻。
林婧涵轻轻的依靠在徐妍韵的怀中，蹭了蹭胸，感受着属于自己一个人的柔情，这个人，只有在她的面前才会如此温柔似水，宠溺情深，对此，林婧涵心中很是得意，这个女人是自己的。
想一想这段时间徐妍韵对她那无微不至额照顾，心头暖暖的，偏过头，看着近在咫尺的完美的脸，那微微勾起的唇角透露着主人现在的好心情，狭长的桃花眼微微的眯起，长长的睫毛忽闪忽闪的，林婧涵似乎都能够感受到那那忽闪之间所闪动的微风，瓷白色的皮肤，精致的连毛孔都看不见。
 林婧涵心中感叹，在此刻，她都觉得自己有些嫉妒了，这皮肤，真的是太好了，她都自愧不如，不过，一想到这个女人是属于自己的，林婧涵心中的自豪感瞬间爆棚！
    徐妍韵感受到林婧涵那灼热的视线盯着她半晌，也不知道她到底在看些什么，偏过头，准备询问一下，只不过，恰巧这时，林婧涵因为自豪感爆棚，准备奖励一下自己的女人，“吧唧”一下过来，正好堵在了徐妍韵那带着微凉的薄唇上，琥珀大眼猛然放大，愣住。
    徐妍韵也是微微一愣，唇上那温润的触感，温暖的温度贴上自己微凉的唇，让自己的唇也泛起了温度，狭长的桃花眼里一抹暗沉之色迅速的闪过。
    林婧涵怔愣过后，第一反应就是撤离，但是，自己送上门的便宜，不占那才是傻瓜，徐妍韵会是傻瓜吗？显然不是。
    环在腰间的手抬起，将后撤的脑袋给拦截住，而后固定，微凉的薄唇覆上，轻轻的，带着急切的温柔，慢慢的啃噬，那酥麻的感觉从唇上传到了两人的心里，就像是有千万只蚂蚁在爬一样。
    林婧涵心痒难耐了，要知道，她对于徐妍韵的美貌可是一点抵抗力都没有的，时时刻刻心中都有个小人儿在呼叫着：扑倒她，扑倒她！而现在，徐妍韵那温柔的模样，彻底的勾起了某女的色心。
    从前世到现在，林婧涵接吻的次数十根手指都数的过来，在前世，虽然她长得很漂亮，表面的脾气有点傲，但实际上，她心中是深深的自卑，面对着文杰的时候，她总是有些害羞，而文杰总是不会强迫她，她本来准备在新婚之夜的时候，将整个自己完整的交给他，但是，还没有等到他们的新婚之夜，就接到了文杰的分手电话，最后回到了这一世，而在这一世，她与徐妍韵的感情深厚，但是徐妍韵是一个爱她入骨的女人，特别的尊重林婧涵，在没有林婧涵的同意前，徐妍韵最多只会对林婧涵搂搂抱抱，亲吻，一般都只是在林婧涵的额头或者是发间。
    所以，现在色心大动的某女虽然色心四起，但是却不太懂实际性的操作，只是顺着心意，有些毛躁的张开了嘴，伸出自己粉嫩的小舌头，无意识的在徐妍韵的已经开始慢慢升温的唇瓣上轻轻的舔了一下。
    火，瞬间燃起，林婧涵这个无意识的动作，直接就勾动了徐妍韵身体里所隐藏的全部悸动，瞬间虏获那似乎觉得像闯了祸的某女的粉嫩香舌，加深了这个亲吻。
    林婧涵的眼睛何时闭上的，她不知道，林婧涵的手臂何时挽上了徐妍韵的脖子，她不知道，她就觉得自己脑子里似乎有什么炸开了一样，就像璀璨的烟花，灿烂得迷人，让她不由自主的沉迷其中，呼吸开始慢慢的变得急促，空气开始变得稀薄，脑子晕晕乎乎之间，似乎感受到在自己的脊背上，有着什么微凉的东西在爬动，让她身子开始颤栗，发软。
徐妍韵的玉臂环绕在林婧涵的腰间，托住她发软的身体，不让她滑下去，亲吻的感觉太过于美好，她深深的沉迷其中，这可是她最最心爱的人啊，心爱的人温香软玉在怀。 
   手开始顺着本能自由行动，唇却始终没有放开，那甜蜜的感觉让她不断的想要得到更多，身体里，仿佛有着一团火在燃烧，让徐妍韵那瓷白的脸上染上了粉红的红晕。
    就在徐妍韵的手准备转移阵地的时候，门外再一次的传来了某个二货的声音，让沉浸在亲吻当中的两人瞬时清醒了过来，紊乱的呼吸，凌乱的衣服，微喘的气息，两人那泛着红晕的双颊，无不在提醒着，刚才两人那有些失控的举动。
    林婧涵轻呼一声，一下子推开徐妍韵，转过身去，赶忙将自己身上凌乱的衣服给整理好，不断的调整着自己的呼吸，只是那白皙的脸颊上的温度却没有下降的趋势，反而变得越来越高，现在打个鸡蛋上去，肯定都能煎出一个金黄的荷包蛋。
    徐妍韵瞬时的放开了林婧涵，看着她那娇羞模样，徐妍韵的心情前所未有的好，嘴角泛起甜蜜中带着兴奋的微笑，伸出舌头，舔舐了一下自己的唇角，似乎在回味着那甜美的味道，只是，他不知道他的这个动作看起来是多么的邪肆，多么的让人脸红红，心跳跳。
    “小涵，小涵，你在不在啊？”郑浩然的声音再一次的在门口响起，咚咚的敲门声让两人这静默的暧昧气氛瞬间消失，粉红色的泡泡从空气中消散。
    在此刻，徐妍韵心中唯一的想法就是，幸好她有关门的习惯，要不然的话，刚才的状况就…
    林婧涵深深的吸了两口气，拍了拍自己还泛着高温的面颊，努力使它恢复成平常的温度，转身朝着门口而去，转身之间，没有看徐妍韵一眼，她怕，怕看到徐妍韵那比平时还要邪魅一百倍的面容她会忍不住扑过去！
    “浩然，什么事啊？这么急。”打开房门的时候，林婧涵已经平息了下来，除了那比平时红润有些红肿的双唇之外，没有任何的破绽。
    “小涵，你的高考成绩出来了！”郑浩然这二货神经粗得可以堪比电线，所以根本就没有发现林婧涵的异样，看到林婧涵便激动的叫了出来，脸上那激动的表情，就像他才是那个高考生一般！
    “哦，对哦，已经过去了二十几天了，成绩已经出来了，啊！”听到郑浩然的话，林婧涵才恍然间想起，高考成绩是在高考过后二十三天左右之后出来，而她东跑跑西跑跑的，都把这事儿给搞忘了，不过，林婧涵突然间想起了一件非常重要的事，猛然间尖叫出声，让郑浩然和房间里的徐妍韵都被吓了一跳。
    徐妍韵连忙从房间里走了出来，那邪肆的桃花眼中波光潋滟，比平时还要来得勾人，但是没有人能够欣赏现在的美景，勾人的眼眸中现在满是焦急之色，担忧的问道：“涵，怎么了？”
    “我忘记填报志愿了！”

☆、第二百零一章 高考状元

林婧涵的担忧显然是多余的，她是搞忘里高考志愿填报，但是她身边的人不会忘，也许别的人不被允许可以让别人代替填报，但是林婧涵太特殊了，市一中上到校长，下到刚初一的小朋友都知道这号人物，所以当胖子拿着志愿填报单，看也没看的就为林婧涵填报了燕京大学经管系，而且很是嚣张的只填报了第一志愿，第二志愿和第三志愿空着，而后拿着自己的那一份，又照抄了一遍，便正大光明的将志愿单交给了一旁高考志愿填报指导的老师，在老师嘴角狂抽的注视下大摇大摆的离开了学校。
    在林婧涵还没有高考之前，胖子就问过林婧涵她所中意的大学是哪所，什么专业，那时候林婧涵只是思索了一秒，就回答了。
    “燕京大学经管系吧，毕竟已经走上经商这条路了，虽然最开始是想把锦衣交给小逸的，只是，不知道小逸什么时候才回来？”
    胖子记住了这么一句，在打林婧涵电话打不通的时候，胖子便直接将这个给填了上去，如果老大不如意，大不了等老大到了燕京大学之后，再提出转系就是了，相信以老大的资本，在燕京大学照样能够吃得开。
    至于林婧涵能不能考上燕京大学？呵呵，笑话，从来就没有人对此有任何一丁点儿的怀疑，如果有人对此提出一丁点儿质疑的话，相信所有认识知道林婧涵的人都会对他嗤笑一声，而后感叹一声：无知！
    林婧涵的战绩太过于凶猛了，从高一进入市一中开始，只要是林婧涵参与的考试，那么，林婧涵无一例外的都稳坐年纪第一的宝座，从来没有人能超越她，而她没参与的考试，年纪第一的宝座就不稳定了，时常换人，但是就算坐上了第一的宝座，众人也觉得没有多荣耀的感觉，似乎，那个位子就是属于林婧涵的，别人坐上去都觉得别扭。
    市一中的每个人每次一提到林婧涵的时候，下意识的就会想到，哦，是那个学霸，超级学霸，永远的第一名！
    在别人看来，燕京大学是全国最好的大学，门槛高得，让人望而却步，但是，对认识林婧涵的人来说，这对于林婧涵而言，就像是探囊取物，轻松轻巧并且还势在必得，理所当然。
    这种盲目的心理其实都有点不正常了，但是却没有一个人发现，不得不说，林婧涵在蛊惑人心上面做得很是成功啊！
    在得知胖子为自己填报了高考志愿之后，林婧涵才松下了一口气，对于胖子给她填报的经管系林婧涵倒是无所谓，经济管理知识那是肯定要学的，在经手了锦衣的事务之后，林婧涵才发现自己还有许多需要学习的东西，然而林婧涵还对其他的一些专业技术感兴趣，比如医学，特指一下，这个医学是中医学，不是西医。
    林婧涵能够感应世间元素，能够感应到人体五脏六腑的五行元素，五行元素是林婧涵最了解的元素，而五行阴阳是中医中所推崇的，所以林婧涵准备学习中医学，而且中医的针灸林婧涵也很是感兴趣，她觉得银针这东西，便于携带，既能救人又能杀人，衣服破了，还能用来缝缝衣服，还可以拿来验毒什么的，作用多多，简直就是居家旅行之必备佳品啊！
    燕京大学的中医学也是一个重点大系，但是随着西医的逐渐崛起，中医旨在循循渐进，从根本上调养人的身体，所以见效慢，而西医以见效快而著称，哪儿病了治哪儿，针对性的解决，两相比较之下，越来越多的人开始偏向西医，毕竟谁也不愿意长久的生病着，越快好越好，所以，中医开始逐渐的凋零。
    还有一点导致中医凋零的原因，就是，中医的知识太过于庞杂，要从一位学徒到出师，少说都要十几二十年的时间，而学习西医从学习开始到后来行医，只要四五年的时间，想要学精中医一辈子都不一定能够说自己学精，而西医，一辈子的时间，只要努力，至少在某个界内能够达到教授主任级别。
    人这一辈子的时间不短，要想将所有的心神都投入到一门可能一辈子都不能学精的事业当中，人们一定会选择短时间内能够有所成就的事业，这是人性！
    而这些，就导致了中医越发的凋零，而作为燕京大学的重点大系这几年所招收的学生越来越少，中医界所面临的境况越加的开始紧迫起来。
    林婧涵想的是等到了燕京大学之后就同时选择报考两个系，双学士这种事儿是本身就存在的，她一点儿都不需要担心。
    而林婧涵的成绩，通过兴奋得都有点语无伦次的郑浩然的述说下，终于知道，林婧涵以总分七百二考试得分六百七十八夺得了S省的省状元，进入燕京大学那是板上钉钉的事儿了。
    所有得知林婧涵考试分数的人在第一时间纷纷打电话前来祝贺。
    “老大，老大，你太牛了，省状元啊，省状元，哈哈，果然不愧是胖子偶的老大，偶对老大你简直佩服得五体投地，那崇敬之情就犹如那黄河长江之水，滔滔不绝…”这是胖子的祝福，在听到胖子说了三分钟还在那表崇拜的时候，林婧涵果断的挂断了电话。
    电话一挂断，立马又再次响了起来。
    “小涵，恭喜你高考大获全胜啊，不愧是我陈熠帆的妹妹，就是厉害，省状元神马的，轻轻松松拿下啊，甩了第二名几条大街，真的是…”陈熠帆情绪激昂，他就像将高考看做了一场战争一样，对于林婧涵不断的进行夸奖，那模样，比他考了状元的时候都还要来得自豪，以及得瑟。
    只不过…
    “陈熠帆，你丫的最近有没有好好锻炼身体啊，你这身材好不容易才恢复了原来的模样，你可不要懈怠啊！啊，算了，还是我来监督你吧，作为你的好兄弟，好哥们，这些都是我应该做的，你不要太感谢啊！”在听到陈熠帆说到不愧是他妹妹的时候，一旁的林靖辉就忍不住了，忍了忍，后面还是觉得让自己忍耐，不如让别人受点伤害，所以，他果断的接过了林婧涵手中的电话，唇角勾起，语气很是温和，似乎真的是为这位好哥们着想，只是，真实情况是什么呢？嘿嘿，你们懂的！
    在陈熠帆还没来得及尖叫拒绝的时候，林靖辉果断的挂断了电话。
    “哥哥，熠帆哥他对我挺好的，这些年多亏了他，你这个下手的时候，轻点儿啊！”林婧涵对于自己哥哥的脾气已经是摸清楚了，虽然觉得有点对不起陈熠帆，但是秉着死道友不死贫道的精神，林婧涵果断的将陈熠帆给推了出去。
    “恩恩，放心，小涵，我下手很有分寸的，保证他小子的身材一定会练得顶好顶好的！”林靖辉笑呵呵的摸了摸林婧涵柔顺的长发，丝毫没有介意林婧涵额头上所冒出的一排黑线。
    电话继续接入。
    “小涵，我是奶奶，你最近在京市怎么样啊？工作是永远也做不完的，千万要注意身体啊，知道吗？”一接通电话，林宛心那慈祥和蔼的声音便飘了出来，这是唯一一个在接通电话的时候没有开口就说祝福的人。
    “呵呵，奶奶，小涵没事，身体好着呢！倒是你啊，有没有好好吃我给你留下的药丸啊，那几个孩子有没有调皮？”林婧涵脸上泛起温柔的笑意，小声的与林宛心说着。
    到现在，林婧涵都还没有将她与家里人相认的事告诉林宛心，实在是从与林家人相认开始，林婧涵的事儿就多的忙不过来，所以一时搞忘了，这时，听到林宛心的声音，林婧涵才想起。
    “呵呵，吃着呢，奶奶可是要看着你出嫁的，一定会把身体养得好好的！那几个孩子你也是知道的，都乖顺得很，你放心，在京市你要…”林宛心还准备嘱咐两句，一旁的几个孩子就已经跳着要和姐姐说话了，不断的拉扯着林宛心的衣袖，让林宛心说话都说的有点不完整，不得已只好将话筒递给了他们。
    “姐姐，姐姐，我是童童，我很乖的！”
    “姐姐，恭喜姐姐，姐姐好厉害！可可给姐姐准备了礼物！”
    “姐姐，你什么时候回来？”
    “姐姐，你什么时候回来？”
    林婧涵拿着手机，听着电话里童童那臭屁装乖的声音，就知道这孩子肯定又去黑了某个倒霉蛋，有些哭笑不得，想着可可为自己所准备的礼物，肯定是她所亲手雕刻的玉雕，可可在经过了三年时间的学习，她的天赋奇高，现在她都能够独立操作了，在外界也是颇有名气，但是没有知道那个神秘的雕刻师是谁，也不会有人知道，这个雕刻师仅仅是一个七岁的孩子。
    而双胞胎弯弯月月异口同声的声音让林婧涵更是觉得萌得可以，一想到自己这次在原始大山中从那走私集团中所缴获的那些高级枪支器械送到两姐妹的面前，她们一定会高兴得跳起来，双眼冒光的。
    林婧涵嘴角的弧度在与几个小家伙对话时，一直都保持着最高的弧度，心情相当的愉悦。
    聊过十几分钟之后，因为不断接进来的电话，林婧涵不得不跟几个小家伙说了再见，并且告诉了他们，她会在过几天回去，让几个小家伙高兴不已。
    林婧涵打定注意这次回去就带着家里人一起回去一趟，让他们也认识一下自己的另一些家人，相信爷爷爸爸妈妈他们一定会喜欢上她的另一个家的。
    在接下去一天的时间里，林婧涵的手机响动就没有停过，所有知道她手机号码的人，不管认识不认识都纷纷打电话前来祝贺，到最后，手机只得维持着充电的状况，要不然，再多的电池也要被打光掉，而林家的座机也一直都在响动着，这是京市中知道了林婧涵考取了S省的高考状元纷纷打电话来祝贺，不管认识还是不认识。
    自从上一次林家与东方家族的冲突过后，一向嚣张跋扈的东方家族却罕见的偃旗息鼓，京市各大小家族就知道了林家的不简单，不管是林家本身的不简单，还是林家背后有人撑腰，这都让京市各个家族对于林家的态度都变得更加的恭敬，以前亲热的家族变得更加的亲热，以前没有交集的家族都想借着这个机会好好的与林家攀谈攀谈，而以前与林家有过仇怨的家族，越加的变得小心翼翼起来，就怕林家一个记起来，看自己不顺眼，然后自己就烟消云散了。
    林家，一直低调的风格因为林婧涵的回归开始慢慢的变得不一样了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百零二章 回到孤儿院

林婧涵成为了S省的高考状元一事，在短时间内传遍了整个L市，S省，以及京市中大部分的家族，林婧涵这个名字再一次在京市上层中沸腾了一把，而在L市孤儿院也受到了大批领导的光临，以及种种不认识的祝贺者，一时之间，孤儿院门口车队连连，人来人往，络绎不绝。
    林婧涵的光荣事迹经过L市市报的大肆报道，将林婧涵的事迹整成了一个可怜孤儿坚强生活，奋发向上，努力读书，最终经过自己的努力获得了成功的感人事迹，让林婧涵一时之间红遍了南部的好几个省市，让林婧涵成了所有家长口中的榜样，一时之间，对林婧涵是赞誉一片。
    而这篇报道才刚刚落下帷幕没多久，又一篇报道将林婧涵再次推向了舆论的巅峰。
    这一次是报道的林婧涵是锦衣集团的第二董事，将她与陈熠帆之间合作的事很是清晰的描述了出来，将本来就赞誉不断的林婧涵推上了更加高的一个位置，报道称林婧涵的人生是一个奇迹！
    只不过可惜的是，不管是第一篇报道还是第二篇报道，都没有获得林婧涵的照片，让林婧涵的身上蒙上了一层神秘的面纱，不断的有人去挖掘林婧涵更多的信息，想要找到林婧涵的照片，可是都徒劳而返。
    第一篇报道林婧涵是知道的，市报的人有给她打过招呼，说这是高考状元的一个必要采访，为了提高市一中的知名度，林婧涵为了市一中答应了，随意的在电话里回答了几个问题，特意嘱咐了不能贴她的照片，市报也答应了，而第二家的报道，林婧涵一点消息都没有接到，不知道发表这篇文章的人到底是从哪里得到的消息，虽然上面有些事情与事实有些偏差，但是大部分的都是正确的，林婧涵除了跟她的家人说过之外，从来没有将这些事情对外人说出去过，相信陈熠帆也不会将这事儿拿出去说，那这个消息到底是从哪里流出去的呢？
    陈熠帆利用自己锦衣董事长的身份对报道了这篇文章的报社施压，这篇报道已经发出，现在收回已经是来不及，那么他想要搞清楚的就是这个消息来源来自于哪里，否则的话，他将以侵犯他人*的罪名将报社给告到法庭去，当然，如果他们够配合的话，那么他也不会再追究此事。
    报社本来就只是一个小报社，发表这篇文章为他带来了巨大的利益，他肯定不愿意放掉这块肥肉，立马毫不犹豫的将些这篇报道的人给推了出去。
    本来以为会是一场阴谋什么的，怀疑有人潜伏在林婧涵或者陈熠帆的身边，但是，最终得到的结果却是让人哭笑不得。
    原来撰写那篇报道的人竟然与林家宅子中一个下人的关系不错，那个下人对于林婧涵这个大小姐非常的崇拜，在与他好友喝酒的时候，一时喝高了，就将他对林婧涵的崇拜之情滔滔不绝的说了出来，只是他知道的也不是很完整，只是林宅中大家所传扬的那些，那个报社的人一听之后，知道是L市的那个高考状元林婧涵，灵机一动，就想到了这个点子，于是在听到他好哥们的话之后，他自己整理了一下，然后自己脑补了一些，一篇报道就出来了。
    搞清楚事情的真相之后，林婧涵便放过了撰写这篇报道的人，其实她到无所谓，毕竟在京市的时候，她已经就宣布了自己身为锦衣集团第二董事的身份，虽然这事儿因为林家老爹以及老爷子的发话，使得很多人都忽略了这个消息，但是也不是没人知道的，现在曝光出去了，也没什么大不了的，不过好在的是，她的照片没有被曝光出去，如果那家小报社将她的照片曝光了的话，她一定不会那么轻易的就放过了他们。
    L市的边缘小镇。
    从来都是平淡温和，很少有外人到来的小镇，此次却被突然涌入的大量人群给打破了平静。
    各种各样的人带着不同的目的来到小镇，找到了孤儿院，孤儿院的大门差点都被人踏破，林宛心知道这些人都是冲着林婧涵来的，但是因为林婧涵不在家，所以那些人也就是做做样子，留下一大推东西之后便离开，林宛心想要拒绝都不行，不得已只得收下，到现在，孤儿院的大堂里礼物都快将之堆满了，但是人依旧还是络绎不绝的。
    而今天，在这人来人往，车水马龙之间，两辆普通的小车停在了孤儿院的门外。
    “小涵，这就是你长大的地方吗？人真是多啊！”车里一个活泼的声音响起，话里对于这林婧涵长大的地方充满了兴趣，正是二货郑浩然。
    “是啊，不知道院长奶奶他们怎样了？这些人真的是好烦啊，都过了那么一段时间了，怎么还有那么多人来这儿啊？纯粹就是打扰院长奶奶他们的生活。”对于这些不请自来的人，林婧涵可是一点都不喜欢。
    “那我们怎么办？这么多人，小涵一下去就会被人给发现的，那时候可就更麻烦了。”难得的，二货也开始动脑子了。
    “没事，打电话给院长奶奶说一声，让她将这些人赶走就好了。”反正都是来巴结她的，就算将他们赶出去，他们也不敢露出什么不满。
    “恩，好！”
    林婧涵拨通了电话，没一会儿，林宛心接了起来，知道林婧涵回来之后，心中非常的高兴，将正在客厅里的客人委婉的请了出去，虽然那些人心中有些不爽，但是不出林婧涵所料，这些人就算心中不爽，也不敢在林宛心面前甩脸子，客气了两句之后便起身告辞了。
    等候在门外，看到那些人离开之后，徐妍韵下车，为林婧涵打开车门，林靖辉是司机，也跟着林婧涵一起走了出来，走到后面一辆车，将林老爷子和郑家二老接了下来，林承业和郑慧兰也走了下来，阿七作为老爷子的警卫员担任司机的职责也跟来了。
    这正是从京市回来，带着自己的家人回来孤儿院的林婧涵一群人。
    因为最近一段时间来，很多的人都到孤儿院来拜访，所以见到这么一大推人也没什么好奇的，只是觉得这么大年纪的人都还来，这倒是有些稀奇，人有些多，所以都没有注意到那个正搀扶着一位老爷子的年轻女孩儿，就是他们所要寻找的正主。
    林宛心在接到林婧涵的电话后，心情激动不已，自从林婧涵上高中开始，林婧涵回家的时间就少了很多，就连暑假的时候，也是经常外出，而这次，林婧涵高考之后就直接走了，都没来得及回来说一声她考试得怎么样，这一去就差不多一个月的时间，而今天，她终于回来，林宛心非常的高兴，顾不得其他，就朝着大门那儿而去，刚才在电话里，小涵可是说他们已经到门口了。
    孤儿院的几个孩子在这段时间里，只要是有人上门的时候，他们一般都待在自己的房间里做着自己的事，林宛心不让他们出来，林宛心虽然是个没什么见识的乡下女人，而且丈夫死得早，但是不代表林宛心是个傻子，她能够看得出那些人都是冲着自己家小涵来的，而自己家里的其他几个孩子都非同一般，她不想让他们被这些心怀叵测的人见到。
    几个孩子也乖巧，更是比同龄人聪慧，明白林宛心吩咐的原因，所以都乖乖的呆在自己的房间里做着自己喜欢的事。
    而今天有些反常，这才大半下午的时间，还没有到天黑，最近几天一直要持续到天黑的时候才会安静下来的，可是现在却突然变的安静下来了，这是怎么回事？
    童童那乌黑的眼珠子乌溜溜的转悠了两圈，“啪”的一声将笔记本将电脑关上，看着一旁正在认真的雕刻着一座玉雕的可可，清脆的声音带着点儿狡黠的意味，“可可，外面好像有事儿发生，我们出去看看吧！”
    可可手里拿着一把她师傅为她特制的刻刀认真的小心翼翼的雕刻着，因为她人太小了，成人用的刻刀，她根本就握不住，所以她师傅专门去给她特制的，随着她的年龄长大，每一年都在换，听到童童的声音，可可眼睛都没抬一下，直接扔出去两个字，“不去！”便没有了下文。
    “你不去？真不去？如果是姐姐回来了呢？”童童眼珠子依旧乌溜溜的转着，诱惑着可可跟他一起出去，这样的话，就算被奶奶给发现了，那么也有人一起承担。
    果然，可可一听到姐姐立马停下了手下的动作，抬起了头，看向童童，粉雕玉琢的小脸蛋上挂满了惊喜的笑容，“真的吗？”
    童童对于这个妹妹这么好骗的性子心中有些担忧，这以后要是谁知道了她的软肋就是姐姐的话，一句话就可以将她骗走了，看来以后他要看紧一点儿了。
    “我们偷偷去看看不就知道了？”其实他也不知道，只是今天这情形明显不对劲，所以，他还是准备出去看看，要不然如果出了什么事的话，他就难辞其咎了，他可是现在家里唯一的男子汉，答应了姐姐要保护好家里的每一个人的。
    “可是，奶奶不是说…”可可精致的脸上闪过为难之色，奶奶可是吩咐过不能出去的，他们这样出去不好吧？
    “奶奶说的是有人的时候不要出去，可是现在，你听，外面根本就没有声音，说明外面没人啦，那我们出去也就没事了，是不是？”童童打断可可的话，继续引诱道。
    可可听着，似乎觉得有道理，皱着清秀的眉头，点了点头，最后被童童给忽悠成功，两人手牵着手悄悄的打开了房门，走了出去。
    而在另外一个房间的弯弯和月月在听到旁边的动静后，也偷偷的打开了房门，跟在童童和可可的后面。
    童童没想到双胞胎竟然也跟着出来了，不过一想到反正要受罚大家一起受，而且有了双胞胎之后，奶奶更加不会那么容易生气，于是食指比在粉嫩的嘴唇中间，冲着双胞胎轻轻的“嘘”了一声，意思是让两姐妹保持安静，双胞胎同时点了点头，表示理解。
    弯弯和月月两姐妹随着年龄的增长，神智似乎也增长了许多，对于孤儿院的亲人们，已经能够做到简单的回复，不会再如从前一样，那么紧闭着心门，只对林婧涵才会有反应了。
    这是一个好现象，说明弯弯月月已经开始慢慢恢复了，这也是林婧涵为两姐妹调理身体所得到的结果，相信这样下去，等到两姐妹成年的时候，应该就能够完全恢复了。
    四个娃排成一条直线，童童在最前面，依次是可可，弯弯，月月，几人都猫着腰，明显一副做贼的模样，摸着墙边，朝着大堂外走去。
    “你们几个小家伙在干什么呢？”突然一道清脆带着笑意的声音在他们的头顶响起，让四个娃的身子瞬间僵硬了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   ☆、第二百零三章 坦白

林婧涵在大门口的时候就看到了林宛心迎了上来，林婧涵赶忙上前扶住了她，“奶奶，不是跟你说了不用出来了吗？这外面太阳那么大，要是中暑了怎么办？”
    现在正是三伏天的时候，南方的天气正是热的时候，而且现在还正是两三点的时候，最热的时候，所以林婧涵在电话里特意嘱咐了林宛心，让她就在屋子里待着的。
    “就这几步路，能够晒到哪儿去，瞎担心！”林宛心拍了拍扶着自己手的林婧涵，和蔼的笑斥着，说完之后，才发现迎面而来的一群人，男女老少都有，气度非凡，与这些天来拜访的那些人不同，林宛心疑惑了，“小涵，这几位是？”
    “奶奶，我们先进去吧，这外面天气太热了，进去再给您细说！”林婧涵搀扶着林宛心转身，先让人进去再说，这天气真的是太热了，她和徐晟睿倒是无所谓，内力达到现在这个阶段，他们已经是寒暑不侵了，但是现在这儿有好几个老人，可是经不得晒的。
    只不过才刚刚进堂屋，就看到几个孩子猫着腰，一副偷偷摸摸的贼样，让林婧涵看着想笑，忍不住出声问道。
    显然，几个小家伙被这突然冒出的声音给吓到了，身子瞬间变得僵硬，只不过几个小家伙在怔愣住一秒之后，才反应过来这声音怎么那么熟悉，脑子一转，喜悦盈满心头。
    “姐姐，你回来了！”
    “姐姐！”
    “姐姐，你吓我们，太坏了！”
    几个孩子在看到来人之后都兴奋的跳了起来，激动的抱着林婧涵的手，摇了摇，叽叽喳喳的说了起来。
    “哈哈，是你们几个自己偷偷摸摸的，被吓了怪得了谁啊？”林婧涵在每个孩子的头上都摸了摸，笑着安抚着。
    “不是的，不是的，是奶奶不让我们出来的，我们不是故意的！”善良可爱的可可生怕林婧涵会责怪他们，立马乖乖的认错。
    林婧涵俯下身，在可可那粉嫩的脸颊上亲了亲，“恩恩，可可最乖了，姐姐知道，一定是童童要求的，是不是？”
    “是啊，是啊，童童说可能是姐姐回来了，可可就跟着出来了，果然啊，是姐姐回来了，童童太厉害了！”可可不知道，在她崇拜着童童的时候，就已经将童童这个罪魁祸首给出卖掉了。
    童童真的是有些恨铁不成钢的感觉，很想瞪可可一眼，但是看到可可那望着他崇拜的闪亮小眼神儿，童童就焉了下去，什么话也说不出来，耷拢着脑袋，准备迎接林婧涵的惩罚。
    “你呀，小鬼头！”林婧涵轻轻的敲了一下童童那耷拢的脑袋，温柔的斥责道。
    感受到林婧涵的温柔，童童就知道了林婧涵没有生他的气，瞬间就恢复了精神，抬起头，对着林婧涵露出一个大大的笑容，都忘记了自己那开始换牙已经缺了好几颗的牙床。
    “哈哈…”几个小孩儿与林婧涵的互动，让后面跟着的林家，郑家人都哈哈大笑了起来，这些孩子真的好可爱啊！
    而这时，几个小家伙才发现后面还跟着一群人，立时羞窘了！
    看着几个孩子那不好意思的红着脸往林婧涵身后躲，这一群人的笑声更大了。
    在一群人欢乐的气氛当中，众人来到了大堂当中。
    “哎，家里太脏乱了，真是不好意思！你们先坐啊，我去给你们泡壶茶！”林宛心对于大堂里那乱七八糟放着的各种各样的礼物，有些不好意思，微微拢了拢，但是发现没多大效果，便也没有再管了，转身准备去泡茶。
    “奶奶，您坐着，我回来了，怎么还能让您去泡茶呢？”林婧涵连忙将林宛心拉住，让她坐在凳子上，自己熟门熟路的去厨房泡茶。
    林宛心看着林婧涵走向厨房的背影，脸上是慈祥欣慰的微笑，对于她这个捡来的大孙女，她真的是觉得是老天有眼，才让她能够在那个冬天捡到她，如果不是她的话，她应该在几年前就死掉了吧，现在看着当初那个小团儿一样的娃娃转眼之间就变成了现在亭亭玉立的大姑娘了，过几年可能就要嫁人了，真是有些舍不得啊！
    林老爷子和林承业他们都在观察着眼前这个被自己家宝贝亲热的叫着奶奶，和蔼而柔和的神情，看着林婧涵，眼底流露出自豪和脉脉温情，那是一个老人真正的将他们宝贝当成亲孙女才有的表情。
    林老爷子在听到林婧涵叫这人奶奶的时候，心中还是有些不舒服的，毕竟，这个称呼应该是他老婆的，但是现在看到林宛心对林婧涵那自然流露的疼爱之情，林老爷子便释然了，心中反而变得有些愧疚。
    毕竟是林宛心救了林婧涵，如果不是林宛心的话，林婧涵一定会在那寒风中饿死、冻死的，哪里还会等到她现在与家里人相认，林宛心，是他们家的大恩人。
    “老妹子，我这样叫你，你应该不介意吧！你看起来比我年龄要小一些。”老太太坐到林宛心的身边，抬手握住了林宛心的手，很是亲热，这个穿着质朴，长相和蔼的老太太是他们一大家子的救命恩人哪，对于自己女儿的心结，老太太心中很是清楚，她知道，如果宝贝外孙女儿没有回来的话，她的女儿绝对撑不过五年的时间，而女儿如果真的先丢下他们不管的话，那么，就是要他们这一家子的老命了，所以老太太对林宛心是真心实意的感谢，不只是为了她收养并且养育了宝贝外孙女儿，更是为了她间接的救了他家女儿的命。
    “呵呵，说不准哦，小涵这孩子最近几年都在让我吃着药丸，我觉得我可是变得年轻了不少呢！”林宛心对于这位看起来很是雍容华贵，举手投足之间都散发出优雅气质的老妇人却对她如此热情有些疑惑不解，但是，乡下人就是淳朴，感受到别人真诚的善意，她就绝对不会去防备着别人。
    老太太已经知道了林婧涵是一个尊贵的炼丹师，林宛心说吃的药丸应该就是林婧涵所炼制的丹药了，而她最近也得到了林婧涵给她的几瓶丹药，说是给她调养身子的，想来这应该是同样的吧！
    对于林宛心这样毫无心机的将这种对于别人来说巴不得藏起来谁都不给知道的事儿说给了他们听，老太太不得不感叹一声这个老妇人的心是多么的淳朴干净，也很庆幸当时救了林婧涵的是这个老妇人，在她的教导之下，林婧涵才能成长得这么好！
    “是吗？那老妹子，你多少岁数了？我们看看谁更大？”因为林婧涵还没有回来，在座的众人也都不好自己表明身份，所以由着老太太拉着林宛心唠嗑，其他几人都无声的打量着这个自己的宝贝生活了十五年的地方。
    而郑浩然这个活泼好动的性子根本就稳不住，趁着人没注意，便跑到一边去找童童他们几个孩子去玩了，而他这个十九岁的人竟然还真的能与童童他们这些还不到十岁的孩子玩到了一起，真是厉害！
    “哦，我已经六十八了，你呢？”
    “哈哈，看吧，我就说，我应该更大吧，我已经七十一了，老妹子！”老太太拍了拍林宛心的手，好似自己能当姐姐很是开心一样。
    “哦哦，真是看不出来，看起来老姐姐你比我还小呢，你这真的是，叫，叫什么来着？”林宛心拉着老太太的手，一时想不起来。
    “保养？”
    “对，对，就是保养！保养得好啊！”林宛心开心的点头，就因为这一个词，两个老太太的感情好似迅速升温了一般，革命友谊瞬间就奠定了。
    等林婧涵端着茶从厨房里出来的时候，林宛心已经与老太太两人在那聊嗨了，其他一屋子的人听着两位老太太那不时发出的笑声，总觉得有点莫名其妙，不明白这两位老太太到底说到了什么觉得如此的好笑？
    “笑什么呢？这么的开心。”林婧涵将茶盘放到了桌上，就是因为找这个茶盘，林婧涵才在厨房里耽误了那么长的时间，而这段时间就造就了一对老闺蜜了？
    “没有，没有什么，这是我们老姐妹之间的秘密！”老太太转头看着林婧涵，满脸的笑意。
    “奶奶，我有件事没跟你说，在电话里一时半会儿也说不清楚，所以我回来当面给你说。”林婧涵见自己外婆脸上的表情就知道自己想问也问不出来，于是果断的没问，为每人都倒上了一杯茶水之后，林婧涵便说到了正事。
    林宛心一看林婧涵这严肃的样子，立马怔住了，不知道是什么样的事会让自己的孙女儿露出这样的表情，自己也整肃了表情，端正了身体，问道：“小涵，是什么事？”
    “奶奶，我想告诉你，我找到亲人了，我的亲生父母，我的爷爷，我的哥哥，外公外婆，舅舅舅妈，我才知道，我原来不是孤儿，原来我还有这么多的亲人，原来他们一直都爱着我，他们不是不要我了！”林婧涵深吸了一口气，激动的将她有亲人这件事给说了出来。
    本来以为林宛心会为了她而高兴的，可是在林宛心听完之后，却是怔愣住了，半天没有反应。
    “奶奶，你这是怎么了？”你不为我找到亲人而感到高兴吗？

☆、第二百零四章 介绍

“傻孩子！”林宛心一见到林婧涵面上所流露出来的不安伤心之色就知道她想岔了，连忙上前将林婧涵拥入自己的怀中，拍了拍林静涵的背部，解释道：“奶奶为你感到高兴，真的，小涵找到了自己的亲人，有更多的人来疼爱我们小涵，奶奶怎么会不高兴呢？只是突然之间想到，小逸也是被家里边人找到，然后被带走，这一去都快三年的时间了，而如今，你的家人也找到你了，你也要回到自己的家去，奶奶这里人又少了！”
    “奶奶，你放心，我不会抛下你们不管的，你永远都是我的奶奶，童童他们永远都是我的弟弟妹妹，我们是一家人。”林婧涵听到林宛心的话，才知道她只是在伤感，害怕她的离去，不是因为她找到了家人而感到不高兴，一颗心瞬时就舒坦了。
    “对啊，老妹子，你放心，涵涵是我们家的宝贝，但同样的也是你从小养大的宝贝啊，我们都很感激你，感激你能够收养涵涵，并且将我们宝贝涵涵养得这么好，这么的漂亮，我们就是一家人。”老太太非常理解林宛心的心情，上前轻轻的拍了拍林宛心的手，以示安慰。
    “是的，这个你不用担心，我们林家不是蛮横不讲理之人，是你救了我们家宝贝涵涵，你的恩情我们林家无以为报，所以你请放心，涵涵同样是你的孙女儿，这点，谁都不能改变。涵涵是个重情义的孩子，如果我们真的逼着她离开的话，相信她肯定都不会要我这个爷爷了！”一旁从进来之后就没有出声的老爷子，此时郑重的出声说道，这是林家对林宛心的承诺，承认了林宛心的身份。
    林宛心抬头看了看老太太，而后再看了看老爷子，眼中一直抑制着的眼泪终于随着眼角的皱纹，缓缓的流下。
    “奶奶不哭，你应该感到高兴！”林婧涵轻轻的为林宛心擦拭掉眼角的泪水，而后便拉着林宛心的手开始给她一个一个的介绍了，不转移掉林宛心的注意力的话，林宛心指不定就要伤感些时日了。
    “奶奶，这位雍容华贵的女士呢，就是我的外婆，而这位儒雅温和的帅哥呢就是我外公呢，你看看，他们是不是很般配？”林婧涵打趣的介绍让两位老人都不由得羞窘了脸，老太太抬手就要敲一下林婧涵，被林婧涵机灵的躲过。
    “是呢，是呢，真的是般配！”这绝对是真诚的赞叹，没有半点虚假和阿谀，淳朴的乡下人不会说那种话。
    “这位威武霸气的老爷子呢，就是我的爷爷了。”
    “这位帅气凛然的帅哥就是我的爸爸，这位温柔美丽的美女就是我妈妈了，奶奶，你看我长得像不像他们？”
    “这位冷酷严肃的帅哥就是我哥哥了，奶奶你不要看哥哥好像很严肃，实际上哥哥对我可好了！”
    “这是舅舅的孩子，双胞胎，这是哥哥郑浩宇，这是弟弟郑浩然，是我的表哥。”
    林婧涵拉着林宛心转悠了一圈，将所有的家人都介绍了一遍，独独留下了徐晟睿一人。
    林宛心是乡下人，不知道她现在所认识的人都是多么厉害的人物，她只是为林婧涵感到高兴，她能够看出林婧涵的家人对于林婧涵的宠溺，也能够感受到林婧涵对于她的亲人的依赖，这很好，很好，她自己是不能成为林婧涵的依靠的，她知道，现在整个孤儿院都是林婧涵在打理，林婧涵才是孤儿院的支柱，她为林婧涵心疼过，但是却没办法，她自己确实是没有什么本事的人，而现在，看到这些人，林宛心彻底的放心了，这些人会成为林婧涵的依靠，可以让她在累的时候，有人为她遮风挡雨。
    “咦，小涵，这个漂亮的女娃子是什么人呢？长得真是好看呢！”走到最后，林宛心看到了唯一一个还没有被林婧涵介绍的人，眼前一亮，这个小姑娘还真是漂亮呢，没等林婧涵介绍便先问出了口。
    “奶奶，这位是我的女朋友，徐妍韵！”林婧涵放开了林宛心的手，并排走到徐妍韵的身边，与徐妍韵十指交握，仰头，与徐妍韵微微垂下的眼眸对上，脸上露出一个甜蜜的笑容，没有其他的形容词，只有几个字，“我的女朋友”，这是对徐妍韵最好的形容。
    “奶奶你好，我是徐妍韵，涵的女朋友。”徐晟睿薄唇轻轻抿起，樱花色的唇瓣，吐字清晰，狭长的桃花眼中肃然，对这位抚养了林婧涵的老人由衷的感谢，对于他最讨厌的字眼他都没有动怒。
“哎呀呀，这么漂亮的小姑娘是小涵的女朋友啊，哈哈，小姑娘也好只要爱小涵就好，真好，真好啊！我们小涵就是厉害，连找的女朋友都是如此的出色！”林宛心将徐妍韵上下认真打量之后，笑眯眯的承认了她，那么的爽快，一时之间到让徐妍韵有些不习惯，毕竟林家就算最快承认他的老太太也是在考验了他好几番才同意的。
    其实徐妍韵又哪里知道，林婧涵现在已经十八岁了，从林婧涵十三岁开始，林宛心对于林婧涵个人的事就很少干预了，她知道林婧涵自己有分寸，并且她也相信林婧涵的眼光，再说了，在乡下里，如果不是还在读书的话，林婧涵早就应该找对象了，林宛心为此还担忧过一阵，不知道什么样的人才配的上林婧涵，没想到这一次林婧涵倒是将女朋友给带回来了，而且与林婧涵站在一起时如此的般配，林宛心高兴都来不及，何况是为难她了？
    而且，既然徐妍韵都是跟林家热一起来的，也就是说徐妍韵至少是已经在林家露过面了，林家都承认的人，会不好吗？
    所以啊，不要看林宛心是个乡下老太太，但是人还是精明着呢！
    将自己的亲人介绍了一遍之后，林婧涵才与家人郑重的介绍了一下孤儿院的众人。
    “这位是我们的院长奶奶，林宛心！”
    众人也是第一次听说林宛心的名字，让老爷子他们怔然，没想到这位救了自家宝贝的老人竟然巧合的与他们同姓，这才是真正的缘分啊！
    “心阿姨，谢谢你，谢谢你将涵儿养得如此的好，从今以后，您就是我们夫妻的阿姨了，我们夫妻会好好的孝敬您的。”郑慧兰本来是要下跪与林宛心道谢的，被林宛心给拉住，死活都不愿意，让郑慧兰和林承业感激不已，本来他们想认林宛心为干妈的，但是想想自己已逝的母亲，还有坐在上座的老爷子，两夫妻便没有这样做，只是叫阿姨，反正，他们两夫妻是会将林宛心当做长辈一样来孝敬，颐养天年，等到她百年之后，他们两夫妻为她披麻戴孝，磕头送终！
    “你这孩子也是，都跟你说了，不要担负那么多啊，能够捡到小涵可是我最大的福气呢，要不是有她在，也许我现在早就走了，所以说，这是一报还一报的，你们夫妻不要在这样了啊，好好的，大家都好好的，就好了！”林宛心也不会说什么大道理，她看得出来这对夫妻心中似乎还有些解不开的结，只能用质朴的语言来规劝道。
    “是啊，宛心妹子说的好，大家好好的就好了！”老太太在一旁附和，一向以睿智著称的老太太在此刻是真的佩服林宛心这个乡下的老太太了，豁达的心胸，开朗的性子，容易满足，质朴而淳和。
    “好了，奶奶，外婆，老爸，妈咪，先坐下，我还没介绍完呢！”林婧涵见到家里的几个重要的女性关系良好，心中很是高兴，要知道，家宅后院可都是女性来主持的，家宅是否安宁，是由后院决定的。
    “好，好，你介绍，介绍！”老太太拉着林宛心的手，两才认识没多久的好姐妹坐在一起，关系想到的密切，郑慧兰则淑雅的笑了笑，包容着林婧涵这插科打诨的小性子。
    “这位，活泼可爱，调皮捣蛋的小帅哥叫童童，是我们院中年龄第二小的男子汉！”林婧涵将童童拖了过来，嬉皮笑脸的介绍道。
    童童是个大胆的孩子，因为他的黑客技术，他在网上了解到了许多的知识，心智比一般的孩子要强得多，看着这么多人，也不怯懦，更何况这些人还是他最尊敬，最喜爱的姐姐的家人，他更加不会害怕了！
    “爷爷，外公，外婆，叔叔，阿姨，大哥哥，表哥，姐夫好！我是童童，请大家多多关照！”小家伙眨巴着大眼睛，乌溜溜的眼珠子不停歇的四处乱窜着，小家伙记性好，将所有人的身份都记住了，随着林婧涵的叫法来叫，小模样很是聪慧，招人喜欢。
    被叫了一圈的人，都被童童这古灵精怪的模样给逗笑了，还多多关照呢，这小屁孩儿知道什么叫关照吗？
    “童童，过来，来外婆这，让外婆好好看看！”老太太将童童唤了过来，亲昵的将童童圈在自己的怀里，亲了亲童童粉嫩的面颊，从一旁的包里拿出一个红包，喜庆的颜色，让人看着心情都变得激越了起来。
    “这是外婆给的红包，好好收着啊！”
    “谢谢外婆！”童童乖巧的接过，礼貌的道谢，那可爱的模样让老太太更是喜欢。
    而林婧涵已经再次牵起了一位漂亮可爱，粉雕玉琢的小女孩儿到了众人的面前，那粉粉嫩嫩的娇小娃娃让郑慧兰和老爷子他们都是眼前一亮，这让他们响起了林婧涵小时候的模样。
    “这是可可，是最小的孩子，不过你们不要看可可小，可可可是很厉害的哦！”林婧涵说完便冲着可可眨了眨眼，示意她将她所准备的东西拿出来。
    “爷爷，外公，外婆，叔叔，阿姨，大哥哥，表哥，姐夫好！我是可可！这个是送给姐姐的礼物，祝贺姐姐考了第一名！”小孩子还不知道高考状元是什么，但是她知道她的姐姐考了第一名，这是她承诺的给姐姐的礼物。
    一块以芙蓉种雕刻而成的摇曳莲花玉佩出现在了众人的眼前，玉佩有婴儿拳头大小，静静的躺在可可的手心中，粉白色的底基，上面精雕细琢着一朵含苞待放的莲花，利用芙蓉种的天然粉色，巧妙的将粉色部分作为花瓣的前端，中间嫩黄色的部分被雕刻成了花蕊，白色部分将整朵莲花的形态修饰了出来，与白色通透的根茎连在一起，整朵莲花惟妙惟肖，似乎都能闻到莲花的清幽香气一般。
    在这块玉的最顶端，有一个小小的孔，一条大红色的丝线从这个孔里钻出，让那淡雅的玉佩显得庄重了起来。
    “哇，好漂亮的玉佩，谢谢可可！”林婧涵俯下身在可可的面颊上狠狠的亲了一口，这娃真的是太可爱了，这技术真的是太好了，太赞了，这玉佩真的是太漂亮了，看来，那件事也许真的可以让可可去呢！
    众人都没有想到这个可爱娇俏的小女孩儿竟然会是一个雕刻师，而且还那么的厉害，看那块玉佩圆滑的弧度，细腻的雕工，精巧的设计，都说明了这个小女孩不是第一次接触到雕刻。
    “可可，快过来，来阿姨这儿！”郑慧兰的眼睛都亮了起来，这美丽而又精巧的玉佩真的是很难让女性抗拒，而且看可可那可爱的小模样，郑慧兰更是喜欢了，迫不及待的就将可可给抱进了怀里。
    几个大男人都对于这些孩子产生了强烈的好奇，刚才那个小男孩很不简单，而现在这个小女孩还这么小，就有这么高的成就，而剩下的那对双胞胎呢？她们又会为他们带来什么样的惊奇呢！
    “这是弯弯和月月，也是一对双胞胎，不过弯弯和月月的神智有点问题，还有点自闭，除了熟识的人，她们俩都不太敢露面。”林婧涵牵着两姐妹上前，本来在林婧涵身边很是乖巧的双胞胎到了众人面前，表情就变得呆呆的了，而且还很怕生，躲藏在林婧涵的身后，不愿意出来。
    几个大老爷们说不上为什么，似乎有点失望，毕竟这个孤儿院中的孩子不多，但是却都很是聪明伶俐，让他们以为这两姐妹也是，没想到…
    “不过，弯弯和月月有一个非常厉害的地方，等会儿，展示给爸爸和爷爷还有哥哥看，保证你们会震惊掉下巴的！”
   
☆、第二百零五章 天赋卓绝

林婧涵的话让老爷子，林承业和林靖辉三个林家男人都感到奇怪，这对有些弱智并且有些自闭的双生姐妹到底会有什么样的本事让他们感到惊讶的呢？
    “小涵，不要卖关子了，快说说！”林靖辉看着那躲在林婧涵背后的两姐妹，除了长得很可爱的之外，没有什么出彩的地方啊？
    “嘿嘿，你们跟我来，奶奶，外婆，妈咪，你们先坐一会儿，我们等会儿就回来！”林婧涵一手牵一个，回身对着几位女性长辈打了声招呼，然后便牵着两姐妹，往她的卧室走去，“韵，你也一起过来。”
    老爷子，林承业，林靖辉和徐妍韵四个人跟在林婧涵的身后，绞尽脑汁都想不出这对看起来弱弱的，自闭害羞的弯弯和月月有什么样的本事可以让他们震惊。
    林婧涵的卧室秉承着她一如既往的风格，水蓝色的色调布满了整个卧室，虽然孤儿院的房子外面没有多少大的改动，但是房间里面却是与以前完全变了样，自从手上有了多余的闲钱，林婧涵就将孤儿院里的居住环境都改变了一下，不求多奢华，只求自己舒服。
    所以林婧涵的房间里有着一张两米二的大床，铺着舒适的被单，一股阳光的味道从被子上飘扬出来，想来林宛心这两天才将林婧涵的被子拿出去晒过太阳了，一个大大的木质衣柜靠着墙壁，旁边就是一个米白色的沙发，靠窗的一边放着一个书桌，书桌下靠着一张椅子，桌上还摆放着几本书以及一盆仙人掌，在大床的对面就是电视柜，一套家庭影院整齐的摆放在那，不过看那崭新的程度，就知道主人家根本就很少用这些电器。
    虽然林婧涵已经好几个月没有回来了，但是她的房间中依旧纤尘不染，在她不在的日子，她的房间每天都有人打扫，以保证林婧涵随时回来都能入住。
    “爷爷，老爸，哥哥你们先坐，韵，把椅子给我搬过来一下！”林婧涵让弯弯和月月坐在床上，老爷子他们则坐在了沙发上，徐妍韵闻言去将书桌下的椅子给搬了过来，放在林婧涵的面前，以为她有什么用，没想到林婧涵只是让她搬椅子过来让她坐，徐妍韵嘴角一勾，她心爱的人儿啊！
    林婧涵从衣柜中拿出了一个两米的正方形垫毯扑在了地上，坐在床上的弯弯和月月一见到这垫毯怯懦的脸上立马露出了灿烂的笑容，扑腾一下就坐在了垫毯上，抬起头，那双原本木讷的眼神此刻泛起晶亮的眼光看着林婧涵，一脸的渴望。
    老爷子他们几人见到两姐妹这明显的变化，都有些惊讶，为什么这两姐妹瞬间就改变了呢？只为这一张垫毯？
    “呵呵，弯弯，月月，姐姐这次出去可给你们带了好多好东西回来了哦！”林婧涵见到两张一模一样的小脸上那热切的渴望不由得笑出了声。
    两姐妹听到林婧涵的话之后，眼中更是冒出了一阵喜悦的光芒，让两张小脸变得生动至极。
    手一晃，一把两姐妹渴望已久的AK47出现在了林婧涵的手中，这一手不仅让两姐妹眼中神采奕奕，更是让林承业和老爷子掉落了一地的下巴。
    这，这是怎么回事？变魔术吗？还有这AK47是真的还是假的？
    种种疑惑，老爷子和林承业这两位敢说遇事处变不惊的将军都被吓了一大跳。
    而就在两人疑惑震惊的时候，弯弯和月月已经欢呼一声跳起来将林婧涵手中的AK47给抱了下去，轻巧的放在了垫毯上，然后在所有人目瞪口呆的眼光中，两姐妹上下摸索了一阵之后，就听见咔嚓咔嚓的声音响起，一个个的零件在两姐妹的手中不断的分离，两分钟的时间，之前还威风凛凛的AK47此时就成了一堆零件躺在垫毯上，而两姐妹则高兴的将这些零件摆弄过去摆弄过来，摆弄了一会儿之后，两姐妹又在众人刚刚才将下巴装了回去的时候，咔嚓咔嚓，一分钟的时间，两姐妹又将这些乱七八槽的零件重新装了回去，一架AK47又重新出现在了众人的眼中，而老爷子他们三爷子才恢复的下巴再一次落在了地上。
    徐晟睿虽然对于双胞胎姐妹的本事是有些震惊，但是这远还没有达到让他失态的地步，只是微微的怔愣之后便恢复了原态，看向林婧涵，终于知道了当时林婧涵看到地下机械库的时候为什么会如此的激动了，看来就是因为这两姐妹了。
    两姐妹没有注意其他人的目光，两人兴致勃勃的将AK47翻弄过去，翻弄过来，又将之拆解，装回了一遍之后，两姐妹对AK47就失去了兴趣了，抬起头，眼巴巴的望着林婧涵，“姐姐，还有吗？”
    娇嫩清脆的声音终于让那三爷子回过了神，看着两姐妹的眼神就像是猫看到了鱼一样，闪亮闪亮的，人才啊，绝顶的人才啊！
    “宝贝闺女，这两丫头让她们去军队吧，这么好的天赋千万不要浪费了！”林承业立马从沙发上站了起来，不顾自己身为将军的身份，坐在了垫毯，近距离的与弯弯和月月接触，看着这两个之前还弱智加自闭的两姐妹因为武器而变得灵动起来，林承业都不得不感叹人的奇妙，这简直就是一个奇迹。
    天才与白痴只是一线之隔，而这两姐妹就处于这线上，平时的时候两姐妹就跟白痴差不多，一遇到触动她们神经的东西，两姐妹立马变成了天才，有人说过，只有专注于一点的时候，他才会成为天才，而想来，上天就是将弯弯和月月这所有的一切都让她们专注在武器之上了。
    “军队？”林婧涵没想到她爸爸竟然会提出这样的建议，双胞胎这样的性子能够在军队中生存下去吗？除了她，没有人能够让两姐妹真正的打开心门，而在她们俩的心智没有完全成熟之前，这两姐妹根本就不能让她放心的与其他人相处。
    林婧涵从乾坤镯中再次拿出了一把冲锋枪递给了弯弯和月月，脑子里思索着老爸的建议，没有见到老爷子和林承业看到她再次凭空拿出东西时，眼中一闪而过的震惊。
    “爸爸，弯弯和月月的情况你也知道，她们俩这样，我根本就不放心让她们去军队，而且她们都还那么小，等她们长大点再说吧，我正在给她们调理身体，她们的神智也在一点一点的恢复，相信她们一定会恢复正常的，等到她们恢复正常了之后，再让她们两姐妹自己选择吧！”想来想去，林婧涵还是觉得这样会更好，现在两姐妹根本就无法自理，而在军队当中，如果连自理都做不到，更何况其他的任何命令训练？
    “恩，也好，不过闺女，老爸先在这儿说好哦，这两个好苗子是一定要来军队的，器械部需要她们这种绝顶的天才人物，有了她们俩，我相信，我们华夏在枪械制造方面一定会取得巨大的进步的。”说到正事上，林承业的表情变得严肃了许多，林家所拥护的从来都不是所谓的上位者，而是真正的为了守卫华夏的疆土，保卫华夏的子民的，所以只要是能够加强军队的实力，加强华夏的国力，他们林家都义无反顾。
    “是的，涵涵，爷爷也是这么希望的，我们华夏的兵力虽然在全球都算得上是排前的，但是却绝不是顶尖的，我们不能止步不前，落后就要挨打，所以需要提升制造技术，而这两姐妹绝对是我们的关键！”老爷子的面容也变得严肃无比，身为开国元勋，经历过真正的战火洗礼，他知道军用武器在战场中的作用。
    “爷爷，你放心，我知道的，等到时机成熟的时候，我会让弯弯和月月去军队的。”林婧涵点头应承，她也希望弯弯和月月的天赋能够得到发挥，而且相信弯弯和月月也会很高兴能够经常摸到武器吧！
    “那，宝贝闺女，你能不能跟爸爸说一下，这个是怎么回事？”林承业得到了林婧涵的应承，心头一松，终于开始理会起自己宝贝闺女身上的奇异之处了，这突然出现的武器到底是从哪里来的？
    “唔，老爸，爷爷，这个手镯是韵送给我的，是一件空间神器。”林婧涵没有隐瞒，反正哥哥都已经知道了，师傅也知道了，如果不告诉老爹和爷爷，等到以后被他们从其他的路径得知的话，那她可就惨了，倒不是怕这两个男人会对她发怒，而是怕这两个大男人对她露出那种伤心欲绝的表情，唔，林婧涵抖了抖身上所起的鸡皮疙瘩，真是受不了啊！
    “空间神器？韵丫头送的？”两人有些不太理解这个空间神器是神马意思，但是一听就知道应该是非常罕见而且非常重要非常珍贵的东西，而徐妍韵竟然将这送给了他们的宝贝？
    恩，应该的！两父子心中理所应当的想到。
    看到自己爷爷和老爸那一副完全应该的表情，林婧涵真是觉得无语，不是应该听说了之后，对韵的印象提升了一大截，然后夸赞两句吗？怎么这两位如此的淡定，觉得理应如此呢？
    “我们最宝贝的宝贝都被她给抢去了，他送点宝贝出来又怎么样？”老爷子瞟了一眼徐晟睿，说得理直气壮，林承业在一旁大点其头。
    林婧涵黑线满满。
    徐妍韵柔情的望着林婧涵，对于老爷子所说的话，她表示认同，再好、再珍贵的宝贝加起来都比不上她的涵的一分一毫。
    “姐姐，还有吗？还有吗？”在这说话间，两姐妹再一次将林婧涵之前拿出来的冲锋枪拆卸，重装了两次，此时已经将之扔在了一旁，拉着林婧涵的衣服，眨巴着水汪汪的大眼睛，渴望的看着林婧涵。
    “有，还有，姐姐这次可是去搬空了一个器械库哦！”林婧涵手一挥，十把机关枪出现在了一旁的地上，两姐妹眼睛发亮的跑了过去，一人抓住一把就开始研究，脸上是痴迷的喜悦兴奋神色。
    “搬空了一个器械库？是上一次那个跨*火走私集团的货吗？”林承业突然才反应过来，这些武器的来源。
    “是啊，之前弯弯和月月还想要AK47我还不知道去哪儿找呢，上次就在地下找到了一个仓库，里面的枪支器械很先进，并且火力很猛，我就直接将之全部都收了起来。”
    “那么小的一个手镯可以藏下这么多的东西？”一个地下仓库啊，不知道有多少货呢，这到底是怎么装下的啊，林承业和老爷子都非常的疑惑。
    “这里面有一个空间，空间的范围很大，现在应该有一百个立方那么大了吧！”也许更大，空间每时每刻都在变化当中，她又没有经常进空间，所以具体的情况她也不太清楚。
    “这么大？”老爷子觉得他今天所得到的震撼太多了，什么稀奇古怪的事儿都出来了，要不是他心脏还足够的健康的话，他可能早就被吓得心脏骤停了。
    “那闺女，你可以将你缴获的那些枪支器械每一种拿一把给我吗？E国的枪械技术比我们可要强得多，有了这些范品的话，我们的军需技术肯定能过提高一大截！”林承业看着那一排的冲锋枪中有着华夏军队所没有见过的品种，眼睛都变绿了。
    “好，回到京市之后，我拿给你。”林婧涵不在意本来这些就是给弯弯和月月的玩具而已。
    “啊，宝贝闺女真的是让我们很震惊啊，不管是这对姐妹花还是这些枪支，哈哈，闺女就是我们家的幸运神！”林承业拿起一把枪，拨弄着，喜笑颜开，说出的话让林婧涵感到一阵恶寒，还幸运神呢，怎么不是幸运女神？

☆、第二百零六章 炼制高级丹药

林家众人在小镇中待了一个星期的时间，便先回京市去了，毕竟林承业还在军部任职，不能长时间的在外驻留，老爷子和郑家二老也是，虽然他们都已经闲赋在家了，但是他们的生活圈子都是在京市，离开久了肯定是不行的，而且辰老还留在京市呢，因为辰老在林婧涵那拿到了自己需要的珍惜药材之后，就直接宣布闭关去了，在林宅选择了一个偏僻的房间就住了进去，一直到他们离开的时候，辰老都还没有从里面出来，虽然家里有下人会照顾好辰老，但是他们还是有些不放心，先回去看着点，而林婧涵则选择留在了小镇中，她好久都没有回来了，想在小镇中再陪陪院长奶奶他们，而且，林婧涵也决定开始为家里边人准备一些丹药了，家里人的身体调理好了之后，林婧涵想要给家里人洗筋伐髓，就算不能让家里所有人开始修行内功，也一定要让家里人提高身体素质，增加寿命。
    林婧涵没有离去，徐妍韵肯定也就跟着留下，反正去到京市她也没有什么事，她才舍不得离开她心爱的人呢！
    林家众人离开之后，本来还很热闹的孤儿院一下子就变得萧索了下来，林宛心与老太太的关系在这一个星期之内那感情好的就跟相识了一辈子一样，明明完全不同层次的人却能够如此相合的在一起，就像亲姐妹一样，现在老太太要回去了，林宛心非常的不舍得，但是老太太邀她去京市，她又不愿意，一是因为这里还有几个孩子，她要照顾他们，所以不愿出去，二是京市这个地方太复杂，她怕她去了会不习惯，习惯了乡下的生活，进入城里，林宛心还肯定不会习惯的。
    而童童与郑浩然在这几天里结成了革命友谊，童童带着郑浩然跑遍了整个小镇，上山捉鸟，下水捉鱼，爬树摘果子，下地摘西瓜，什么好玩有趣，调皮捣蛋的事儿都做了，让所有人都觉得无语，都怀疑郑浩然实际上根本就不是十九岁而是九岁。
    林婧涵在他们离去之后，白天的时间就到小镇郊区的木屋里面去炼丹，徐妍韵站在一旁给她打下手，有时候林婧涵炼丹会很入神忘记了时间和吃饭，徐妍韵会在一旁很细心的为林婧涵准备吃食，并且在不打扰林婧涵炼丹的情况下让林婧涵进食，让原本枯燥清寂的炼丹室里充满了粉红色的气氛。
    到了晚上，林婧涵就和徐妍韵携手回孤儿院去，一起与林宛心和几个小家伙们共度晚餐，晚餐之后，两人一起牵手在小镇里散散步，消消食，而后回到孤儿院里开始每天的修行，两人之间的生活虽然平淡，但是却很温馨，这是徐妍韵二十三年来过的最像生活的生活，没有血腥，没有阴谋，没有欺诈，没有怀疑，是真正的生活，而这一段时间，也是徐妍韵记忆当中最平淡而温馨的记忆。
    两个星期的时间就在这样的模式下缓缓过去，林婧涵所需要炼制的中级丹药终于都炼制完了，剩下的一种高级丹药，林婧涵从来没有炼制过，也是辰老现在正在炼制的丹药，寿元丹。
    寿元丹，顾名思义，就是增加人寿命的丹药，人的寿命，如果不是有什么意外，一般都是命定的，增加寿命这种事其实算得上是逆天的事，不过因为所使用的药材那些都是非常珍惜昂贵的药材，里面所凝聚的药力也实在是庞大，能够达到这种效果也实属正常，而这种药材的珍稀度也注定了这种寿元丹的量非常的少，这也算是一种制衡吧！
    只不过，现在林婧涵手上有了一个作弊器，乾坤镯中的灵气程度非常的浓厚，药材在里面能够更好的生长，只要林婧涵没有一次性将药材全部绝根，那么这些药材就会在短时间里恢复的，所以，林婧涵在给了辰老五份炼制寿元丹的药材之后，自己都还能够拿出五份来，而这五份到底能够炼制出多少寿元丹，林婧涵自己都不敢保证。
    高级丹药，这考验的就不止是精准的控火能力和行云流水的掌控力了，这里面还涉及到药材的提炼，精神力促进融合，火力要控制的一丝一毫都不能出错，在整个流程当中，如果出现了一丁儿点差错，那么这一份珍惜昂贵的药材就废了，所以林婧涵这两天都在调整自己的情绪，一定要让自己的状态调整到最平和的时候，要不然废掉一份药材的话，林婧涵会非常非常心疼的。
    而今天，林婧涵已经将状态调整好了，正式宣布闭关，在接下来的时间里，她要独自一人在炼丹室里直到寿元丹炼制成功为止，在此期间，任何人不得打扰。
    “涵，要小心！记得吃饭，记得休息，不要心急，你一定会成功的！”徐妍韵将林婧涵拥在怀中，瞬间老妈子上身，碎碎念着，与她那一身冰冷的气质严重不符。
    “好啦，好啦，我知道啦，你再这样说下去，我不紧张的都被你念叨成紧张了，不就闭关几天嘛，没事的，而且我之前有炼制辟谷丹，一个月不吃东西都没事的。”虽然嘴上说着很不在意，但是抱着徐妍韵的手却紧了紧，心中无限甜蜜。
    “涵，我在外面等你！”没有再多余的嘱咐，还真怕自己的嘱咐会真的引起林婧涵的紧张，紧紧的抱住林婧涵香软的身子，将头深深的埋入林婧涵的发间，闻着林婧涵发间的清香，真想将怀里的人嵌入自己的怀中，不分你我。
    “好了，我知道了，乖乖的在外面等着我啊，要照顾好自己，如果我出来看到你没有现在这么美，小心我就不…唔！”剩余的话徐妍韵不想要听，就算明知道是林婧涵的戏言，但是她还是不愿意听到，而让心爱的人说不出话来，最好的办法就是堵住她的嘴，这是让她说出那种让她胆战心惊的话最甜蜜的惩罚。
“韵，我先进去了，不用担心！”林婧涵往后稍微退了一步平息下自己起伏的气息，脸上的温度也降了下去，眼神直直的看着徐妍韵那波光潋滟的桃花眼中，不敢乱飘，因为就算徐妍韵努力的想要平定，那也不是瞬间就能解决的事。
    “恩，我等你！”依依不舍的放开了搂着林婧涵的手，最终还是没有忍住，倾身在林婧涵那微微泛起红肿的唇上再次印上了一个亲吻。
    林婧涵有些无语的白了徐妍韵一眼，这人明明都已经很难受了，可是却还要来这么一下，真的是牡丹花吓死，做鬼也风流啊，最后这苦果还不是要让她自己来承担。
    林婧涵的白眼在徐妍韵看来那就是含羞带媚的娇嗔，这一眼差点让徐妍韵想立刻扑倒她，心中默默的念着清心咒，一遍又一遍，让她慢慢的找回了冷静冷静。
    林婧涵见徐妍韵那眼中突兀冒出的红光，吓了一跳，再顾不得其他，直接转身，有点落荒而逃的迹象，迅速的跑进了炼丹室中，“砰”的一声将门关掉，将那火热的视线阻隔在了门外，靠在门板上，一分钟之后，调整好自己的呼吸以及状态，进入心如止水的心境，从乾坤镯中将所要使用到的药材一一的罗列了出来，摆放在了一旁的长桌上。
    千年灵芝，千年人参，千年何首乌，千年五瓣莲，地黄，蛇果，虫草，血婴果…
    足足上百株药材在长桌上有条不紊的罗列出来，按照入鼎炉的先后顺序排好顺序，这些药材都是林婧涵已经处理过的了，可以直接入炉。
    林婧涵挥手在炼丹室中利用水元素凝聚出了一个屏障，将整个炼丹室都包围在了其中，水元素有过滤的功效，这样进入炼丹室的灵气会比较纯粹。
    “火火，出来！”林婧涵在心底轻喝，让契约空间中的火火从修炼状态中清醒了过来，瞬间闪现在了林婧涵的面前。
    “主人，您找火火什么事？”火火还是第一次得到林婧涵的主动单独召唤，还有些小小的激动，那冷酷傲娇的小模样都没有维持得住。
    “火火，我要炼丹，这次需要你帮我控火！”林婧涵放开心神，将寿元丹的炼制方法传递给了火火，让他知道在什么时候，什么药材入丹炉的时候需要什么样的火候，大火，小火，文火，烈火，不同的时机不同的火焰。
    “好的，主人，我知道了。”火火细细的接收了一下林婧涵所传递过来的信息，太过于复杂了，倒不是在操作上有什么难度，控火是他的本行，就像是本能一样，什么样的温度，什么样的火焰，他都能够随心所欲的转变，但是因为这个工序太过于繁杂，火火都不得不仔细的将所有的信息的细细的过一遍，牢记在心。
    “恩，等会儿，先要将这些药材进行淬炼，每种药材淬炼的时候所需要的火焰不同，所以我会告诉你我扔进去的药材是什么，你只要记得火焰温度的转换与控制就好，等到药材淬炼完毕之后，需要用精神力将五行不同的五种元素类药材进行分类集合，最后融合的时候，对于我的精神力消耗非常的大，所以到时候，需要你给我把关，外界任何的异动都会导致炼丹最后的功亏一篑。”林婧涵将所要走的流程简单的给火火说了一下，告知了他此次炼丹的重要性，让火火一下子就将所有的心神都提了起来，这可是主人交给他的第一件事，他一定会办好的。
    “恩，主人放心，火火一定完成任务！”火火面色变得严肃，身上火红色的衣衫开始冒起丝丝火红色，这是火火本身火元素调动到极致的表现。
    “恩，那我们现在开始。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百零七章 五行药材提炼

随着林婧涵的一声令下，火火那白皙细嫩的小手上飘起一朵炙热的火焰，小手轻轻一抖，这朵火焰便从手中飞了出去，正好落在林婧涵炼丹的鼎炉下，“噗”的一声清响，火焰在鼎炉下四散开来，熊熊燃烧的烈火将鼎炉的底部包裹，慢慢的，一股灼热的气息从鼎炉中散发出来。
    林婧涵用手揭开了顶盖，将手置于鼎炉之上，感受着逐渐上升的热度，直到达到她所需要的温度之时，林婧涵内力牵引，一株如婴儿般拳头大小的火红色的果子飘到了林婧涵的手中。
    “血婴果！”林婧涵轻喝一声，将药材的名称报了出来，火火闻言，立马挥闪着自己的小翅膀，瞬间来到了鼎炉的一侧，白皙的手掌贴在了那已经变得红火的鼎炉上，如果是别的人，一碰到这种如同烧红的烙铁一样的鼎炉，一定会皮焦肉烂，手冒青烟的，但是，火火的小手贴在上面却没有丝毫的变化，依旧那么细嫩，晶莹如玉。
    在林婧涵将血婴果扔进鼎炉中的一瞬间，火火贴在鼎炉上的小手陡然变成了红色，似乎手上笼罩着一层红纱一般，而鼎炉下面的火焰，在瞬间变成了炽白色，比刚才炽热一百倍的温度瞬间让鼎炉都开始变得通红，似乎都有融化的迹象，层层热气蒸腾，鼎炉周围空气中的水汽瞬间就被蒸发了，一圈白雾在鼎炉周围升起，慢慢的融入了那一层水元素的屏障中。
    血婴果，火属性的极阳珍惜药材，生活在极热之地，是林婧涵在契约火火之地的那个岩浆洞里最靠近岩浆中心的岩浆中找到的，几千万年的生长也才得到了几颗，林婧涵将之移植到了乾坤镯中，让器灵专门开辟了一个岩浆池让其生长，乾坤镯的灵气辅助生长，几年的时间，不断的催生，也就才得到了几颗，这一次所有成熟的血婴果都被林婧涵给取出来了，下一次的成熟，至少都要个好几年的时间才可能会有了。
    血婴果的表皮非常的坚硬，需要用炽热的火焰炙烤，先将表皮给融化掉，而后立马如鲜血一般的果肉就非常好提炼了。
    在火火炽火的炙烤下，十多分钟后，血婴果的表皮终于开始融化，慢慢的化成一滴滴血红色粘稠的液体，流淌在鼎炉的炉底，闪烁着晶莹的光芒，在表皮融化之后，里面所包裹着的血红色果肉瞬间就融化了，也融化成了一滩液体，只是颜色要比表皮所融化的要浅一些，光泽要暗淡一些，但是那股子血腥之气却是浓郁了许多。
    林婧涵的精神力将血婴果所融化的液体给包裹住，感受着里面精纯的药力，一点一滴的在炽热的火焰中开始慢慢的交融起来，表皮的精华与果肉的精华融合在了一起，杂质在炽热的火焰中被烧灼，消散在了空气当中。
    当所有的精华全部融合的瞬间，林婧涵的精神力将血婴果所化的一团色泽均匀，透着晶莹的血红色液体给挪到了一边，而火火则在这时，将温度给缓缓的降了下来，而就在此时林婧涵已经一心二用，用内力将另外一株药材给牵引了过来。
    “千年五瓣莲！”
    当一朵晶莹剔透，浑身散发着冰冷寒气，五片花瓣上还挂着点点冰晶，只有成人的手掌般大小的莲花落入鼎炉的时候，火火手下的火焰已经转变成了幽蓝色，明明应该是火焰，但是却散发出一股沁人的冷意，这是幽冥之火，泛着低温的火焰。
    五瓣莲所生长的地方在雪山的脚下，在雪山地下的缝隙中极冰中成长起来的，因为极冷之地成长起来的五瓣莲，只要一碰到高温的火焰，瞬间就会被烧成焦灰，所有的药力瞬间就消散在了空气中，想要让这五瓣莲的融化而不丧失药力，就只有用这低温的火焰慢慢的同化。
    千年五瓣莲是极寒的水属性，与血婴果正好相反，林婧涵必须用精神力将千年五瓣莲与血婴果的精华隔绝开来，否则这两种完全相悖的属性药材碰撞在一起的话，就只会有一种结果，那就是炸炉！
    但是这两种药材偏偏就要以先后的顺序来进行提炼，毕竟两种药材都是极致属性，除了它们两种能够互相压制，形成平衡的状况之外，其他的药材在这种极致属性下都会受到压制影响，这样的话，就会造成药材的提炼出现问题，一个不好，就会造成五行失衡，最后的结果，还是炸炉！
    所以，炼制寿元丹的关键之处就在于这前面五种药材的炼制，前面五种药材的属性都不相同，分属五行，当前面五种药材提炼完毕之后，就可以达到一个基本的平衡，形成五行相生相克的循环，而随后的药材都按照五行的属性来依次提炼，最后提炼完毕之后，所形成的局面一定要是五行平衡的，如果在这其中有一点差错，造成五行失衡，那么最后的结局就是，炸炉！
    高级丹药之所以是高级丹药的原因就在于此，炼制高级丹药的危险性比之中级丹药要高得多，而且还非常的考验控火程度以及精神力掌控，如果在任何一方面出现了一点问题，最后的结果都意味着失败，而失败的结果就是那无比珍惜的药材都将化为灰烬。
    十分钟的时间缓缓过去，火火所掌控的火焰已经从幽蓝色开始慢慢的转变成正常的橘黄色，因为千年五瓣莲的花瓣已经在低温火焰的灼烧之下开始化成了一滩白色的液体，但是它的粉黄色花蕊却还没有融化，而这粉黄色的花蕊需要用常温的火焰来提炼。
    五分钟再次过去，粉黄色的花蕊终于融化，带着点淡淡亮黄的液体与白色的液体融合在一起，林婧涵用精神力将之包裹住，然后将之挪移到了那团血红色液体的对面，两者形成对峙之势。
    这两种药材提炼完成，林婧涵大大的舒了一口气，这两种药材是一个开端，如果这两种药材的提炼都出现了问题的话，那么林婧涵绝对会放弃这一次的炼制，因为这样的话，她根本就不能够保证当这五份药材耗尽的时候，她能不能够炼制出一炉丹药来？这些药材都太过于了珍稀了，用这么珍贵的药材来练手，林婧涵觉得心疼，肝疼！
    不过好在开始这两种药材的炼制很顺利，让林婧涵对于此次的炼制增加了信心，只不过，现在才刚开始，她就感觉到了精神力的大量消耗，这还有那么多的药材，林婧涵有点担忧自己的精神力能否维持到这次炼丹结束？
    只是，现在炼丹已经开始了，停下就意味着报废，所以，无论如何，林婧涵都要继续下去，不到最后，谁也不知道结果，就算最后失败了，但是只要自己努力过了，那么也算是没有遗憾，而且至少还可以增加经验，当然这只是最坏的结果，林婧涵相信自己可是被老天爷给眷顾的人，从重生回来到现在，只要是她下定决心去完成的事儿，就没有完成不了的，所以，她这次一定能够将寿元丹给炼制成功的！
    第三种药材就是千年灵芝，灵芝味辛，能够调节血糖，保肝护肝，是木属性的药材，因为水生木，木生火，所以在水属性与火属性之间，要用木属性来承接，所以第三种需要提炼的就是千年灵芝。
    千年灵芝所需要的火候没有特别的需求，只是普通的常温就可以，火火将温度维持在一百度左右，只是几分钟的时间，千年灵芝那如碗大的一块儿就融化成了一团清亮中带着点点绿色的液体，用精神力将之挪到了鼎炉的左边，居于血婴果所提炼出来的血红色液体与千年五瓣莲所提炼出来的白色的液体的中间，而这时候，林婧涵一直用精神力所隔绝的血婴果和千年五瓣莲的药力终于悄然的放了开来，让之与千年灵芝提炼出来的液体形成了一个短暂的循环，以千年灵芝为承载点。
    此后，林婧涵依次再提炼了木属性的千年人参，以及金属性的千年地黄肉，而当这些提炼完成的时候，时间已经过去了一个小时。
    五种属性的药材全部提炼完毕，林婧涵和火火都忍不住舒了一口气，就算火火身为火元素精灵，在操控火焰上无人能及，但是，火火的精神力还有待加强，长时间的精神高度集中，竟然让火火觉得有些吃不消，特别是在提炼人参的时候，火焰的要求太过于古怪了，在最开始的时候要文火，而当千年人参的表皮刚刚破裂有汁液流出的时候，要立马转为大火，让表皮迅速的枯萎，而当表皮枯萎的瞬间，又必须立马将火焰转变成小火，因为火焰温度一高，就会导致汁液蒸发，而等到汁液全部从根茎中提炼出来的时候，就必须将火焰改变成幽蓝之火，让低温火焰将之能够凝聚在一起，这里面的转变都是在一瞬间的事，不得有一丝一毫的差错，否则的话，这千年人参的药力就会直接散掉，提炼不到了。
    五种元素的药材所提炼的药力分成大小几乎相等的五份，分居在鼎炉的五个方向，林婧涵对于它们的掌控已经放开，五团液体在最开始的时候，慢慢的互相吸引，朝中间汇聚了一段距离，而后便停留在了原处，五种药力隐隐之间有着联系，但是却又互相的有些排斥，所以，造成了现在这种相对稳定平衡的状态。
    而这时，就到了炼制丹药最关键的一个步骤，将这五种药力完全的融合在一起，这是炼制寿元丹的一个基础，只有这个基础完成了，那么后续的药材提炼融合就轻松得多了。
    林婧涵深深的吸了一口气之后，开始将自己的精神力分为了五股，然后分别牵引着五种药力开始朝着中间缓缓的聚集，而在此期间，林婧涵清楚的感受到了五种药力之间的排斥与拉扯，同时影响着她的精神力，使得精神力都开始有些不稳定起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－


☆、第二百零八章 第一次炼丹失败

    林婧涵的额头开始沁出点点汗珠，那股既排斥又相互吸引的矛盾的牵扯力让林婧涵的精神力迅速的消耗，让林婧涵感到了压力，心中也升起了点点急切，这样下去她的精神力肯定支撑不住的。
    平稳的心态在此刻出现了点点烦躁，丝丝波澜荡漾而起，连林婧涵都还没来得及调整的时候，“砰！”
    炸炉了！
    坚硬的鼎炉，碎片四散，焦烟四起，一股浓郁的药香在炼丹室中升起，但只是一瞬间，那凝聚的庞大药力就挥发在了空气当中，不过所幸林婧涵之前在炼丹室中用水元素凝聚了一张屏障，将整个炼丹室都笼罩了起来，所以那些药力虽然挥发进了空气中，但是这空气却没有流失出去。
    等到焦烟逐渐散去，林婧涵的身影才开始慢慢的显现出来，一层水蓝色的屏障将她包裹在了其中，没有受到任何的伤害，但是林婧涵现在脸上却全是悲痛欲绝的表情，肉痛啊，心痛啊，这么珍惜的药材就这样被她给炼废了！
    “主人，主人，你受伤了吗？哪儿疼？”火火对于这突然的炸炉给吓了一跳，不过，火火的体积本来就很小，而且他有着一双小翅膀，灵活性比林婧涵可高得多，所以就算是突然性的炸炉，但是火火也没有受到一丁点儿的伤害，反而在烟雾散去之后，看到林婧涵那悲痛的脸色，吓住了，以为林婧涵受伤了，立马飞到林婧涵的身边，关切的问道。
    “我没事。”林婧涵有气无力的朝着火火挥了挥手，包裹在身上的水蓝色屏障已经消失，火火没有看到。
    “那主人你…”说道一半，火火发现自己主人身上的悲伤的气息似乎变得更浓了，让他一下子住了嘴，不敢再说话，只能眨巴着如同血钻般鲜艳的眼睛萌呆呆的看着林婧涵。
    林婧涵本来心痛的要死，但是看到火火这萌呆呆的表情，瞬间就被治愈了，抬手捧住火火，在火火不知所以的情况下，啪嗒一声，火焰的嘴唇就贴上了火火的脸上，额，或者可以称之为头部，只有大拇指大小的火火，林婧涵的亲吻的声音落在火火的耳朵里就像是打雷一样。
    “火火，你真是太可爱了！”大赞一句，看着火火那白皙的脸庞以及脖颈都变成了火红色，与他那火红色的长发，以及血色的双眸，交相辉映，让整个小人儿变得更加的萌，更加的可爱，林婧涵的心又开始蠢蠢欲动起来，只不过在她的邪恶之手还没有伸出去，将心动转变成行动的时候，火火已经挥着翅膀似逃一般的飞离了林婧涵的掌心。
    林婧涵看着不知道是羞窘还是羞恼的火火，心情大悦，不管是羞窘还是羞恼，这样火火都要比装酷的那个傲娇小子还要可爱一百倍，林婧涵真心觉得，以后心情不好的时候只要好好的逗弄一下火火，看到炸毛一样的他，她的心情肯定立马就会好起来的。
    对于这个将自己的快乐建立在他人身上的无良主人，捂脸，不认识她！
    “哈哈…”林婧涵高兴的笑出了声，让火火脸上的温度再次增高了许多，对于这个无良主人，火火此时只有一个心思，那就是躲得远远的，小翅膀狠狠的一扇，就如同流星一般拖出一条火红色的轨迹，消失在林婧涵的视线中。
    笑够了之后，林婧涵终于慢慢的平息了下来，没有去寻找不知道躲在哪个旮沓里的火火，反而直接盘膝坐在了地上，闭上了双眼，进入了调息状态。
    林婧涵自从进入初级炼丹师之后，就再没有出现过炸炉的事，第一次炼制高级丹药就炸炉，就算林婧涵有心理准备，但是心中依旧有些不好受，林婧涵的自信心和傲气受到了一定的打击。
    不过林婧涵的心神自重生之后经历了那么多的事情，早就得到了锻炼，已经到达了极高的境界，所以，难过也只是那么一会儿，收拾好心情之后，心态也就恢复了，所以现在的头等之事还是先将精神力以及耗去的内力给恢复了，接下来再接着炼制第二份，已经有过一次经验了，相信第二次的结果肯定会比第一次好！
    等到林婧涵沉静下心神开始吸收空气中的灵气进行修炼的时候，林婧涵才发现，空气中的灵气浓度比原来要高了很多，五行元素比之前也是浓厚了许多，而且相当的精纯，几乎都不用提炼，就可以直接吸收，这个状况让林婧涵感到惊诧。
    不过，瞬息之间，林婧涵便明白了过来，这应该就是之前她所提炼的药材的那些药力，原本以为已经完全消失了，没想到只是融入了空气当中，而且因为她用水元素将炼丹室给包围起来，反而让这些药力没有消散出去，正好让林婧涵给吸收了。
    也是因为林婧涵能够感应到世间所有的元素，而且在这种阴差阳错之下，才得到了这样意想不到的结果，要是林婧涵没有之前为了保护火火，不让火火吸收那么多斑驳的灵气才布置下的水元素屏障，也不会让这些药力还聚集在这炼丹室中，肯定早就飘散在空中了。
    这种变相的失而复得让林婧涵心中很是激动，不过吸取了之前炼丹时的经验，林婧涵立马稳住了心神，让自己的心思沉静，再次投入到修炼当中，而随着时间的流逝，在林婧涵的头顶慢慢的出现了一个无形的漏斗状，肉眼不可见的五颜六色的元素之力朝着林婧涵奔涌而去，林婧涵沉静的脸上慢慢的浮现出一抹淡淡的笑容。
    而那不知道躲在哪儿的火火也不知道何时出现在了林婧涵的身边，看着这样的林婧涵，稚嫩的脸庞上流露出与之完全不相符的老成，那火红色的双眸中闪过一抹赞赏，淡淡的点头，然后盘膝坐在了林婧涵的肩膀上，闭上眼，同样进入了修炼状态，如此精纯的火元素药力，对于他来说，也是难得的补品。
    至于安全，有外面那个女人在，火火相信没有人能够伤害到正在修炼的主人，所以他很是放心。
    因为林婧涵水元素屏障的关系，炸炉的声音被阻隔在了炼丹室里面，徐晟睿在外面只能看着那紧闭的房门，不知道里面到底发生了什么事，但是，就如火火所想的那样，徐晟睿会守护在外面，守护着林婧涵的安全，不会让任何人或者物来打扰到她，在林婧涵从这间房出来之前，徐妍韵没有想过离开。
    到了徐妍韵现在的境界，她就是几天不吃饭都是没有问题的，修炼吸收天地灵气可以补充体力，而且，林婧涵之前还特意的嘱咐了胖子，让胖子每天给徐妍韵送饭，林婧涵早就预料到了徐妍韵不会离开，但是林婧涵之所以没有给徐妍韵辟谷丹，就是不希望徐妍韵完全不进食，徐妍韵不在意他的身体状况，林婧涵在意。
    徐妍韵站在原地，就像一座雕塑一般，但是她的周身却流转着一股股黑暗的气息，徐妍韵也是在修炼当中，只是徐妍韵现在的修为已经很高了，就算不是盘膝席地她也能够修炼，但是徐妍韵总是留下了一丝心神在炼丹室上的，只要有一点动静，徐妍韵就会立马从修炼中退出来。
    时间就在这样的状态下流逝，胖子亲自将午饭给送了过来，但是却不敢靠近徐妍韵的身边，只得将午饭放在了徐妍韵的身边，但是等到胖子将晚餐送来的时候，发现午饭就跟他送来的时候一模一样，根本就没有动过，胖子就怒了，你丫的怎么能这样呢？老大可是交代好了的，让他看着徐妍韵好好吃饭的，他还以为徐妍韵饿了就会自己动手吃了呢，没想到徐妍韵竟然没吃，那等老大闭关出来，他怎么面对老大啊？
    于是，愤怒的胖子，做了一件在以后N多年之后想起来都是又后怕又激动的事。
    “徐妍韵，你丫的怎么不吃饭？要是老大出来之后知道了这事儿，我怎么跟老大交代？老大可是千叮呤万嘱咐，让我一定要盯着你吃饭的，可是，你看看你，这都是吃晚饭的点儿了，你却连午饭都没动，你这是…”已经变得苗条帅气的胖子，一手提着一个保温桶，一手指着徐妍韵，呱啦呱啦的就开始骂了起来。
    徐妍韵本来对于胖子那是一点心神都没有分出来给他的，但是被胖子这样一骂，嘿，她徐妍韵活了二十多年了，还从来没有人敢这样骂过她，林婧涵的家里人对于徐妍韵都没有骂过，他们整过徐妍韵，揍过徐妍韵，教训过徐妍韵，却都没有像这样被人指着鼻子骂过，一瞬间，徐妍韵身上因为修炼而还来不及收回的黑色气息开始波动了起来，一条细细的黑索朝着胖子而去。
    而胖子虽然没有看到那条黑索，但是却能够感受到一股致命的威胁气息朝着他席卷而来，胖子想也没想的就朝着旁边跳了开去，胖子只感觉到一股阴冷的气息从自己的手边飘过，手上立马出现了鸡皮疙瘩。
    “妈呀，这是什么鬼东西啊！太可怕了！”胖子怪叫了一声，而后想到自己的身后不远就是林婧涵闭关的炼丹室，他这一让开，直接就让那抹怪异的东西朝着炼丹室而去了，而胖子也不知道这是徐妍韵所发出的教训他的东西，所以胖子想也没想的就朝着林婧涵的炼丹室而去，看那架势，是准备用自己的身体来挡住那一抹看不见的黑索。
    徐妍韵早在胖子让开的时候就准备收回黑暗元素了，毕竟这是林婧涵的手下，而且他也只是准备教训一下胖子，不是真的准备要他的命，但是，没想到在下一瞬，胖子竟然会做出这样的举动，在此刻，徐妍韵正式的承认了胖子这个人。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百零九章 丹劫

    胖子不知道自己曾经在鬼门关前走了一趟，但是他发现了，徐妍韵对于他的态度在这一次骂过之后，好像好了许多，至少他每天提过来的饭菜，徐妍韵都有吃，这让胖子放心了不少。
    林婧涵闭关的炼丹室一直没有动静传出来，日子就这么晃晃悠悠的过去，终于，在第十天的早上，原本清朗的天空突然之间变得压抑了起来，原本的晴空突然之间开始以极快的速度聚集起了一大片乌云，厚厚的乌云中隐隐雷光闪烁，一阵阵轰隆声在这片大地中响起，让闻声的人都不由自主的抬头看起了天。
    徐妍韵看着天空上那片突兀聚集的乌云，狭长的桃花眼微微的挑起，注意到那片乌云所汇聚的方向正是林婧涵所在的炼丹室，徐妍韵冷寂的俊脸上露出了凝重。
    这难道是天雷？涵的丹药炼制成功了？
    徐妍韵不知道林婧涵炼制的丹药是什么，也不知道林婧涵所炼制的丹药是否会出现天雷这样的异象，但是，看现在这天雷所聚集的地方，徐妍韵心中只有这样一个想法。
    而徐妍韵的想法明显是对的，在炼丹室中，林婧涵所炼制的寿元丹已经到了最后的关头。
    前面第一次炼制失败之后，林婧涵在调息之中，因为所提炼的药力没有消散在空气中，吸收了那些庞大的药力之后，林静涵的内力倒是提升了许多，精神力经过之前的那番拉扯倒是变得更加的凝练，让林婧涵高兴不已，相信第二次的炼制一定会成功。
    而这一次调息所消耗的时间就是三天。
    林婧涵调息完毕之后，不知道自己的到底用了多少的时间，她没有心情去关心那些，立马抓住火火，直接开始了炼制。
    依旧从血婴果开始，因为有了第一次的炼制经验，这一次的提炼比上一次要快了一些，随后投入千年五瓣莲，精神力运转之间发现消耗也比上一次炼制时要少了些，并且也在精神力运用上也改变了些，减少了一些浪费，精神力运用更加的精细，这些都是从失败中所吸取的教训，所以前一次的失败也不是那么的让人沮丧。
    失败不可怕，可怕的是，不知道从失败中吸取教训，获得经验，可怕的是失败之后，一蹶不振，沦丧在失败之中不可自拔。
    前面五种药材被成功的提炼完成，所消耗去的时间比上一次提升了十多分钟，当五团泛着代表了五行颜色的液体再一次出现在鼎炉的五角时，林婧涵的神情开始变得肃穆了起来。
    在前一次就是在这里失败的，而这也是炼制寿元丹的基础，林婧涵必须慎重。
    因为前一次是心态的不稳而直接的导致炼制失败，精神力的缺乏则是根本原因，所以借鉴上一次的经验，林婧涵默默的感受了一下自己的精神力，发现比上次的消耗少了许多，这让林婧涵的底气增加了许多，调整好自己的心态，放空自己的心神，抛去多余的砸死，全身心的投入到鼎炉中的那五团液体当中，轻轻的呼出一口气。
    林婧涵琥珀色的眼眸中一丝精光闪烁，磅礴的精神力汹涌而出，将五团液体给笼罩在了其中，而后，分出五股分别将五团液体给牵扯住，而后外面罩住整体的精神力开始慢慢的压缩，代表着五行的五种药力开始渐渐的朝着中间汇聚，而里面那五股细小的精神力拉扯之间将五行之间的排斥相克给抵消掉，加速了五行药力的汇聚。
    时间在此刻似乎过得非常的慢，火火扇着翅膀，飞在林婧涵的身边，火红色的眼眸直直的盯着鼎炉中那不断拉近的五团液体，呼吸都不自觉的变得轻缓起来，似乎怕自己的呼吸打扰到林婧涵。
    前一次炼丹就是在这儿失败的，希望这一次能够顺利的度过，火火小小的拳头紧捏，默默的在心中为林婧涵加油。
    近了，近了，还差一点！
    五种颜色的液体在林婧涵小心翼翼的精神力控制之下终于缓缓的接近，五团液体之间的排斥之力在这最后变得尤为的激烈起来，就似在做最后的挣扎一样，而到了此刻，挣扎都已经无果，包裹在外的精神力猛的爆发出一阵猛力，最后的一丝距离在这猛的一挤压之下消失不见，五团完全不同属性的药力在此刻一下子揉在了一起，而原本泾渭分明，前一刻还似乎抵死不从的五种药力在糅合在一起时却立马就完美的融合在了一起，五种颜色依旧清晰可见，依照五行相生的顺序结合在一起，形成了一个整体，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五种药力在此刻达到了平衡，一个圆润的球体出现在了鼎炉之中，而这时没有了林婧涵的精神力维持，这个球体也能够自主的旋转着，很是平稳。
    “呼！太好了，成功了！”到了此刻，火火才长长的呼出了一口气，在最后的那一刻，他可是一直憋着一口气不敢呼出呢！
    是啊，太好了，终于成功了！林婧涵的脸上也浮现了笑意，抬手抹掉额头上所沁出的汗水，脸色有些苍白，刚才的那最后一击林婧涵所付出的精神力比之前都要大得多，让林婧涵还是有点吃不消，不过因为精神力变得凝练了许多，这次林婧涵的精神力倒没有透支，还在她的控制范围之内。
    “好了，火火，先不要急着高兴，这才只是开始，后面所需要注意的地方还多着呢，我们不能放松。”林婧涵可没有忘记这只是最开始的基础而已，才炼制了五种药材，而炼制寿元丹的药材可是足足有一百二十五种，每种五行元素属性药材有二十五株，每五种就是一个小的循环，二十五种是一个大的循环，一百二十五种药材完美结合的时候，寿元丹就完成了，五行元素之力环环相扣，小循环之间各自形成体系，而小循环又组成一个个大的循环，而到达终极循环的时候，就会归于一体，而那就是寿元丹。
    寿元丹之所以能够增加人的寿命，就是因为人的身体当中五脏六腑都是由五行元素所支撑的，全部由五行药力所组成的寿元丹，能够完整并且完美的增加人体中的五行元素，让人的身体能够得到最好的补给，这样才能够增加寿命。
    “是，主人！”火火也知道这是一件持久战，望了眼长桌上所摆放的那一长串的药材，火火深深的吐了口气，革命尚未成功，同志仍需努力！
    接下来的时间里，林婧涵提起心神，与火火一起开始了接下来任务艰巨的药材提炼，这一次不再是一株药材一株药材的提炼了，而是五株药材一起，五株药材分别是金木水火土五行，五株药材同时提炼，同时的融入那团基础的球体中，五行药力越发的雄浑壮大了起来，在最开始的五种药力的基础上，后加入的五种药力又形成了一个循环，生生不息。
    五株药材同时提炼，对于火火的控火要求达到了几乎苛刻的地步，要不是火火是火元素精灵的话，根本就没有人能够达到这种地步，五种药材所需要的火焰各部相同，有的需要大火炙烤，有的需要小火温固，幸好火火能够指挥火焰如臂指使，要不然的话，林婧涵独自一人绝对会以手忙脚乱的结果以失败而告终。
    有了第一次的同时炼制，接下来的炼制就好了许多，按部就班的将五株，五株的药材依照顺序扔进了鼎炉中，而当最后的五株药材投入鼎炉之时，时间已经过去了两天多，据林婧涵进入炼丹室时，已经过去了六天。
    当最后的药力融入了那团已经有着篮球大小的球体当中后，林婧涵与火火差一点就瘫倒在地，要不是知道现在还不是撤手的时候，知道现在撤手最后的结果就是功亏一篑，两人，哦不，是一人一精灵绝对瘫倒在地，囫囵睡过去。
    真的是太累了！
    不只是身体上的疲累，还有精神上的疲惫，两者一叠加，要不是林婧涵和火火的意志力够坚定，够强大，可能早就坚持不下去了，最后的那五株药材真的是他们最后全凭意志力在坚持的。
    “火火，你靠在鼎炉上吧，只要维持着火焰常温不灭就好，现在不需要控火了。”林婧涵一只手撑在地上，以防自己倒下去，脸色苍白如雪，原本红润的唇瓣此时也是毫无血色，额上的发早就被汗水浸湿，身上的衣服在被汗水浸湿了之后，又被火焰给烤干了，循环往复，此时正帖服在林婧涵玲珑有致的娇躯上，那玲珑的曲线以及隐隐显露的点点春色可以让许多的男人瞬间鼻血狂飙，化身为狼，幸好的是此处没有别人。
    火火闻言，立马转身，收敛好自己的翅膀，小小的背靠在鼎炉上，小人儿做在鼎炉的一个支脚上，大口大口的喘着气，小胸膛剧烈的起伏，那火红色的长发似乎都变得暗淡了许多。
    经过这几天的不间断控火，火火对于火元素的掌控力竟然都有了许多的提高，不是只与火元素的契合度，火火是从火元素当中诞生的，所以火火与火元素那是百分之百的契合，火火所提高的是对于火元素的精细掌控，举个例子来说，火火原来可以指挥火元素从一颗针中穿过而不会毁掉那颗针，而现在火火可以将火元素分成十条从同一颗针上穿过去而不会将针给毁掉。
    火火本身作为火元素精灵，在修为上，只能通过吸收火元素，不断的提炼来提升，而这一次的炼丹，因为要不停顿的一直使用火焰，火火的火元素竟然在此刻得到了提炼，变得更加的精纯，变相的就增加了火火的修为，这也算是意外之喜。
    火火现在能够暂时的休息了，他只要分出那么一点点的心神就能控制着火焰保持在常温状态，不用再像之前劳心劳力，但是林婧涵就不能像火火那样可以休息了，她现在还必须要保持着精神力的输出，观察着鼎炉中五行药力的凝结状态，如果出现一丝波动，那么林婧涵必须用精神力将之控制住，保持平衡，如果没有出现波动的话，那就是最好的了，说明状态很好。
    炼丹室中，火火已经盘膝坐在了支脚上，进入了修炼状态，虽然这几天的时间里很累，但是他的收获还是很大的，而林婧涵在观察了几个小时之后，发现鼎炉里的液体在缓缓的旋转着，慢慢的进行压缩融合凝聚，没有出现什么意外状况，林婧涵终于放下了最后的一点担忧，现在，寿元丹的炼制已经算是基本完成了。
    林婧涵终于可以放松下来了，现在就只等鼎炉里的药力完全的糅合在一起，凝聚成丹就可以了，而心神一放松的瞬间，林婧涵真想就这么躺下去，睡过去，但是，林婧涵却理智的知道，现在修炼是最好的时候，当人达到极限的时候，进行修炼可以得到最大的成长，而现在，林婧涵就处于这种极限状态，不管是内力还是精神。
    林婧涵艰难的让自己盘膝做好，疲惫的心神几乎在瞬间就进入了修炼状态，林婧涵就像是一个饿极了的人一般贪婪的吸收起天地中的灵气，恢复着自己，当然，林婧涵也不忘分出一缕心神关注了鼎炉。
    而这一入定，就是四天的时间，正好整整十天，林婧涵的心神感受到了鼎炉的动静，立马从修炼状态中脱离了出来。
    睁开眼，一抹利光在林婧涵的眼中闪过，林婧涵那晶亮的琥珀色双眸变得更加的清澈，似乎能够看透人心一般，身上的疲惫早就已经消失不见，精神力也已经变得饱满起来，比起以前，精神力不止量增加了，质也提高了许多，变得更加的凝练以及韧性十足，这都是此次炼丹所得到的好处。
    火火也感受到了鼎炉的震颤，从修炼状态中惊醒了过来，转身飞了起来，而鼎炉下的火焰却没有受到丝毫的影响，由此可见，火火也从这次炼丹中得到了许多的好处。
    “主人，这是要结丹了吗？”火火看着不断震动的鼎炉，砰砰作响，似乎里面有什么活物在蹦跳一般，激动的问道，火红色的双眸中全是兴奋的光泽。
    他和主人耗尽心力用了那么多的时间才炼制出来的丹药就快要完成了吗？火火既紧张又激动，这可是他第一次与主人一起炼丹，对于他的意义来说，可不只是一炉丹药那么简单，这可是主人对他的信任。
    “恩，应该是在结丹了，火火，保持火焰输出，温度从一分钟之后开始慢慢的下降，以每分钟十度的温度下降。”林婧涵用精神力扫视着鼎炉里那不断震颤的球体，原本五彩如篮球般大小的液体球体此时已经只有成人的拳头大小，而那代表着五行的颜色已经消失不见了，此时那液体的颜色是乳白色的，就像牛奶一般，浑然一体，散发出莹润的光泽，而这团液体此时正在蹦Q着，跳动着，就像内部有什么在打架一般，从内部开始炸裂，想来当这股液体炸裂开来的时候，就应该是结丹之时。
    林婧涵一直在注意着鼎炉里的动静，忽略了外面所传来的动响，直到火火的声音响起。
    “主人，主人，外面似乎有雷声！”
    “雷声？”林婧涵一时还没有反应过来，只是觉得有些奇怪，她用水元素所笼罩了的炼丹室中竟然能够听到雷声，难道外面下雨了吗？
    不对！
    “你说什么？雷声？”林婧涵似乎想到了什么，突然加大了声音，让火火吓了一跳，差点让火焰都跟着颤抖了一下，不过好在他的控制里得到了很大的提高，才没有在这最后的关头出现差错。
    “是啊，雷声，你听听。”
    林婧涵凝神一听，果然是雷神声，轰隆隆的，就在炼丹室的上面，一股压抑的气息从上而下的倾泻下来，让林婧涵的心神都有些感到压抑。
    “不好，是雷劫！”林婧涵的脸色霎时变了，她根本就没有在炼制寿元丹的注意事项当中看到炼制寿元丹成功之时会有雷劫产生之事，她一点准备都没有，如果度过这丹劫？
    “什么？主人，你炼制的不是高级丹药吗？高级丹药需要度丹劫吗？”火火太过于懒惰，除了修炼他很少去了解那些对于他来说无用的知识，现在这些点见识都还是从蓝蓝那知道的。
    “我也不知道，按理说，高级丹药不应该有丹劫的，不过现在我们可没有时间来考虑这个问题，要是度不过丹劫的话，这之前所做的一切都将化为乌有了！”林婧涵心中着急，毕竟她和火火耗费了如此多的心力，好不容易快要完成了，如果毁在这最后的丹劫上面，她一定会吐血的。
    不行，一定要将这丹劫给拦下来！无论如何！
    “主人，你放心，你不是还有乾坤镯的绝对防御吗？有这个，一定会将这丹劫给拦下来的。”火火他们是元素精灵，虽然算是生命，但是他们还是由元素所凝聚的，而这些元素从本质上都是惧怕雷元素的。
    雷元素是最暴虐的元素之力，火暴的火元素都不能比之，在同等条件之下，雷元素所向披靡，无人能挡。
    当然，五行元素结合肯定是能够将雷元素之力给拦截下来，可是，现在林婧涵不是只契约了四个元素精灵吗？所以，没办法，火火只能暂避其锋芒。
    “对哦，我将这事儿给搞忘了！”林婧涵一拍额头，因为除了当时为徐晟睿去取墨莲的时候，遇到了不可抗拒的岩浆时，林婧涵想到了绝对防御，之后没有遇到什么很危险的事，林婧涵都把她拥有如此逆天的东西给搞忘了。
    绝对防御，能够防御任何东西，不管是物质还是能量，绝对防御会将所承受的东西全部反弹回去，抵挡时间为十分钟。
    十分钟的时间，应该够了吧？林婧涵心中默默的想到。
    反正，不管了，这是最后的保命手段了，如果连使用了绝对防御之后，都还是没有度过丹劫，也就表明，她确实是与这炉丹药无缘了，那么，失去也是没办法的事了！
    这是最坏的想法。
    而处于闭关状态的林婧涵此时已经完全忘记了在外面还有徐晟睿这么一个人。
    其实也不算忘记，因为林婧涵也不知道徐妍韵竟然会在这炼丹室之外一站，就站了十天的时间，从来没有离开过。
    徐妍韵可是一直都记着林婧涵的话的，“乖乖的在这儿等着我出来！”，就这么一句话，徐妍韵就一直等在这儿。
    徐妍韵看到那滚滚的天雷不断的泛滥，闪电已经汇聚在了一起，闪烁这银色的光芒，下一秒，闪电就倾泻了下来，而徐妍韵的身影也在同时，消失在了原地，出现在了炼丹室的上空，一抹极致的黑色出现在了徐妍韵的手中，而徐妍韵将手举了起来。
    “咔嚓！”闪电劈了下来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百一十章 寿元丹成，徐晟睿受伤

    林婧涵站在鼎炉的身边等待着丹劫的降临，她从来没有对付过丹劫，知道丹劫都还是从古籍中看到的，林婧涵只知道炼丹师在炼制丹药的时候会出现一种恐怖的天劫，是因为所炼制的丹药太过于逆天，所以上天不允许其出世，用这样的丹劫来毁掉丹药，但是如果抵挡过去的话，这种度过丹劫的丹药的药效就要比其他的没有度过丹劫的药效要强得多。
    但是，这种丹药只限于大师级的丹药，高级丹药根本就不会出现丹劫的。
    林婧涵不知道为什么她炼制的高级丹药竟然会遭致丹劫，但是现在已经事到临头了，除了硬抗她想不到任何的办法，所幸，她还有绝对防御这个作弊器。
    而从来没有经历过丹劫的林婧涵，根本就不会知道，如果按照她现在所想，待在鼎炉的旁边，等待着雷劫的降临，而后进行防御，她身边的鼎炉根本就承受不了雷劫所散发的威压，就算她将雷劫用绝对防御给拦截了下来，她身旁的鼎炉也一定会炸炉的。
    在阻挡丹劫的时候，一般都是在半空中进行拦截的，不让雷电出现在鼎炉的旁边，不然，所有的一切都是功亏一篑。
    幸运的是，外面还有着徐妍韵的存在，要不然，就林婧涵这样，这一炉的寿元丹根本就不能够保存得下来。
    林婧涵仰着头，脸上表情相当的严肃，听着外面噼里啪啦的雷电声响脑子里都能够想象得出在那翻滚的雷云当中，条条银色的闪电就如游动的群蛇一般，扭曲着，露出狰狞的锋利的毒牙，林婧涵心中开始泛起担忧，担忧绝对防御到底能不能将之承受下来。
    担忧了半天的林婧涵，听着外面天雷滚滚，但是却半天没见雷电落下，心中开始变得疑惑，难道这丹劫也只是一个吓唬人的东西，只出声，不出力？
    而在林婧涵在那胡思乱想之时，身在半空中的徐妍韵已经接下了五道闪闪的雷电了，从第一道如果电线那么细的一道天雷，到现在已经有一个水桶那么粗的天雷，这威力是在成倍的增长，而徐妍韵也从最开始的悠闲自得到现在的严正以待，徐妍韵身上的黑衣此时已经变得破损了，虽然还不至于衣衫褴褛，但是，绝对算得上狼狈。
    徐妍韵右手的衣袖已经被雷电给摧毁了，露出了强健的胳膊，身上的衣衫也被雷电给侵袭炸裂了好几道口子，不过好在徐妍韵没有受什么伤，除了迎接第五道雷电的时候，徐妍韵的右手掌心上出现了一个焦点，那是被闪电突破了她的防御所留下的痕迹。
    徐妍韵的绝世风华的脸上依旧面如冰霜，没有因为这雷电的威压而掀起任何的波澜，但是在感受到第五道雷电的威力，并且让她受伤之后，徐晟睿的脸色终于开始变得凝重了起来，昂起头，看着头顶那似乎因为前面五道雷电都没有击中目标而感到愤怒了一般的雷云，徐妍韵知道，这下面的一道雷应该就是最后一道雷电了，度过了，这一次炼丹就成功了，如果没有度过…
    不会的，她不会让涵受到任何一点伤害！
    徐妍韵狭长的桃花眼中闪过一抹坚定，左手一翻，一朵墨色的莲花出现在了徐妍韵的手中，在那极致的黑色当中，有着丝丝血红在花瓣之间流淌，让典雅的气质当中加入了一抹妖异之感，正是当初林婧涵帮着徐妍韵在小镇的原始森林中所得到的那朵墨莲。
    徐妍韵左手轻轻一甩，体内内劲疯狂的调动起来，注入了手中的墨莲当中，而墨莲就在被徐妍韵甩出去的瞬间，迎风而长，变成了一朵直径有一米的巨大莲座，徐妍韵跃入其中，缓缓的坐在了上面，丝丝黑色的气息从墨莲的莲蓬中飘散出来，而后融入徐妍韵的身体当中，而徐妍韵的身上那破裂的衣衫开始无风自动起来。
    头顶的雷云所蓄积的时间比以前长了很多，而且从雷云中所散发出来的威压比之前的气息都要强大得多，想来这最后的一道雷威力要比前面的五道雷电都要强大多，比他们的总和都还要来得厉害，那原本银色的闪电，此时隐隐有紫色在其中流转，这已经不是普通的雷电了，已经上升到神雷的地步了。
    头顶上的雷云在蓄力，而下面的徐晟睿也在蓄力，两者都在做着最后一击的对抗，孰胜孰负，最后一击见分晓。
    而在炼丹室中的林婧涵终于感受到了不对劲，这雷云闪电轰隆声响了那么久，却没有雷电落下，这怎么可能？真的只是上天在忽悠着她，闹着玩儿？
    绝对不可能！
    那么就只有一个解释，那就是有人帮她抵挡了雷劫，而能够帮她抵挡雷劫的，只有一个人，既有这个能力，又绝对会这么做的人。
    “韵！”这一刻，林婧涵连鼎炉里的寿元丹都不顾了，只要一想到徐妍韵在外面帮她抵挡雷劫，林婧涵就心急如焚，她不知道这丹劫到底是几劫，也不知道徐妍韵能否接下，但是她绝对不想让徐妍韵受伤！
    当林婧涵推开炼丹室的门从里面慌忙的出来的时候，正好看到那直径有一米宽的闪电带着紫色的光芒如同一条雷龙一般从雷云当中俯冲而下，直奔半空中那巨大的莲座而去，林婧涵只是一眼，就知道了那个黑色的莲座就是她和徐妍韵在原始森林中所摘取的墨莲。
    能够拥有墨莲的人并且能够操作墨莲的人，还会有其他的人吗？
    “韵！”林婧涵高呼一声，就准备腾身而起，朝着徐妍韵飞去，但是那奔腾的雷龙所携带的气势掀翻了整片区域中的空气，形成了巨大的气浪，让林婧涵靠近不得，反而被推得更远，只能眼睁睁的看着那带着紫色光芒的雷龙撞击到那墨色的莲座上。
    “轰！”一声巨响，就像火星撞上了地球一般，一股比之前更加强烈的气浪再次袭来，刚刚飞近没多少距离的林婧涵再一次被推离到了更远的地方。
    强烈的气浪使得空气都变得扭曲起来，林婧涵不得不将手挡在额前，抵挡气浪所掀起的风沙，好半晌，那凛冽的风沙才渐渐的消散了下去，林婧涵放下了手，急忙的看向半空中墨莲所在的位置。
    那乌黑翻滚的雷云已经迅速的消失不见，天空再次恢复了晴空朗朗，如果没有那阵阵黑色的硝烟在空气中凝聚不散，就好像是这里从来不曾出现那么恐怖的雷劫一样。
    硝烟四散，一股股焦臭味在空气中飘荡，让林婧涵心中的担忧更甚，如果没有受到伤害的话，是不会出现这种味道的，这明明是被雷劈之后才会出现的味道，而等到黑色的硝烟散去的时候，林婧涵凝目望去，半空中哪里还有徐妍韵的身影。
    “韵？韵！你在哪里？”
    眼前的情形让林婧涵呀呲欲裂，原本半空中的墨色莲座已经消失不见，原本的炼丹室此刻一片狼藉，房屋倒塌，木屑飞溅，一根根断裂的木板，木头乱七八糟的横倒在地，而原本放置在炼丹室中央的鼎炉被掩盖在了这些木块的下面，根本就不知道现在的情况如何，想来，看如此的惨况，鼎炉肯定是保不住了，但是现在林婧涵根本就没有心思去管这之前让她耗尽了心神的丹药，而火火在她跑出炼丹室的时候就已经回到了契约空间当中，她无须担心，现在，唯一让她担忧的就是徐妍韵。
    徐妍韵人呢？怎么会没有人？林婧涵此刻慌了，难道…
    一想到那恐怖的雷龙，林婧涵自己根本就没有把握能够将之抵挡下来，就算凭借绝对防御，林婧涵心中都没有多少信心，那可是雷劫，天威难挡，而徐妍韵根本就没有如此逆天的防御东西，她如何能够安然的将之抵挡下来。
    “不能慌，不能慌，林婧涵你不能慌，韵会没事的，冷静下来，冷静下来！”不安在林婧涵的心中不断的扩大，林婧涵都没有发现自己的手在不停的颤抖，她不断的喃喃自语，强迫自己冷静下来。
    韵的气息在哪？韵到底在哪？
    对，气息！
    林婧涵终于在冷静之后想起了重要的一点，她的元素感知力可以直接感应到徐妍韵的元素气息，就算现在雷元素还存在这片天空当中，遮挡住了徐妍韵自身的气息，但是雷元素也不能够掩盖徐妍韵本身的元素气息，林婧涵的元素感知力一定能够感应到徐妍韵的存在。
    想到这一点，林婧涵立即闭上了双眼，狂暴的雷元素带着紫色的属性出现在林婧涵的感知之中，似乎是感觉到了林婧涵的存在，那些原本狂暴的雷元素竟然在林婧涵的感知之中变得温顺了起来，只不过现在林婧涵没有时间去理会这些，要是林婧涵此刻立马与天地之中难得的雷元素进行沟通凝练的话，相信林婧涵都能够在自己的精神识海中得到一颗属于雷元素的晶体，可惜的是，林婧涵现在的心都在徐妍韵身上了。
    各色元素在林婧涵的感知中出现，而后又被林婧涵略过，集中注意力寻找属于徐妍韵的元素气息。
    找到了！林婧涵的感知中，徐妍韵的元素气息虽然有些萎靡，但是却很完整，没有太大的波动，这让林婧涵放下了心，这就说明徐妍韵的身体内脏没有受到什么伤害，不然的话，五行缺失，林婧涵是一定能够感应出来的。
    睁开眼，林婧涵看向徐妍韵所在的位置，眉头蹙起，竟然是在那！
    原来徐妍韵所在的位置竟然是在倒塌了的炼丹室中，被那倒塌的木板层层的遮住，她刚才竟然没有发现徐妍韵的身影，并且，她刚才也只是粗略的扫过，从来没有想过徐妍韵会在炼丹室中，毕竟那里已经被雷电给劈毁了。
    林婧涵没有去想徐妍韵为什么会出现在那里，她只是惊喜终于找到了徐妍韵，迫不及待的运起轻功朝着徐妍韵那而去，行云流水般的身形带着极致的速度从空气中掠过，一道道残影的出现证明了林婧涵的速度是有多快，那阵阵的破空声在林婧涵的耳边尖啸而过，让林婧涵的耳朵都生疼，只是她现在都顾不得这些，现在林婧涵心中只有一个念头，那就是赶快的找到徐妍韵，确认她的安全。
    来到倒塌的炼丹室前，林婧涵挥手之间运起内力，轰的一声，所有的木板被林婧涵给掀翻，堆在了一旁，里面所掩埋的情景露了出来，在看到里面的情景时，林婧涵的眼泪瞬间就盈满了眼眶。
    徐妍韵身上的衣衫已经变成了一条条的布条挂在徐妍韵的身上，露出了白皙纤瘦又丰满的身子，而此时，那没有丝毫赘肉的身子上面有着斑斑血迹，在她的右肩上还有着一块焦黑的痕迹，还有些鲜血从那焦黑的烂肉处流淌出来，流过肩胛，在瘦小的腰背上划过，鲜红的颜色刺痛人的眼球。
    在徐妍韵的外围，有着一个如同球体一般的由黑暗元素所组成的薄膜，将徐妍韵连同他手上所保护的鼎炉给笼罩了起来，没有让那坍塌的炼丹室给砸到。
    是的，徐妍韵之所以出现在这里，就是为了保护这一炉林婧涵辛辛苦苦所炼制的丹药。
    那最后的一击，威力最甚，她虽然借助了墨莲来提升了防御，最终抵挡住了雷龙，但是她还是受了伤，最后的余威已经没有了后继之力来抵挡，而之前她知道林婧涵已经从炼丹室中跑了出来，而这天雷的余威他抵挡不了，这下面的炼丹室势必会被毁掉，而这里面的丹药想必也不会保存下来，可是这可是涵耗用了十天的时间才炼制出来的，并且还经历了丹劫，这最难的一关都过了，要是毁了，那真的是太可惜了，涵一定会伤心心痛的，所以，在最后的一刻，徐妍韵冲进了即将倒塌的炼丹室当中，运用起最后的一些内力，撑起了一个防护罩将鼎炉给保护了起来。
    倒塌的房屋所发出的巨大声响遮盖住了林婧涵对徐妍韵最开始的呼唤，她没有听到林婧涵的声音，此时头顶倒塌的木板被掀开，黑色的环境一下子变得光亮了起来，徐妍韵知道，林婧涵来了。
    抬起头，就看到她心爱的人完好无损的站在她的面前，眼中泪光闪烁，那晶莹的泪珠在眼睑边流转，似乎眨眼之间就要滴落，徐妍韵的心瞬间就疼了，涵怎么了？怎么会流泪？
    “涵，你怎么…”徐妍韵的话还没有来得及说完，林婧涵便三步跨作两步的朝着徐妍韵冲了过来，吓得徐妍韵赶忙将身边的防护罩给收了起来，而就在她收起来的瞬间，林婧涵就冲进了她的怀中，那强劲的力道连带着徐妍韵都往后退了两步。
    “韵，你个傻子，你怎么那么傻啊，你怎么能这样让我担心啊！”林婧涵死死的抱着徐妍韵那近乎光裸的身子，右手握拳，忍不住狠狠的打在徐妍韵的背上，只是那力道在落在徐妍韵的背上时，已经减到了最轻，而那强忍着的泪水在扑进徐妍韵怀中的那一刻就已经夺眶而出，带着咸意的泪水掉落在徐妍韵那皮开肉绽的肩头，一丝丝痛意升起，但是都抵不住徐妍韵心中的痛。
    涵落泪了，她真是该死！明明发誓要让她永远开心的，可是现在她却因为她而落泪，这让徐妍韵变得难过，变得自责起来，只得伸手紧紧的抱着怀中的人儿，任凭她发泄着脾气。
    林婧涵根本就不知道徐妍韵根本就不理解她骂她的原因，要是知道的话，林婧涵就绝对不是流泪心疼他了，而是直接敲她两下，而后直接走人，哼，一点都不懂人家的心。
    所以啊，有时候，沉默也是有沉默的好处的，而稀里糊涂也不一定就不好。
    哭了好一会儿，发泄了好半天，林婧涵终于从徐妍韵的肩头抬起了头，抬眼正好看见徐妍韵那被雷给劈到的肩头，那血肉模糊泛着焦黑的肩头，让林婧涵的鼻头再一次的发酸，只不过，这一次林婧涵没有再让眼泪掉落下来。
    松开了徐妍韵，从乾坤镯中将血凝丹和生肌丹给拿了出来，先用水元素凝聚了一团清水出来，然后从空间中拿出了一卷纱布，沾着清水小心的为徐妍韵清理着伤口，那些焦黑的肉必须要去掉，要不然的话是会引起感染的，所以林婧涵又从乾坤镯中拿出了一把剪刀，这还是当初帮着林宛心剪纸的时候随手扔进去的，没想到此时倒是派上了用场。
    “韵，有些疼，你忍着点啊。”林婧涵拿着剪刀，比划着那些已经焦黑的皮肉，抬起头，看着徐妍韵，心疼的说道。
    徐妍韵看着林婧涵那眼泪汪汪的模样，什么疼痛对她来说都算不得什么，眼前的人的眼泪就像是掉落在她的心中一样，灼烧着她的心，比起心上的疼痛，她对于肩上的疼痛一点都不在意。
    “涵，放心，我没事，不要流泪，我心疼！”徐妍韵抬起完好的左手，轻轻的擦拭着林婧涵眼角还挂着的泪痕，柔声说道，她不是一个擅言辞的人，她只能用这直白的话来表达她心中最浓厚的情感。
    一句话，让林婧涵强行忍住的泪水有有了决堤的势头，可是因为徐妍韵的话，她不得不忍住，狠狠的吸了两口气，再次将那泪水给压制了下去，转移开视线，再看到徐妍韵那柔情中带着心疼与自责的眼神，她肯定忍不住的。
    长长的吐出一口气，然后，拿着剪刀，小心翼翼的将徐妍韵肩膀上的焦黑的皮肉给剔除掉，鲜血从伤口处溢出，林婧涵立马将血凝丹给捏碎成粉，均匀的撒在伤口上，瞬间，溢出的鲜血止住了。
    等到伤口彻底没有血液溢出之后，林婧涵再次用清水将伤口周围的血色给擦拭了干净，然后再将生肌丹捏碎了涂抹在伤口上，能够感受到徐妍韵的受伤的皮肉在迅速的生长，林婧涵才放心下来。
    “你下次不能再这样你知道了吗？”林静涵放心之后，脸色再次变得难看起来，在看到徐妍韵护着鼎炉的时候，她就知道了徐妍韵心中的想法，但是她不需要，她不希望徐妍韵为了一些身外之物而罔顾性命，这些东西没有了可以再炼制，但是，她的爱人就只有这么一个，徐妍韵的生命安全，身体安康比这些重要得多，没有什么能够抵过他在林婧涵心中的重量。
    徐妍韵老实的点了点头，实际上，她心中所想，与林婧涵所想一定不一样。
    “你的安全才是最重要的，这种东西没有了就没有了，大不了重新炼制就行了，受了那么重的伤，你不先疗伤，你竟然去管这些东西，你不是答应了我一定不会让自己受伤，会好好的保护自己的吗？”
    “涵，这是你辛苦炼制的东西。”不是随意的东西，而且，她也没事，这些伤她所经历的已经很多了，她根本就没有将之放在心中，跟林婧涵所炼制的丹药相比，她觉得林婧涵炼制的丹药更重要。
    “你…”林婧涵不知道怎么说这个木头，心中又是心酸，又是心暖，这人啊，都是为了她。
    “涵，丹药成了！”徐妍韵虽然不是那种懂得人情世故的人，但是，林婧涵的情绪她能够感受得到，所以，冷情的徐妍韵竟然知道了转移话题。
    果然，林婧涵的注意力一下子被这个话题给吸引了，确认了徐妍韵身上没有其他的伤势之后，而且除了内力有些虚脱之外，其他的没有任何问题，林婧涵才转移了视线，看向了一旁被徐妍韵保护得很好的鼎炉。
    鼎炉下的火焰已经熄灭，顶盖处有些凹起，就像被什么东西给撞坏了一般，看到这，林婧涵才想起，经历过丹劫的丹药会在成丹的那一刻，会下意识的朝着外面逃逸而去，相信如果不是徐妍韵最后的阻拦，这一炉炼制好的丹药都已经飞逝了出去了，对此，林婧涵抬眼对徐妍韵投去一个赞赏的眼神。
    徐妍韵对此有些不明头脑，但是只要林婧涵不生她的气，什么她都不在意。
    揭开炉盖，一阵扑鼻的清香升腾而起，吸入一口气，林婧涵感觉精神都好了大半，徐妍韵也觉得自己虚空的内劲都在此刻恢复了一层，已经能够自主的沿袭着体内的内力运转路线开始运转了起来，吸收着外界的天地灵力，恢复着自己的内劲。
    林婧涵探头看去，在鼎炉的底部，躺着几颗乳白色泛着晶莹的圆润丹药，此刻还有些在滴溜溜的旋转着，旋转之间一阵阵清香在不断的散发，见此，林婧涵顾不得其他的观察，立马从乾坤镯中拿出了一早准备好的顶级玉瓶，运起内力，将这些丹药都装进了玉瓶当中，拿起瓶塞将玉瓶堵住，不让丹药的药性挥发。
    “成了，哈哈，寿元丹我炼制成功了！”林婧涵高兴的拿起玉瓶，举起手，在半空中，迎着灿烂的阳光，那乳白色的药丸在阳光的照耀下竟然显现出透明的模样，让林婧涵立马就确认了，这就是寿元丹。
    寿元丹，丹丸圆润，呈乳白色，需用玉瓶装置，不能碰金银，在阳光之下，丹药呈现透明，如果完全透明的话，那寿元丹就是最完美的状态，是最顶级的丹药，它所增加的受元是惊人的五十年。
    而到此刻，林婧涵终于知道她所炼制的寿元丹为什么会经历丹劫了，最顶级的寿元丹已经能够媲美大师级的丹药了，因此，才会经历丹劫。
    “哈哈，真是太好了，五十年的寿元丹，一共有九颗，哈哈，爷爷他们的都够了，真的是太好了，谢谢你，韵！”
    林婧涵没有想到她第一次炼制成功的寿元丹就会达到最完美的状态，这样，爷爷他们的后顾之忧就都解决了，这让她不得不感谢起徐妍韵的这一次鲁莽了。
    兴奋的抱着徐妍韵，林婧涵在徐妍韵的脸上狠狠的吻了几下，发泄她自己心中的激动之情，而徐妍韵则对于投怀送抱的心爱之人所奉上的香吻很是受用，眼中全是宠溺的柔情。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百一十一章 前往Y国

    炼丹室已经倒塌，林婧涵所炼制的丹药已经炼制成功了，这里暂时就用不到了，只是有些可惜，毕竟她和辰老在这里炼丹炼制了三年时间了，还是很有感情的，也幸好他们当时选址的时候选在了小镇的郊外，在这偏僻的地方，很少见到人影，原本的那个玉石矿已经被挖空了，那些挖矿的工人，还有之前搭建的临时建筑都已经拆掉了，所以在这方圆十里地里也就只有林婧涵和她的师傅辰老还会出现在这，所以这一次丹劫所造成的损失也就只是炼丹室而已，重新再建设一个就行了，如果是在人口密集的地方的话，那后果才是不堪设想。
    激动兴奋完毕之后，林婧涵才猛然想起，从徐妍韵的怀中抬起了头，眼中露出了焦急之色，着急的开口问道：“韵，我闭关了多长时间？今天是几月几号？”
    “你闭关了十天时间，今天是八月九号。”
    “什么？都九号了？那不是国际珠宝展销会已经开始了吗？”
    “恩，已经开始了，不过你不用担心，之前胖子已经带了消息回去，陈熠帆他们知道你还没有出来之后，就先带着人手去Y国的首都去了，他们说，等你出关之后再跟着过去就好，让你不用着急，前面两天是专家研讨会，展销会还没有正式开始。”听到这，徐晟睿才知道林婧涵在焦急些什么，忙把之前胖子带来的消息告诉了林婧涵。
    在徐妍韵的心中也就只有与林婧涵有关的事她才会听进去，其他的事只要她觉得无关重要会直接忽略的，所以徐妍韵才没有在第一时间将这件事想起。
    “呼，这样啊，那还好，我这还没有耽误到时间，那我们先回去吧，收拾一下之后，就飞往Y国首都。”闻言林婧涵才长长的舒了一口气，这次的国际珠宝展销会是国际珠宝界的意见盛事，锦衣珠宝能够得到邀请，得到参展资格对于锦衣集团来说是非常重要的一件事，锦衣集团虽然在国际是已经站稳了脚跟，不是什么牛鬼蛇神都可以欺负的角色了，但是真正的在整个国际珠宝界中打开局面，让整个世界的人都知道锦衣的珠宝首饰，那么此次的国际珠宝参展就是最好的展示平台，林婧涵和陈熠帆对于这次参展都看得非常的重要。
    所以这边事情一了，林婧涵连休整的时间都没有，回去梳洗了一下，交给了林宛心一颗寿元丹，嘱咐她在太阳最烈的时刻将之吃掉后便拉着徐妍韵坐上了车，赶往机场去了。
    之所以叮嘱林宛心让她必须在太阳最烈的时刻吃下，是因为增加寿元一事就像是逆天改命，这一刻本身的身体的灵魂元神会受到极大的影响，会吸引一些不干净的东西出现，所以必须是在太阳最炙热的时候吃下，利用太阳的正阳镇压住那些不干净的东西，让他们不敢靠近，只要丹药在体内融化，融入了五脏六腑，滋养了灵魂之后，这些隐患就会消失了。
    林宛心不知道为什么必须要在那个时刻吞下丹药，但是看着林婧涵三番四次的嘱咐，也知道这必定是一件非常重要的事，所以将这事牢牢的记在了心里。
    如果林婧涵不是急着去Y国参加国际珠宝展销会的话，她一定会亲自把关的，但是因为时间紧急，林婧涵也只能这样安排，依照林宛心的性子，相信她一定会遵从她的嘱咐，所以她也不用太担心。
    在回去的时候徐妍韵就让人将机票给定好了，是时间最近的那一班，从小镇坐车到L市的机场需要一个小时多的时间，到达机场的时候，正好就可以赶上飞机检票。
当林婧涵与徐妍韵这一对亮眼的情侣出现在机场的时候引起了一场不小的骚动，两人不俗的样貌让候机室中的人都以为是见到了大明星，这可比那些大明星都还要漂亮亮眼，气质非凡，两个女的都是绝世风华，风华绝代，所以围观群众甚多。
    见到那些不断朝着他们俩人涌聚，并且还有各种各样的眼神看着她和林婧涵，徐妍韵身上的低气压瞬间席卷了全场，那强大的气场，冰冷的气息，让围聚过来的众人都感觉到后背升起一股凉气，在这炎热的夏天当中，相当的诡异，在离两人一米之外，所有的人都停住了脚，不敢再上前。
    将林婧涵拥入自己的怀中，徐妍韵冷着那张可以惑倒众生的俊脸，目光直视，前面接触到徐妍韵那冷得掉冰渣的目光时，立马低下了头，错开了视线，不敢与徐妍韵对视，生怕自己再看一眼，会被冻成冰雕。
林婧涵将自己的脸埋向徐妍韵的怀中，不想让人看到她脸上那忍不住抽抽的笑，虽然很不合时宜，但是林婧涵就是觉得好笑，她家爱人的气场真的是太强大了，看把那些人给震的，而且她也从来没有想过自己竟然会有被人当成大明星的一天，这让身为女人的林婧涵心中小小的虚荣了一把，要知道在上一世，她可都只有默默的羡慕嫉妒恨的。
    徐妍韵拥着林婧涵向前迈动脚步，脚步声很轻，但是在这寂静的场面中却显得很突兀，就像突然踏在了他们的心上一样，让所有的人都是心中一震，然后朝着后面倒退了一步，而挡在徐妍韵前面的那些人则自动的朝两边退开，让出了一条道。
    用眼角在注意着众人的林婧涵在见到这一幕之后，肩膀再次忍不住的抽动了两下，这情景怎么那么像见到领导人一样啊？看这动作，多齐整啊！就跟训练过的一样。
    徐妍韵早就知道自己怀中的宝贝在笑，只是让她有些莫名其妙，不知道她到底在笑些什么，非常想要与心爱的人分享她的开心，但是她不想再让人见到自己心爱的人那娇艳的容颜，于是心情郁结的徐妍韵周身的气场再次变低，本来已经能够冻成冰渣的冷气此时已经可以让人感受到九幽之下的阴冷到底是怎么回事了，而这一下的变化，让所有的人哗啦一声，全部都退散了开去，再不敢围在两人的身边。
    妈蛋，以后再也不当围观群众了，围观群众好危险啊！
    直到徐妍韵和林婧涵两人从贵宾登机道中离开之后，冷寂的候机室大厅中才猛然的爆发出了声音。
    “啊，那个人好恐怖，我差一点以为自己死掉了！”
    “我也是，我也是，好冷啊，不过，那个高个美女真的好美啊，发现那些顶级巨星也比不上她啊，那容颜，那身材，啊，受不了了！”
    “是啊，是啊，那美女也是，好漂亮！虽然只是见到了一面，但是那精致如同洋娃娃一样的五官真的是直接撞击偶的心啊！”
    “好登对的一对，要是那个让我变成那个女人在那高个美女的怀中抱一抱的话，就是女的我也愿意！”
    “要是让我拥有刚才那样的一位女朋友，那我就…嘶，亲爱的，你在我的眼中是最漂亮的，谁也比不过你！”
    各种各样的声音，各种各样的讨论，喧哗而繁闹，直到…
    “啊，我错过了登机时间了！”
    “啊，快点，我们要登机了，不然赶不上了！”
    “惨了，惨了，这可怎么办啊，马上飞机就要起飞了！”
    …
    喧哗的候机室爆发出震震尖叫声，而后，在候机室中出现了鸡飞狗跳的一幕，让安保人员差点以为出现了恐怖分子，拿着机关枪跑了进来，却只看到一群乱七八糟的人群拿着飞机票朝着登机口使劲的赶。
    徐妍韵和林婧涵不知道因为他俩的出现，为整个飞机场增加了多少的工作量，据说在那一天，错过了登机时间的人至少有三十个，纷纷要求改签，而原本应该到起飞时间的飞机却因为突然涌入的一大推乘客不得不延迟了几分钟的飞行时间。
    徐妍韵和林婧涵的机票是头等舱的，走的是贵宾通道，没有多余的人看着他们发傻，徐妍韵的气息终于恢复了正常，林婧涵也从他的怀中抬起了头，嘴角依旧还挂着灿烂的笑容，高兴的问道：“韵，有没有很过瘾？”
    “为什么？”为什么会过瘾？这么多人围观，真的是烦都烦死了，而且她根本就不喜欢那些人看着涵那痴迷的眼神，让她恨不得将那些人的眼珠子挖掉。
    “哈哈，你不觉得他们那种不约而同的动作很是搞笑吗？就像是事先排练好的一样。”林婧涵竭尽全力的想让徐妍韵跟她一起享受这种无厘头的快乐，但是，徐妍韵的笑神经似乎对于这方面完全无感，所以当林婧涵看到徐妍韵有些疑惑有些不解偏偏还要对她的话表示认同的时候，林婧涵无力的垂下了头。
    她不该跟徐妍韵说这些的，她根本就不懂！林婧涵心中深深的自我检讨。
    在漂亮的空姐恭敬的身影中，两人踏上了飞机，坐上了所谓的头等舱，林婧涵上辈子没有坐过飞机，去哪儿再远坐的都是火车，而且还是硬座，坐卧铺都很少，而这辈子，她已经坐过军用直升飞机，坐过专机了，再坐上这所谓的头等舱，让林婧涵很无感，在上辈子想都没想过的事，到了现在，林婧涵只是在心里感叹了一句，哦，这就是头等舱啊，也没什么两样啊！
    而徐妍韵则是蹙起眉，对于这所谓的头等舱很是不满意，而在飞机中，那种混杂的味道更是让拥有严重洁癖的某人很是受不了，让空姐拿了干净的消过毒的毛巾过来，将她和林婧涵两人的座位都擦拭了三遍，而后才忍着心中的不适坐了下去，这让徐妍韵心中更加坚定了买飞机的那个念头，想着回去就让人立马去办，还是拥有自己的私人飞机更加的方便。
    而徐妍韵这怪异的举动，让一旁的本来被徐妍韵那美丽的模样给震住的空姐嘴角有些微的抽搐，心中想着这么漂亮的一个美女不会是个心理变态吧？
    对此，林婧涵表示无奈，不过有一点林婧涵还是觉得有改进的，至少现在徐妍韵不会再将她身边一米以内的生物给砍掉了，否则的话，那空姐的表情就不是嘴角抽搐，而是恐惧的尖叫了。
    从L市到Y国的首都一共要飞行十多个小时的时间，林婧涵虽然在最后打坐的时候将内力以及精神都恢复了过来，但是一连十天的时间都处于修炼或者炼丹这种极致的状态，就算精神力已经恢复，但是还是免不了心理层次的疲惫，所以林婧涵在飞机起飞不到半个小时的时间里就靠着徐妍韵的肩头上睡熟了过去，而她所靠的那个肩头正是徐妍韵之前受伤的那个肩头。
    虽然有着林婧涵的极品丹药治疗，徐妍韵的伤已经好了许多了，但是毕竟这时间没有过去太长，痊愈那是不可能的，所以林婧涵的枕靠还是会让徐妍韵产生疼痛，但是徐妍韵却是一动不动，任由林婧涵靠在他的肩头，温柔似水的眼神缠绕在林婧涵的身上，在感觉到林婧涵的体温在下降，徐妍韵抬手将林婧涵轻轻的拥住，用自己的体温来维持着林婧涵的体温，甚至用内力为林婧涵保持身体的温度，而在外人的眼中，只是看见了两人温馨的相拥。
    十多个小时的时间，就算徐妍韵这种修为高深的高人都免不了肩部酸麻的命运，之前的疼痛早就被酸麻给代替了，而且林婧涵的丹药作用还是很强悍的，在这十多个小时的时间里，虽然被林婧涵压到了伤口上，但是这药性还是在持续作用的，现在肩部的伤口已经痊愈了，只不过，徐妍韵也感觉不到了而已。
    飞机下降的颠簸让林婧涵从梦乡中醒了过来，睡了十多个小时，让林婧涵精神头十足，睁开眼就看到了徐妍韵那温柔缱绻的眼神，瞬时心中暖暖的，抬头，就着被徐妍韵拥抱的姿势轻轻的吻了吻那微凉的薄唇，笑意满满。
    “醒了？还想在睡吗？”清朗的声音带着暖暖的温柔在林婧涵的耳边响起。
    “不用了，睡得很好，你都没有休息吗？”林婧涵坐直了身体，侧头问道。
    “不用，我很好。”除了肩部酸麻，手臂抬不起来之外。
    “是不是手麻了？”林婧涵就知道，这个女人就是让她爱的心疼。
伸出手为徐妍韵小心的推拿，揉散淤血，让经脉恢复畅通，带着心疼娇嗔了徐妍韵一眼，换来的是徐妍韵深情不变的眼神，倒是那情深似海的模样让林婧涵有些招架不住，脸上泛起了红晕，配合着刚刚苏醒的娇态，让徐妍韵忍不住想扑倒亲亲对方。
下了飞机之后，立马就看到了郑军穿着直挺挺的黑色西装，一股精英范儿的站在接机口等待着他们，看着他们走出来之后，立马迎了上去，恭敬的叫道：“大小姐，韵老大！”
    因为这一次来参展所带的都是极品的珠宝首饰，所以为了保证这些价值不菲的珠宝首饰的安全，林婧涵让郑军带着暗阁的兄弟们亲自把守，而明面上则是锦衣集团雇佣的安保公司而已。
徐妍韵的身份在暗阁中是人尽皆知的，暗阁中人对于自家大小姐这突然带回来的女人本来心中是有些不满的，在他们看来，他们的大小姐是这世上最好，最完美，最厉害的女人，没有男人能够配得上她，更不要说是女人，事实上也正是因为这一点，才让暗阁中之前对于林婧涵的那点小心思消弭于心中的，所以在看到徐妍韵这个在他们看来除了长得好看一点其他就没什么的女人成为了他们大小姐的女朋友之后，暗阁中有多少的人想要去将徐妍韵爆打一顿，不过都被胖子给挡了下来。
    胖子在那天回去之后，终于反应了过来，为什么那个恐怖的东西会突然在要撞上他的时候消失不见，其实根本就是徐妍韵所操控的，而且一回想到徐妍韵在闭目养神的时候，那周身的气势，他根本就不能够靠近，胖子就知道了，这个看起来外表漂亮的不似人的女人竟然是与自家老大差不多，甚至是比自家老大还要厉害的人物。
    所以胖子私下里去将徐妍韵给查了一下，所得到的消息不多，都还与自家老大有关，可是就是这不多的消息却让暗阁中所有的人都搁浅了自己那要揍徐妍韵的计划，没办法，原始森林中那些人被爆头，消失的死法，他们还不想要去尝试一下啊。
    于是，在徐妍韵还不知道这一群人的时候，他那“韵老大”的名头就已经在暗阁中广为流传了。
    徐妍韵只是看了郑军一眼，这一眼让郑军觉得自己有被看穿了的感觉，心中渗然，心中不禁感慨，果然不愧是大小姐的女人，好厉害！
    “郑军，怎么是你亲自来接机啊？”郑军身为此次暗阁指挥的一把手怎么跑来做这些事啊，都没有其他重要的事了吗？
    “大小姐你们过来，让其他人来我不放心，我们先上车吧，先去与大少爷汇合，大家知道大小姐要过来，都已经聚集在一起了，就等着大小姐你们了。”林婧涵根本就不知道，就是接机这个差事都还是他利用身份将暗阁中那些小鬼都打压下去之后才得到的机会，在他们心中，大小姐的任何事都是大事。
    “好，那走吧！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  ☆、第二百一十一章 国际珠宝展销会

    由于国际珠宝展销会在Y国首都举办，国际珠宝展销会涉及到极大的珠宝交易，能够为Y国的经济带来一笔极为丰厚的利润，而且因为珠宝首饰这些参展物品都非常的贵重，所以Y国政府对于前来参加的展销会的珠宝商们都提供了统一的住宿，以及提供了保险箱、保险柜这些保护措施，当然，如果对于自己保存不放心的商家也可以将参展珠宝首饰托付给展销委员会，由他们代为保管，直接参与参展，以及后续的拍卖。
    锦衣集团因为自己带了两个安保队伍过来，并且陈熠帆清楚的知道这些安保人员与林婧涵之间的关系，他对此很是放心，所以，锦衣集团参展的珠宝首饰都是由自己保管的，而现在，陈熠帆所带领的锦衣集团的几个高层管理购销人员以及随行的安保人员就住在Y国政府所安排的酒店中。
    车子从机场行驶了四十分钟的时间，从郊区才到达市中心的一座五星级酒店，这里，就是这次国际珠宝展销会所有参展展销商所居住的地方。
    将车子交给了一旁的门童，郑军引领着林婧涵和徐妍韵朝着陈熠帆他们所居住的房间而去。
    3305，陈熠帆所居住的套房。
    门铃声响起的瞬间，大门就打开了，让手还保持着按门铃姿势的郑军很是没有形象的朝着开门的人狠狠的翻了个白眼，就知道这些人会在门口守着，只是为了能够在第一时间见到大小姐。
    “大小姐好，韵老大好，老大，快点进来吧，陈大少已经在等着了。”开门的人对着门外的几人恭敬的打着招呼，眼里是毫不掩饰的激动以及兴奋还有崇敬，另外的一丝打量和惊艳，是针对徐妍韵的，这可是第一次见到大小姐所喜欢的女人是什么样的。
    林婧涵见到开门的人有些无语，她手底下作战部第一大队的队长竟然沦落为来开门了，这让她情何以堪啊！呵呵，当然林婧涵还是知道，郑军和傅玉铭之所以来做这些事也只是因为这个人是她而已，这让林婧涵心中也感到暖暖的，她的这些兄弟们啊！
    是的，开门的这人就是傅玉铭，当初那个被林婧涵狠狠收拾的人，是除了第一批跟随林婧涵的那两个小队十三个人之外，修习内功心法成长最快的人，而郑军他们之所以比傅玉铭的功力要高深的原因还是因为他们修行的时间要比傅玉铭要早了那么一段时间，要是傅玉铭与他们修习的时间是一致的情况下，傅玉铭绝对会比郑军的功力还要高，这也让郑军他们压力颇大，一个个的都鼓足了劲修炼，就是不想被后面的人居上，那样的话，他们可就丢人了。
    林婧涵对于他们的这种良性竞争很是赞同，乐哉哉的看着他们这种在竞争中不断加深的兄弟情谊，带动着整个暗阁众人的情绪，林婧涵根本就不用担心她的暗阁当中会出现勾心斗角，明争暗斗，阳奉阴违的情况，因为暗阁中的众人虽然都是竞争者，但是他们更是兄弟。
    “玉铭，你要是真的沦落为开门小童，那我就真的是要哭了！”林婧涵与暗阁中的各位兄弟们的关系都非常的好，暗阁中的人都很尊敬林婧涵，但是却不是畏惧她，所以林婧涵会时常与他们开开无伤大雅的玩笑。
    “嘿嘿，大小姐，我们可是有大半年的时间没有看到你了，这不是太激动了吗？”傅玉铭英俊的面容上闪过一抹不算尴尬的红晕，如果是为了大小姐，他就是沦为了开门小童，他也心甘情愿，要知道想要成为林婧涵的开门小童可是大有人在的，之前他可是费了好大的力才将他手底下的那些兄弟给压下去的，在面对大小姐方面，他们根本就不会将他当老大。
    “好了，不要在我面前皮了，快点进去吧，熠帆哥该等急了。”林婧涵笑着拍了下傅玉铭结实的肩膀，带着几人走进了房间。
    “我就说是你们到了嘛，可是半天都没看到人进来，差点让我以为猜错人了，你们在门口怎么磨蹭了那么久啊？”才刚刚走进来便看到了迎出来的陈熠帆，脸上带着阳光的笑容，在成熟稳重的优雅气质当中显露出他独属于林婧涵的一面。
    “呵呵，熠帆哥，你也知道，我与他们好久没见了，所以先聊聊了，而且时间也没多长嘛，是你太心急了。”林婧涵与陈熠帆的关系从来都是这样的，可以互相调侃，完全的放松，两人都不需要将对外的态度摆在两人中间。
    徐妍韵是认识陈熠帆的，也知道这个男人对林婧涵很好，很照顾她，所以从进来到现在一直都没有什么表情动作的徐妍韵破天荒的对着陈熠帆点了点头，算是打了招呼，倒是让陈熠帆有点受宠若惊，毕竟徐妍韵的冷以及深不可测的实力都让他感到忌惮。
    “你可是不知道我在临走的时候有多么的痛苦，差一点就赶不上飞机了，你们家那些个控啊，真的是太恐怖了，一个个的都拉着我，一遍又一遍的嘱咐，叮嘱，威胁我，一定要让我照顾好你，说你要是在这外面掉了一根头发，回去都要找我算账，我的那个天啊，要知道，当时你可是根本就没有和我们一起出发的。”陈熠帆一想到在他临走之时，被林家的老爷子，林大将军，以及他那个从小一起长大的损友兄弟拉着扒拉了一个多小时的时间，好不容易在他们的炮轰之下逃脱之后，又被将军夫人给拉着好好的叮嘱了一遍关于林婧涵所有的边边角角的事，等到陈熠帆出来的时候，时间已经过去了两个小时，想想都觉得泪奔。
    林婧涵看到陈熠帆那哭丧着的脸忍不住喷笑了出来，她都能够想象得出来他们家里人炮轰陈熠帆的场景了，虽然都是因为她而引起的，但是林婧涵还是忍不住，她的家人对于她的关爱宠溺她可是清楚的知道的，那可真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的那种，如珠如玉，珍之爱之，而且认回家人之后，总是聚少离多，家里人更是担心，现在更是因为锦衣集团的公务出国，没有揍陈熠帆一顿那都还算好的了。
    “你还笑，真是个没良心的。”陈熠帆狠狠的瞪了林婧涵一眼，不过眼中的笑意同样的是隐藏不住，虽然林家众人对他的态度让他有些头疼，但是知道他们是对林婧涵的真心疼爱，陈熠帆心中同样是高兴，他把林婧涵是真的当亲妹妹在疼的，他知道这个看起来总是成熟稳重的少女是真的有多让人心疼。
    “好啦，好啦，不要在这儿站着聊啊，我可是刚坐了十多个小时的飞机，累啊！”很是无耻的忽略了她在飞机上趴在徐妍韵的肩膀上睡了一路。
    “看我，快点进来吧，他们也都还在里面等着你呢，今天晚上专家研讨会就结束了，我好好的跟你说一下此次珠宝展销会的一个基本流程。”陈熠帆才意识到他竟然将林婧涵他们堵在了路上聊上了，连忙将几人给迎了进来。
    在套房的客厅中，此时正有三四个人正坐在沙发上，还拿着文件在商量着，听到脚步声之后，同时抬起了头，看到林婧涵时，所有的人眼中都露出了激动兴奋的笑意。
    “大小姐到了，快，快过来坐，我们这正商量着我们明天要参展的产品呢，也不知道我们这要参展的产品能不能在展销会中崭露头角？”其中一个中年大叔高兴的招呼着林婧涵坐下，而手里拿着的文件就直接送到了林婧涵的面前。
    对于这位属于工作狂的销售部总监，林婧涵有些无奈的同时又感到佩服，能够到这个年龄还能够保持如此的激情，这很是不容易的，这也是他能够在锦衣一直坐着这个位子从来没有动摇的一个重要的原因。
    接过文件，翻开，看着里面所排列的美轮美奂的精致优雅高端的玉石首饰，林婧涵忍不住点了点头，这一次展销会还是以他们锦衣的主打招牌玉石首饰为主来进行展销参展，在玉石首饰这方面锦衣有着优质的玉石，有着成熟的工艺，有着成熟的市场，而且在这西方国家，完全东方气质带着古典古雅的玉石首饰更加能够吸引人的眼球，相信在一大推的钻石，宝石，水晶类的珠宝首饰当中，玉石应该能绽放出独属于它的魅力光芒。
    “很好，不用担心，就用这些，这一次我们锦衣玉石绝对能够吸引众人的目光的。”审阅完文件，林婧涵抬起了头，看着那中年男子，在他有些忐忑的眼神中，肯定的点了点头。
    “太好了，我也是这样觉得的，这可是我们准备了好几个月的精品，所用的玉质都是高质的，清透温凉，而且造型独特，而且还特意突出了我们华夏的古典韵味，加入了一些古代元素风味在里面，非常的有特色，精湛高超的雕刻手艺为这些玉石首饰都赋予了灵魂，动人心魄，我真的想象不出这样美丽独特的珠宝会得不到关注！”中年男子眼中全是兴奋之色，将这次参展的珠宝首饰所有的优势都说了出来。
    “呵呵，哪有你这样自夸的啊，不过，我们的玉石首饰绝对能够引起轰动。”陈熠帆虽然嘴里说着要谦虚，但是他的眼中也是有着极度的自信和自豪，他们精心准备的东西可不是凡品。
    “好了，就这样决定了，先跟我说说这个流程吧，我都不清楚这次国际珠宝展销会到底是怎么安排的。”林婧涵合上了手中的文件，将文件放在了桌上，靠在沙发上，身子放软，犹如一只慵懒优雅的猫，让一直关注着林婧涵的徐妍韵眼睛闪烁了两下。
    “好的，我跟你说说。”陈熠帆接过了话茬，将这次国际珠宝展销会的流程跟林婧涵仔细的说了一遍。
    这一次国际珠宝展销会一共是十天的时间，前面两天是专家研讨会，这是一个传统，对于展销商来说，没有多大的关系，而后面的八天时间就是完全属于展销商的时间。
    展销会的第三天与第四天，两天的时间，是各个展销商的参展作品的展览会，每个展销商都有一个属于自己的展示橱窗，在参展的珠宝首饰下面将所展示珠宝的基本资料展示出来，便于众人了解，而所有进行参展的作品到最后的时候都是要进行拍卖的，所以每一个参展珠宝都有一个编号，有人看上了，就将编码记下来，因为拍卖会要举行三天的时间，在拍卖会的前一天，会公布第二天要进行拍卖的产品，所以到时候就可以根据编码来参与自己喜欢的展品拍卖了，不用浪费那么多的时间整体的待在拍卖场中。
    第五天会有一个交易会，这是一个非常有意思的交易中心，里面各种各样的东西都有，但是仅限于珠宝首饰的成品，半成品，原料以及奇石这些，而且里面还会有一些稀奇古怪的东西，还有一些奇怪的交易方式，算是展销会的一场中场休息的娱乐性活动。
    而第六天和第七天就是各个公司的新品发布会了，这也是展示公司实力的一个大的舞台，新品的发布是之前从来没有出现在市场中的新产品，这些可以估价一个公司的潜力以及创新力，可以吸引一些投资者以及珠宝的爱好者，拓展一些大的客户，或者供销商。
    而最后的三天就是拍卖会了，是一场高端的拍卖盛事，也是真正显示有钱人的时候，当然，也是可以增加公司资产，提高公司名利的时候，这是让所有的展销商都期盼的同时又有些忐忑的事。
    期盼着自己的产品能够拍出高价，得到大量的资本，提高自己的公司名声，忐忑自己的拍品无人竞拍，最后流拍，以致名誉扫地，血本无归，拍卖会就像一个天平，可以瞬间让你升上天堂，也可以让你瞬间掉下地狱。
    只不过，林婧涵和陈熠帆他们都从来未对此担忧过，他们有着足够的信心，这一次展销会，就是锦衣集团一飞冲天的时候！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百一十三章 艾利克斯

    Y国的天气非常的舒适，早晨起床，微风习习，甚至能够闻到风中属于海洋的味道，碧蓝的天空，犹如水洗一般，蓝的透彻而干净，这是在华夏很少能够见到的，林婧涵所在的L市处于华夏的南部，南部的天气夏天炎热，多暴雨，冬天潮湿阴冷，多雾，天空总是蒙着一层灰色的雾气，蓝天，已经很少看到了。
    林婧涵修行了一夜之后，调整好了时差，睁开眼就看到如此一副美丽的画卷，整个人的心在瞬间就变得豁然开朗起来。
    初升的太阳刚刚越过地平线，从遥远的海平面上露出了大大的笑脸，和煦的晨光还带着早晨特有的水汽，散发出自己的热量，同时让湿润的空气开始变得干燥舒爽起来，从海洋上吹来的海风带着海洋独特的味道轻盈与鼻尖，骚动着人的心，让人忍不住的想要去那宽阔的海边，踩着柔软的沙滩，看着一望无际的碧海蓝天，享受着阳光暖风，还有沙滩美女和帅哥，呵，真是让人悸动！
    只不过，今天有要事要做，不能够将这悸动的画面实现，但是等到珠宝展销会结束之后，林婧涵决定，一定要拉着徐妍韵一起去假日沙滩上去好好的玩耍一次，自从高考结束之后，她可没有好好的享受一下属于自己的假期，都在不停的忙碌奔波中，这一次既然来到了这美丽的城市，那么，在正事结束之后，无论如何，她都要好好的游览游玩一番，就当是来度假的，享受一下，不然的话，等到再一次忙碌起来后，她哪里还有时间让她好好的玩乐一番。
    打开房门，毫无意外的徐妍韵已经守候在了门外，扬起灿烂的微笑，踮脚，抬手，搂着徐妍韵那挺直的脖颈，拉下他的头，在她那光洁如玉的额头，轻轻的印下温情的一吻。
    “韵，早上好！”在这美丽的早晨中，见到自己心爱的人，心情愉悦的林婧涵在这异国他乡之地给徐妍韵来了一个甜蜜的早晚吻。
    徐妍韵对于林婧涵这突如其来的动作微微有些发愣，但是反应过来之后，徐妍韵亦抬手拥住林婧涵那柔软的腰肢，温柔似水的桃花眼中泛滥着只有在林婧涵面前才会出现的潋滟波澜，笑意满满，温暖幸福由心而发，带着虔诚与满足，微凉的薄唇轻柔的贴上林婧涵的额头，而后将额头抵着林婧涵的额头，狭长的桃花眼印在林婧涵琥珀般的大眼中，鼻尖相对，彼此的呼吸相互缠绕，柔情满满，清朗的声音从那好看的薄唇中发出，“涵，早上好！”
    温暖的阳光从走廊的窗口中倾泻下来，将相拥对视幸福微笑的两人影子拉得长长的，渐渐的交汇重叠在一起，不分你我。
    “太美了，哦，真的是太美好了！”温馨美好的画面突然被一个声音给打破了，说的是英语，对于高材生的林婧涵来说，这样简单的话语她听得很清楚，转过身，看着在走廊中出现说话的人，一个金发碧眼的大男孩，十*岁的年纪，阳光帅气，带着贵族的优雅气质，举手投足之间体现出了主人良好的教养，一身奢华而不显高调的穿着看得出来主人的出身很好，碧蓝色的大眼中干净得没有杂质，就像外面那透彻的天空一般，柔顺的金发帖服在脸颊边，让男孩的面庞柔化了许多，在五官突出的西方人当中，男孩的五官要显得更加的柔和，显得更加的精致，当然这也有男孩本身那阳光干净的气质有关。
    男孩的手中拿着一款刚上市没多久，在华夏都还没有上市的单反相机，从那高端大气上档次的相机的方向看来，男孩手中的相机中应该有着她和徐妍韵的身影。
    对于这个突兀打扰到他们的男孩，林婧涵却一点都升不起因为被打扰的愤怒或者不爽来，看着这样一个干净明亮的男孩，他的眼中是对她和徐妍韵满满的赞叹，一眼就能够望到底的人，她怎么生得了气？
    不过徐妍韵心中就不爽了，打扰了她和涵的温馨时刻不说，还吸引了涵的注意力，这让徐妍韵怎么能够不生气呢？大手强势的霸占着林婧涵的纤腰，脸上的温柔笑意早就收了起来，一股冷然的气势从徐妍韵身上散发了出来，原本温暖的走廊气温骤降。
    “对不起，我打扰到你们了，主要是因为刚才的画面太美好了，我没有忍得住…对不起！”徐妍韵那强大的气场，男孩也明显的感受到了，看着徐妍韵脸上，眼中明显所表达的“我很不爽”的意味，男孩才反应过来他打扰到了别人，连忙道歉，白皙的脸庞上露出了不好意思的红晕。
    “呵呵，没关系，谢谢你的赞美，我可以看看你刚才照的照片吗？”对于这个干净的男孩，林婧涵对他的印象很好，所以态度也温和的许多，没有计较他的打扰，只是提出了一个要求。
    男孩对于林婧涵的要求当然不会拒绝，作为一个摄影爱好者，他的作品有人欣赏，有人观赏，他都会非常的高兴，何况刚才他没有获得两人的同意就对他们进行了拍照，就算两人要求他将照片删除，他都不得不遵从，林婧涵只是提出了要观看一下，他当然愿意。
    连忙将刚才所拍摄的几张照片翻了出来，展现在了林婧涵与徐妍韵的眼中。
    在晨光下，女子柔和靓丽的五官带着温柔的笑，挽着绝色女子的脖子，女子低下头，女子红艳的嘴唇贴在绝色女子的额头上，女子的神色还有些怔讼，体现出女子温柔的恶作剧。
    绝色女子眼中透着温柔缱绻的微笑，带着波光潋滟的柔情，温柔的狭长凤眸中倒映着笑得如同精灵一般的人儿，女子用自己的玉臂将女子的纤腰挽住。
    女子樱花色的唇瓣轻轻的贴在女子光洁的额头上，女子漂亮的琥珀大眼垂敛，纤长的睫毛微微颤抖着，阳光从那细小的缝隙中透过，撒落在女子白皙如玉的脸庞上，熠熠生辉，女子勾起的唇角，完美的侧脸，低垂下的眼睑直直的看向怀中的人儿。
    两女两额相贴，彼此的温柔对视，唇角勾起相似的弧度，女子搂着女子的脖子，女子拥着女子的纤腰，相协的影子在地上缠绵。
    “韵，你看，他拍得真好！”她的女人不管是在相机里还是在相机外都是如此的招人眼球，这几张照片把握的角度，时间都非常的好，将最美的时刻都拍摄了下来，让林婧涵这个当事人都对这相机里相拥的两人之间那脉脉温情的幸福而感到羡慕一般。
    “恩，是的。”就算徐妍韵对于这个小子很讨厌，但是她也不得不承认这几张照片抓拍得很好，让她很满意。
    “怎么样？是不是很美？你们两人之间的感情一定很好，真的是太幸福了，任何人见到你们的照片相信都会被里面满满的爱意以及温馨幸福而感动不已的，这是我迄今为止最满意的作品！真是太棒了！”男孩不知道林婧涵与徐妍韵说的什么，但是看到林婧涵脸上那满意的笑容，男孩就知道他们应该也是喜欢的，而他们喜欢就意味着，他们不会要求将这删除掉，他也就放心了，要是眼前的两人要求他将这几张照片删掉的话，他一定会心痛死的，想想都不能忍受。
    “谢谢你，拍的非常的好，你可不可以将这些照片复制一份给我，如果有洗出来的话，也给我们一份可以吗？”林婧涵用英语对男孩说道。
    “真的吗？意思就是说你们不会要求我删掉了，真是太好了！好的，我等会儿就去整理一份给你，啊，说了那么久都没有自我介绍，真的是太失礼了！”男孩闻言高兴得差点跳了起来，果然，他们不会要求删掉，而且林婧涵的要求也不过分，他立马答应了起来，想要询问林婧涵姓名的时候，才猛然间想起他还没有介绍自己，于是连忙整理了一下自己微乱的衣衫，彬彬有礼，风度翩翩的自我介绍道：“两位美丽的女士，你们好！我叫艾利克斯。美蒂奇，很高兴认识你们！欢迎来到美丽的Y国。”
    林婧涵对于艾利克斯的名称没有多少的反应，倒是徐妍韵在听到美蒂奇的时候稍稍的怔愣了一下，艾利克斯没有注意到，但是林婧涵却是注意到了，心里有些疑惑，难道这位看起来阳光干净的男孩还是一位了不得的人物？
    “你好，我叫林婧涵，这是我的爱人徐妍韵，我们来自华夏，很高兴认识你，艾利克斯！”林婧涵伸出右手准备与艾利克斯握手，岂料她一时忘记了这里的理解，艾利克斯微微躬身，托起林婧涵的右手，就准备在那白嫩的手背上印上一吻，只不过，最后的结果是被徐妍韵一把将林婧涵的手拉了回来，冰冷的气息让准备斥责如此无礼的艾利克斯忍不住噤了声，只是心中却对于这位外表似仙的女人很不待见，真的是太美礼貌了！
    “涵，我们已经耽误了许多时间里，他们都在下面等着我们呢，我们先下去吧！”徐妍韵狭长的桃花眼斜睨了一眼艾利克斯一眼，艾利克斯顿时心中寒意上升，身子止不住的往后退了两步。
    林婧涵也没想到艾利克斯竟然会是吻手礼，她也不习惯陌生人吻她的手，即使她不讨厌这个艾利克斯，所以徐妍韵的行为在外人看来很是失礼，但是林婧涵却是大大的松了一口气，反手握住徐妍韵的手，看向一旁的艾利克斯，有些歉意的笑笑，说道：“艾利克斯，不好意思，我们还有朋友在等着我们，所以不好在这儿耽搁了，请你将照片整理好之后交给前台，等到我们回来的时候我会去取，哦，对了，我们的照片你不删除可以，但是却不能拿来发表，也不能拿给别人看，知道吗？”
    “为什么？啊，对不起，我知道了，我不会让照片流传出去的，你放心！”艾利克斯有些不理解林婧涵最后的要求，但是后面转念一想到两人绝世的容貌，以及能够在此处她们的身份必定也是不一般，所以便了然的点点头，反正他拍摄照片也只是因为他的兴趣爱好而已，也不图什么发表的，所以立马答应了下来。
    “恩，那么我们就先离开了，再见！”对于艾利克斯的识趣林婧涵很满意，礼貌的对着他笑了笑，而后便拉着徐妍韵离开了，要是再不走的话，她还真有点担心徐妍韵的冷气会将整个走廊都填充满。
    “哦哦，再见！”而艾利克斯看着两人的身影消失在走廊的尽头之后，终于后知后觉的感觉到手脚冰冷，遍体生寒，身子都忍不住打了个哆嗦，粉白的嘴唇都变得有些青紫起来，“唔，好冷！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百一十四章 神圣属性

    “韵，你刚才似乎对于艾利克斯的姓氏感到有些惊讶，为什么？他的姓氏有什么不同寻常的地方吗？”林婧涵对于这些国外的家族姓氏什么的没有太大的研究，如果不是徐妍韵刚才那微微的一个怔愣，她都还会认为刚才的那个外国大男孩只是一个有钱人家的贵公子而已。
    徐妍韵揽着林婧涵踏进了电梯中，按了楼层，侧头垂下，对着林婧涵的温柔的一笑，今天早上虽然被一个鲁莽的小子给打扰了，但是依旧不能阻挡徐妍韵那开心的心情，拥着身边的人儿，徐妍韵觉得自己的人生已经圆满了。
    “美蒂奇家族是Y国历史最悠久，最伟大的家族之一，家族的创始人是一代药剂师，他们家族以制卖药丸药剂起家，后面开始经商，在入驻了金融行业之后，家族开始繁荣，美蒂奇家族的银行产业是Y国最大，历史最悠久的银行，而且美蒂奇家族在政权方面也出现过杰出的人物，在教皇时代的时候，美蒂奇家族曾经出任过三任教皇，并且还有好几个皇室的王妃，只不过后面美蒂奇家族在外人眼中开始慢慢的变得没落下来，最后竟然连最终的直系血脉都断绝了。”徐妍韵对于林婧涵的问题总是会尽所能的将之回答完整，在这方面根本就看不出徐妍韵是一个沉默寡言的人，那侃侃而谈的优雅风范，让徐妍韵身上散发出一股儒雅的味道，让林婧涵为这个女人着迷不已。
    “然后呢？只是外人眼中，那么实际上呢？”林婧涵就像是在听故事一般，对于这个美蒂奇家族最终的结果感到好奇，不知道艾利克斯的这个美蒂奇是不是就是这个美蒂奇？
    “而实际上，美蒂奇家族是差点就遭遇了直系血脉断绝的危机，只不过当时有一个被直系家族逐出了家族的少爷幸而存活了下来，而保存了这最后的一丝直系血脉，据说后面被人给寻回，但是具体的情况也不太清楚，不知道最后被寻回的直系血脉到底有没有入主美蒂奇家族，反正到现在美蒂奇家族所掌握的银行金融依旧还是Y国的巨头，只是不知是直系血脉掌握着还是由原来的旁系给替代了，而至于刚才的那个小子，不得不说，他的血脉很纯净。”
    徐妍韵最后的话语虽然没有直接说明，但是也是表明了艾利克斯就是美蒂奇家族的直系血脉，只不过不知道他到底是不是现在隐藏之后的美蒂奇家族的掌舵人一脉的了。
    “哦哦，这样，这个血脉都可以看得出来吗？我只能感受到他的心灵非常的纯粹干净，而且还有着一股奇特的气息，有点类似与光明元素的那种，但是似乎又有些不一样。”对于艾利克斯出现在她和徐妍韵的不远处，还拍摄了几张照片，她和徐妍韵都没有感受到生人的气息，这一点不得不让林婧涵在意，并且对此进行了探究。
    而在林婧涵用元素感知力感知艾利克斯这个人的时候，林婧涵能够明确的感知到艾利克斯那颗散发着温暖阳光如同透明的心灵，这让林婧涵很是赞叹，这是她所感受到的最干净的一个人，所以林婧涵才会放心的与之结交，这样的人是不会对他们产生危险的，而且艾利克斯的身体中还蕴藏着一股她不太明确的元素，与光明元素非常的相像，散发着温暖的感觉，但是这种元素却更加的神圣，光元素是纯净的白色，而这种元素却是透露着一股隐隐的金色光泽，让人心中不由自主的升起一股想要膜拜的感觉，当然这对于林婧涵是没有多大的诱惑力，这只是针对一般人而言的，而且这种元素现在还处于封印的状态，没有被开启，但是就是那隐隐透露出来的金色色泽都让人产生这种感觉，林婧涵无法想象当艾利克斯身体中所封印的元素被开启之后会造成什么样的影响？
    “恩，涵，你记得我刚才说过的吗？”徐妍韵轻轻嗅着林婧涵身上所散发出来的阵阵幽香与她发丝之间那清新的洗发水的味道，这种清新而又带着自身幽香的味道让徐妍韵沉迷，要知道，在第一次见到林静涵的时候，她被林婧涵吸引的就是她身上这淡淡的幽香。
    “你是说，教皇？”林婧涵微微侧头，避开徐妍韵在她头顶作乱的下巴，想起徐妍韵刚刚说过的话，林婧涵挑了挑眉，猜测道。
    “是的，因为他是美蒂奇家族的直系血脉，所以他的身体中传承了属于美蒂奇家族所特有的属性，而现在他的元素属性还是处于封印状态中，而封印就存在于他的血脉当中，而他的元素属性是独特的神圣属性，与我的黑暗属性正好是相克的，所以我的感受最清楚，要知道，神圣属性可是我黑暗属性的克星！”徐妍韵对此直言不讳，她所有的秘密都剖析在林婧涵的面前她都不会有任何的担忧，因为她相信她，胜过了自己。
    “怎么会这样？克星？那不是他解封之后会对你造成威胁？”林婧涵一下子直起了身子，扯回徐妍韵手间的一缕发丝，表情变得严肃起来。
    对于艾利克斯说实话，她是挺喜欢的，一个晶莹剔透的人，干净得可爱，与这种人相交，永远都不用担心自己的后背，但是如果艾利克斯对徐妍韵会产生影响的话，那么…林婧涵的眼神变得犀利起来，只有对不起艾利克斯了，跟徐妍韵比起来，艾利克斯肯定比不过徐妍韵在林婧涵心中的地位。
    诶，诶，不要误会啊，虽然林婧涵不算是一个好人，在她的手上也是沾染上了血腥，但是，她绝对不是一个滥杀无辜的人，她只是想要让艾利克斯对徐妍韵不会产生威胁而已，可不一定要将艾利克斯给杀掉，她只需要将他身体中的神圣属性给彻底的封印了而已，如果不能够彻底的封印，那么就将之破坏，彻底封印这事儿林婧涵不能够保证，但是破坏这事儿林婧涵可是绝对能够做到，只要将艾利克斯身体中的神圣元素之力抽取出来，或者直接打破血脉里元素属性的平衡，让之不能组合起来就可以了，而这最多就是让艾利克斯失去他的元素属性而已，不会对他的生命，身体健康这些造成任何影响的。
    “涵，不用担心，虽然他的属性是我属性的克星，但是，那也要看他的实力与我的实力对你，相克这种事不是绝对的，如果一方的实力压倒性的战胜另外一方，那么就算这一方的属性对另一方产生了压制，也不可能会造成威胁的，反过来还有可能会被反压制，在绝对的实力面前，任何先天性的优势都将不会是优势。”徐妍韵重新将林婧涵揽入了怀中，对于林婧涵对她的关心在乎，她心中很是受用，如同有着一道暖流在她的身体中游行，让她整个人都变得温暖起来，怜爱的在林婧涵那吹弹可破的面颊上轻轻的印上一吻，唇齿留香。
    对于徐妍韵的解释，林婧涵倒是能够完全理解，她现在主要修行的还是五行元素，而五行的相生相克她是最清楚不过的了，要知道当时整治龙天裕的时候可就是用的这样的道理，在龙天裕的身体中注入了某种元素，而使得五行中本来该相克的元素之力瞬间压倒另一种，使得龙天裕的生理系统完全紊乱，让龙天裕心生惧怕之后才将龙天裕给收服的，而到现在，龙天裕都还是认为林婧涵当时的那一手是用的毒药，在见识过林婧涵炼制的丹药之后，龙天裕对此更是笃定，而林婧涵则坏心的没有跟龙天裕解释过，就让龙大少爷保持着一股敬畏之心，对他，对林婧涵都好。
    在绝对的实力面前，任何阴谋都将不再是阴谋，这句话换个句式照样行得通，所以，林婧涵在徐妍韵的解释下放下了心，只要不会对她家女人造成威胁就可以了，反正看艾利克斯的模样就是从来没有进行过修炼的，就算他以后解开了封印进行修炼，相信他的实力也不会对现在就已经进入了九阶的徐妍韵造成威胁。
    心情明朗的林婧涵与徐妍韵走进酒店所配备的餐厅中，一眼就看到了陈熠帆他们所在的餐桌，两人相携走了过去，在此期间，有两个人撞在了一起，一个人打翻了牛奶，一个摔掉了盘子，有一个手中盘在里所装的蛋糕歪斜着掉落在了地上，噼里啪啦，原本静谧祥和的餐厅变得嘈杂起来，状况百出，络绎不绝。
    对此，陈熠帆无奈的扶额，垂下的眼眸中却是无限的骄傲以及似小小的恶作剧得逞的狡黠笑意，他就知道，就算是在国外，这两人的绝世相貌也照样能够造成一样的效果，看吧，那一个个的丑态，真的是相当的可笑。
    虽然林婧涵和徐妍韵不介意众人的目光，但是为了不造成更加严重的状况，林婧涵果断的拉着徐妍韵招呼了陈熠帆一声，进入了包厢中，她可不愿意在她吃早餐的时候被这些人打扰，外国的美食她可是还没有吃过呢，可不能错过！
    “呵呵，小涵，你和‘妹夫’两个人出去逛街如果不遮掩一下的话，绝对会引起交通堵塞的，到时候交警肯定跟你们急！”陈熠帆乐呵呵的笑道，他说的绝对是真实可能发生的事，绝无诳语。
    林婧涵很没有形象的白了陈熠帆一眼，对于他这种幸灾乐祸的模样很是不爽，回嘴道：“你可不要告诉我，你出去的时候绝对不会化妆，而且还没有人会围追堵截你？”
    陈熠帆顿时吃瘪，在国外的话，这种问题应该没有，可是在国内，陈熠帆绝对不敢不化妆的外出，当然公事这种除外。
    “好啦，好啦，熠帆哥我饿了，我要吃Y国的招牌点心，快，快去帮我拿些进来！”看到陈熠帆吃瘪，林婧涵就高兴了，开心的挥着手，一副要大吃特吃的贪吃模样，豪爽而夸张，让原本那女神一般飘渺的气质瞬间变得接地气了，但是却不会让人觉得粗鲁，只会让人觉得可爱。
    “为什么是我去给你拿？要拿也是让你女人去拿啊，那才名正言顺吧！”打击不了林婧涵，那就调侃她吧，陈熠帆的恶趣味在林婧涵的面前变得尤为明显。
    “你难道不知道韵的这副绝世容貌会对外面的人的眼球造成多大的冲击吗？难道你还想看到刚才那鸡飞狗跳的惨状？”两句话将陈熠帆堵得哑口无言，任命的打开了包厢，去为两人拿早餐去了。
    堂堂锦衣集团的董事长却为人端茶送水，相信没有多少人能够享受到如此高规格的待遇。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百一十五章 展销开始

    国际珠宝展销会每三年举行一次，而承办展销会的国家必须是在珠宝界拥有世界知名品牌的国家，原本的国际珠宝展销会还只是允许少部分的西方国家参与，可是随着时间的推移，以及珠宝的发展趋势，国际珠宝展销会的规模也变大了许多，而且能够进入参展的展销商也不仅局限于西方国家，而是发展到了世界，只要是能够达到国际珠宝展销会要求的展销商都能够来参加，但是随着规模越来越大，参展的展销商过多，而且没有一个强势有力的规则来约束这些要么有权要么有钱的展销商，国际珠宝展销会变得越加的混乱起来，甚至有一次出现了抢劫，强买强卖，最后发展成了器械斗殴，差点还出了人命后，国际珠宝展销会在此之后正式成立了一个协会。
    这个协会由几个发达的大国组成，规定了国际珠宝展销会的规则流程，每个来参展的展销商都必须遵守，当然，对于经销商，参观人员也是有着不同的规则限制，让国际珠宝展销会开始真正的走上了正轨，而协会中每个国家的代表都只有一个名额，所有的人代表自己的国家互相监督，维持着规则的执行，并且保证着珠宝展销会的顺利进行，如果有任何阻碍展销会的人或者势力，他们都可以联系当地的政府进行辅助协调甚至是镇压。
    而原本这些国家对于这个所谓的国际珠宝展销会的名额根本就不看好，觉得注视一些所谓的商人在小打小闹而已，所以随随便便的派出了一个无所谓的人做代表，原本就只是做做样子而已，可是当整顿之后的国际珠宝展销会结束之后，核算利润的时候，他们才发现这个国际珠宝展销会简直就是一直会下金蛋的母鸡，只是每个展销商所租用的参展橱窗就大赚了一笔，还有拍卖会所抽取所拍卖金额的百分之十的利润竟然达到了他们一个月的GDP的收入，这可是一个国家的GDP啊，简直就是惊人，让所有的人都吃惊得掉了一地的下巴，从此对这个国际珠宝展销会是上足了心，将派去的人都叫了回来，重新驻派了一些重要人物去，牢牢的把住这只会生金蛋的母鸡，而从此之后，国际珠宝展销会正式走上了发展的康庄大道，每一个所承办的国家都会将国际珠宝展销会举办得极尽奢华而全面，周到，淋漓尽致。
    而这一次，在Y国举行的国际珠宝展销会举办的地方离林婧涵他们所居住的酒店相距不远，走路过去也只需要十几分钟的路程，一栋宽敞明亮的办公大楼，全部落地窗防弹的钢化玻璃，站在外面大街上就能够将整个大堂都看得一清二楚，整个大堂纤尘不染，一排排透明的橱窗，同样的使用了防弹抗压的钢化玻璃，最大力度的保证橱窗里所参展的珠宝的安全，在橱窗的里层有着一层细密的电网，透明无色，直接嵌入了玻璃当中的，当参展的产品放入橱窗中，关闭橱窗之后，电网就会启动，而且在橱窗的四角都安装了针孔一样的摄像头二十四小时无差别无死角的监控着整个橱窗的情况，确保珠宝首饰的安全，直到参展结束。
    这还只是针对于橱窗的里面而言，在橱窗的外面，都有红外线监测，人在观察参展的产品时，最多只能靠近橱窗二十厘米，再超过就会引起警报，而在整个参展的大厅中全盘无死角全天候监控，协会中的每一个国家都会派遣一个安保队伍守卫在大厅的各个角落，各个出口，有任何警报响起，他们会第一时间将出口关闭，之后进行搜查，如果有遇到危险分子，这些安保队员具有优先射击权，也就是说，如果安保人员感受到了威胁，并且在劝告无解之下，安保人员可以直接射击击杀而不用担负任何的责任。
    所以在每个橱窗的前面都会贴上一张红色的警示牌，警示所有参观的众人在参观展品的时候注意距离，如果出现警报引起骚乱和误会，到时候被这些安保人员给击毙了，那都是无处伸冤的。
    在吃完了早餐之后，陈熠帆特意为两人准备了墨镜和帽子，稍稍的装扮了一下，林婧涵和徐晟睿才和陈熠帆一起步行朝着展馆而去，而这些都是陈熠帆在路上对林婧涵和徐晟睿说的。
    而原本与陈熠帆之前在一起的销售总监，产品策划，还有顶尖雕刻师，珠宝专家等几人都先行离去了，还有郑军和傅玉铭他们，也都在一大早的时候护送着此次参展的产品到达了会场，在会场做过产品登记以及编号之后，就开始进行陈列了。
    “那此次参展的国家有多少个？经销商有多少？”已经能够看到那壮观的展销会场，林婧涵抬了抬自己鼻梁上的墨镜，有些不习惯的问道。
    “参展的国家一共有三十二个，而展销商一共有两百八十三个，都是世界知名的珠宝商，珠宝集团，我们锦衣集团的根基尚浅，踏足世界珠宝界的时间太短了，知名度还不是很高，所以排名有些靠后，但是，我相信在此次国际珠宝展销会之后，我们锦衣的名声一定能够让世界的人都知晓。”对此，陈熠帆以及锦衣集团的高层都充满了信心，这次展销会就是一个跳板，让全世界的知名人士都知道他们锦衣的名字。
    “恩，我们都坚信这一点。”话落，林婧涵几人已经来到了展馆的外面，陈熠帆从兜里拿出三张展销商的代理牌让林婧涵和徐晟睿都挂上，自己也挂好之后，然后才朝着属于展销商的通道而去。
    展销商和经销商以及参观的观众这些都有不同的通道口，当然特殊的人群也有特殊的通道口，毕竟贵宾当然要有贵宾级的待遇，每一个通道口都会有人专门检查，当然，也不是搜身，只是站在通道口由机器扫描一下而已，有任何违规的东西这个机器是会警报发出的，这是为了保证参展产品的安全，以及所有人的安全，所以，没有人会对此产生不满。
    林婧涵三人当然是没有问题的，所以顺利的进入了展馆中。
    “哇塞，好大！”在外面看的时候只是觉得很宏伟，华丽，但是走到了里面之后，才发现里面的空间真的大的出奇，难怪能够容纳两百多个将近三百个展销商的参展产品，要知道每个展销商所展示的产品可不是只有一两件，所以在展馆中所容纳的橱窗超过了五百个，这些橱窗有大有小，展销商根据自己的产品来出租橱窗，这也是协会的一个重要收入来源了，这些高端大气上档次的橱窗费用可是不便宜。
    “恩，我第一次来的时候也是被震撼到了，走吧，我们的展销区是在E区，这里一共分为五个区，分别是A、B、C、D、E区，我们的排名太靠后了，所以只能够在E区，但是我们却是在E区的前排，还是有优势的，而且因为排名在后面的展销商他们所参展的产品都比较少，所以我们锦衣的橱窗是最多的，在一个片区当中是最突出的，只要有人来到E区，那么第一眼，他们所注意到的绝对会是我们锦衣。”陈熠帆带着徐妍韵和林婧涵朝着他们的展销区而去，沿途经过了其他的几个大区，有些橱窗里已经陈列好了参展的珠宝首饰，那精美绝伦的珠宝饰品让林婧涵的眼睛都在发亮，果然不愧是世界著名的珠宝集团，这些珠宝饰品可以让所有的女人为之疯狂。
    此次参展的珠宝产品中有着许多的品种，钻石，黄金，铂金，宝石，珍珠，水晶，玉石翡翠，玛瑙琥珀，琉璃珊瑚这些，在白色的灯光下散发着耀眼的光芒，五光十色，光彩照人。
    到达E区的时候，果然如同陈熠帆说的那样，第一眼注意到的就是他们锦衣的展销区，在一众只有一两个橱窗的展销商中，锦衣集团的七八个橱窗是那么的显眼，而且那所有的橱窗中所陈列的全部都是玉石翡翠所制成的珠宝首饰，温润的柔和光芒在橱窗中静静的绽放着，浅绿色，深绿色，紫色，红色，墨色，不同的颜色却都是如此的清透，没有一点杂质，就像纯粹的玻璃一样，让人很轻易的就能够知道，这八个橱窗中所有的翡翠玉石都是顶级的玻璃种，一个公司能够拥有如此多的玻璃种玉石简直是让人匪夷所思，相信能够与之比拟的也就只有那些数一数二的大公司了。
    而这所有的一切都要归功于林婧涵了。
    在这三年的时间里，林婧涵会经常与暗阁的兄弟们去做一些任务，而每到一个地方，林婧涵就会探查一下附近的地质，发现了极品的宝石，玉石这些都会立马联系陈熠帆，让陈熠帆将这些地方置办下来，锦衣集团这几年所需要的玉石翡翠，钻石宝石这些都是由林婧涵发现的这些矿脉提供的，可以说锦衣集团是真正的自产自销，他们不用去找供销商采购玉石宝石那些，这也减少了许多的中间费用和供销费用，大大的增加了锦衣集团的利润，让锦衣集团没有丝毫后顾之忧的踏上了国际珠宝界。
    郑军和傅玉铭已经将所有的参展产品放置进了橱窗中，此时正带领着兄弟们将所有的橱窗都检视了一遍，确保无虞之后，两人让自己的手下的小队守卫在橱窗的四周，而后来到了林婧涵他们的面前。
    “陈大少，大小姐，韵老大，所有的珠宝都已经安全的陈列入橱窗了，检查完毕，安全。”郑军他们都是从军队中出来的，虽然已经不是军人好多年，但是他们身上依旧保持着军人的作风，严谨而谨慎。
    林婧涵用精神力将所有的橱窗都扫视了一遍，发现没有什么问题，点了点头，表示确认，让两人下去，这两天的参展，他们两支小队要轮流在此守卫，二十四小时不断人，所以先让他们自己去安排去了。
    “他们真的好漂亮，要将他们拍卖出去，我还真的很舍不得！”陈熠帆眼神带着些痴迷炙热的看着橱窗里的那些玉石首饰，轻声的说道，带着浓浓的不舍。
    这些可都是精品啊，是锦衣建立五年所存下来的珍品，这一次全都拿出来了，如果不是还有玻璃种的玉石没有开发的，陈熠帆绝对不会将这些全都拿出来。
    帝王绿玻璃种的手镯，玻璃种红翡的耳坠，玻璃种紫罗兰的玉饰葡萄，还有玻璃种墨翡的扳指，一尊福禄寿三色的寿星公，还有顶级和田玉的平安扣，以及帝王绿的玉观音和弥勒佛。
    “是啊，真的好漂亮！这个紫罗兰的葡萄是可可雕刻的吗？”林婧涵从那紫罗兰上看到了与她的莲花玉佩相似的刻痕。
    “恩，是啊，那丫头也是一个了不起的天才，才几年的时间，这手艺就如此的炉火纯青了，宋师傅都说，再过两年那丫头一定会超越他的。”说道可可，陈熠帆脸上全是满意疼爱的笑容，他看着可可进入的锦衣，看着她是如何不惧艰辛的学习的，她如今有如此的成就，不仅仅是因为她有着无与伦比的天赋，更是因为她自己的不懈努力和刻苦。
    “那几个小家伙都是了不得的家伙，要是小逸也在的话，就更是……”想到已经三年没有见过的林天逸，林婧涵的语气满是想念。
    “是啊，那小子是一个真正的天才！”与林天逸一起共事过的陈熠帆对林天逸的评价就只有这么一句，真正的天才！
    “恩，相信他回来的时候，一定会比以前更加的优秀！”
    徐妍韵在一旁静静的听着两人的对话，对于他们口中的林天逸产生了一些好奇，这个所谓的天才，到底是天才到了什么样的程度？而且看林婧涵说到林天逸时的表情，徐妍韵知道这个人在林婧涵心中的地位不低，对此，徐妍韵心中有些警惕起来，莫名的，徐妍韵觉得这人应该是一个情敌。
    “天哪，好漂亮的翡翠，真的是太漂亮了，这简直就是上帝所赏赐的光辉！”一个突然的声音从一旁插了进来，让几人都忍不住转头看了过去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第二百一十六章 有病的一家人

    出现在几人面前的是一小队人，大概有七八个，都是外国人，四男三女，装着都颇为考究，看得出来都是上流社会的人。
    说话的人是一位漂亮的美女，金色的大波浪长发披散在肩上，褐色的大眼，两排细密的睫毛就像两把小扇子一样，高颧骨，挺直的鼻梁，完美的红唇上涂抹了一层粉色的口红，五官深刻非常有立体感，身上穿着一件白色的小洋装，将女人凹凸有致的身材体现得相当的完美，浑身上下散发出一种成熟女人的魅惑之力。
    而此时这位美女那褐色的大眼正一眨不眨的盯着锦衣集团橱窗中的那些翡翠饰品，嘴唇微张，用白皙修长的手轻轻的遮掩着，似乎对于见到的东西感到非常的惊讶，眼里是浓浓的喜爱，沉迷，不可自拔。
    “爱丽丝？”在女人的身后，离得她最近的一个男人轻声的招呼着已经陷入痴迷状态的女人，眼中闪过一抹无奈。
    男人年龄应该不大，二十多岁，正是青春年华，面容与女人相似，可以看出两人一定有着血缘关系，男人身上的气质非常的优雅，而且还带着一股不可遮掩的尊贵傲气，笔挺的阿玛尼黑色西装，擦得噌亮的鞋，都可以倒映出人的身影，金色的头发被打理得工工整整，黑色的领带展露出完美的角度，西装的袖扣都别的好好的，这是一个非常追求完美的男人，而且非常的考究和在意自己的外在形象。
    “杰克，我喜欢他们，我要他们！”女人听到男人的声音之后回过了神，一把抓住男人的手，一手指着那个用帝王绿玻璃种所制作的手镯与耳坠所在的橱窗，激动的叫道。
    一旁一直在观察着众人的林婧涵和陈熠帆在听到女人的话之后，相视一笑，这就是他们锦衣珠宝的魅力，这才刚刚开始进行展销，就有人非常的识货的认定了他们的珍品，这让锦衣珠宝如何不在珠宝界崛起？
    “爱丽丝，你之前不是说要Cartier出品的那颗海洋之星吗？”男人看着橱窗里的珠宝，眼中也是闪过一抹惊艳，但是在看到这些珠宝的品牌之后，男人微微的皱了皱眉，对着女人说道。
    女人似乎没有想到男人会说出这样的话，她以为男人会毫不犹豫的点头，承诺她给她买下来，这与她心中的想象大相庭径，让女人不爽的拉下了脸，“哼，你不给我买，我找爹地去！”
    女人一把甩开了男人的手，朝着他们身后不远处的人奔去，搂抱住一位大概五十多岁的中老年男人，轻轻的摇了摇他的手，粉嫩的嘴唇微微嘟起，带着撒娇的嗲音，柔柔的说道：“爹地，我要那个手镯啦，那个手镯好漂亮，是最适合爱丽丝的了，爹地你给我买下来好不好？”
    “呵呵呵，好，好，给我们爱丽丝买下来，只要是我们爱丽丝喜欢的，就算是要天上的月亮，爹地也给爱丽丝摘下来！”男人爱怜的抚摸了一下爱丽丝金黄的头发，乐呵呵的笑了出来，满脸的宠溺。
    “你啊，就这么宠着她，要是爱丽丝真要天上的月亮，我看你怎么办？”一个温柔而慈祥的女声在两人的身旁响起，那娇嗔的语气同样带着宠溺，微笑着注视着自己的女儿与丈夫。
    “真要的话，那也就将它摘下来咯！”男人依旧笑着说道，本来就是玩笑，所以也不在意，他相信自己的宝贝一定不会提出如此无理的要求的，他只是打个比方而已。
    “爱丽丝，你喜欢那个手镯吗？那我买下来送给你如何？”一直走在最后，没有出言的年轻女人轻柔的开口，似乎也是非常的宠爱爱丽丝，所以将她的愿望满足，当然，如果这个女人在说这话前，没有悄悄的在后面整理了一下她自己心中那不平的愤恨嫉妒眼神就更有说服力了。
    “黛西，不用你来讨好我，我爹地会给我买的，你自己的钱还是留着多买点好的保养品吧，你看看你脸上的雀斑就算是擦了那么的粉底都快要遮掩不住了！”前一秒钟还乖乖巧巧，温柔可人的爱丽丝在看到这个女人的时候，脸色瞬间就变得难看起来，说出来的话尖锐而刻薄，让这个女人脸上那原本就牵强的笑容变得无比的难看，脸色也变得苍白，双手紧紧的捏着手中的手袋，指节都微微的泛白，女人胸口剧烈的起伏，瞬时波涛汹涌，好不壮观。
    “爱丽丝，你怎么能这么跟黛西说话呢？快跟黛西道歉！”前一刻还无比欢乐温馨的场面一下子变得尴尬起来，中老年男人脸上的笑意收敛了起来，中年女人脸上温柔的笑意也消失了，换上了懊恼的情绪，微微有些不悦的拍了拍爱丽丝的手，斥责她，让她给黛西道歉。
    “妈咪――”爱丽丝眨巴着大眼，娇娇的叫道，可是手都没有从中老年男人的臂弯中拿出来，很是有恃无恐。
    中年女人听着女儿的呼唤，眼中很是无奈，再次拍了拍爱丽丝的头之后，便转过了头，看着脸色泛白，眼中有着泪花闪烁的黛西，温柔的说道：“黛西，爱丽丝还小，不懂事，说话没有分寸，你可千万不要生气啊！”
    黛西本是满是期待的看着中年女人的，听到她的话之后，黛西的身子轻微的颤了一下，眼中的泪水差一点就滴落了下来，但是她还是忍住了，垂下眼睑，过了好一会儿，似乎是稳定下了情绪，黛西才慢慢的回道：“aunt，没关系，我知道爱丽丝不是有意的。”
    至此，中年女人的脸上笑得更加的温和，轻柔的拍了拍黛西的手，而后转身没有再理睬黛西，从而都没有看到黛西脸上那一闪而过的怨恨。
    林婧涵三人至始自终都站在一边看戏，在看到爱丽丝与她家人相处的时候，林婧涵不自觉的就想到了自己的父母，哥哥与爷爷，外公外婆，他们也是如此的宠溺自己，只要是她想要的，他们都会第一时间满足，就像明明非常的不舍得她出国，但是却没有一个人提出，都是非常的支持她，而在她不知道的时候拉着陈熠帆一遍又一遍的叮嘱他要保证她的安全，却不会在她的面前多说一句话。
    想着，林婧涵的唇角露出了温暖的微笑，弯弯的唇角，弯弯的眉眼，琥珀的眸子中眼波盈盈，荡漾着如水的温柔，暖暖的爱意，她的家人们啊，她好爱他们！
    而原本听到后面自己妹妹与黛西的争吵而显得有些不耐的杰克在回身的瞬间，正好看到了陈熠帆半侧着的身后所隐藏的林婧涵微笑的这一幕，那充满了爱意与温暖的笑容瞬间落在了杰克的心上，掀起一丝又一丝的波澜。
    这一幕很短暂，短暂到以林婧涵和徐妍韵那强悍的精神力都没有洞悉到。
    徐妍韵感受到自己心爱人的气息变化，垂下头，看着林婧涵那如同花朵绽放间所呈现的刹那的芳华，眼里所流露出来的爱意比林婧涵眼中的爱意都要无比的深沉，林婧涵心中爱着的人很多，有家人，有朋友，有恋人，但是，徐晟睿就只有一个，情深似海。
    而原本他们以为的温馨家庭剧没想到会突然之间变成了狗血斗争剧，爱丽丝那毫不掩饰的轻蔑与厌恶，以及那位叫黛西的女人隐忍的厌恶和做作，还有最后的愤恨与委屈，爱丽丝家人的冷漠以及偏袒，这些都让林婧涵他们这些看戏的人看的很爽，剧情大翻转啊！
    很明显，前面的四人是一家人，爸爸妈妈，哥哥和妹妹，跟在最后的两个身穿黑色西装，带着黑色墨镜，面色严肃，身板挺直的肌肉男，不用说也知道，这两人是这一家人的保镖，而唯一身份有些待定的就是那个叫黛西的女人了，看得出来她与这一家人有关系，但是那个爱丽丝却非常的不喜欢她，但是却不会将她赶走，而那个黛西看穿着打扮也应该是一个富家千金，但是在这里她却不得不伏低做小，那么说明这个黛西的家族势力应该不及这一家人，所有有什么的怒气，怨气她都只有自己默默的吞下。
    呵，不算复杂的关系，但是却非常的精彩，如果那个叫杰克的男人没有因为锦衣的品牌而看不起锦衣的话，这一切就圆满了，可是，那个叫杰克的男人一句话，让林婧涵对他的印象降到了极致。
    哼，竟然敢看不起我们锦衣，等到你要购买我们锦衣的珠宝的时候，老娘不狠狠的宰你们一顿老娘跟你们姓！林婧涵身体中的小恶魔复苏了，嘎嘎的叫嚣着。
    “你好，请问一下，这里的负责人是谁？”终是抵不住自己妹妹购买*，自己爹地妈咪对自己的妹妹一向没辙，他也没辙，所以最后他还是上前来询问带着展销商身份牌的几人。
    杰克温和有礼的对着林婧涵三人询问道，眼睛不着痕迹的看向了林婧涵，当他走到近前的时候，林婧涵的身形已经完全的显示在了他的眼中，只是一眼，杰克的心如遭雷击，瞬间变得酥麻不已，心脏剧烈的跳动起来，那速度是心脏从来没有出现过的，让他都感到有些措手不及。
    杰克心想，他一定见到了天使，这就是他心中最完美的女神！
    精致的五官，明亮的大眼，黑色如同瀑布一般倾泻而下，就像绸缎一般丝滑披散在肩上，细腻的皮肤，高挑纤细的身材，那与西方女子的丰满完全不一样的娇柔让人忍不住将之捧在手心里好好的呵护。
    男人那毫不掩饰的眼中的惊艳以及痴迷，让徐妍韵的气场一下子就冷了下来，手臂一揽，林婧涵完美的娇躯就贴合在了徐妍韵的怀中，而后身子一侧，林婧涵的身形就被徐妍韵身子给遮挡完了。
    “咳，这位先生，你好！我是这里的负责人，请问你有什么事吗？”陈熠帆不动声色的朝着旁边挪了挪，躲避徐妍韵那强大的低气压气场，那低气压都快压得他喘不过气了，而后佯装咳嗽了一声，将沉浸在痴迷当中的杰克给惊醒，揣着懂装不懂的问道。
    他必须要打破这个氛围啊，不然的话，徐妍韵这气场再往下降低之后，这里可是要开始结冰了。
    林婧涵仰头看着徐妍韵那冰山的模样，嘴角抿起，偷笑，这样吃醋模样的徐妍韵她最喜欢看了，忍不住的踮起脚尖，吻上了她那凉薄的唇角。
    瞬间，春回大地，冰雪消融。
    而刚准备回答陈熠帆话的杰克见到这一幕，眼神一暗，心瞬间绞痛起来，就像有一把匕首插进了他的心脏当中，而且还使劲的搅了几下，鲜血淋漓。
    “杰克，你怎么了？你脸色变得好差！”一个惊诧的声音响起，正是那个叫黛西的女人，飞快的从后面跑了过来，握住杰克的手，焦急的问道，眼中全是担忧的情绪。
    “杰克，你怎么了？”听到黛西的声音之后，爱丽丝几人才发现杰克的异常，毕竟他们都在观看着橱窗里美丽的翡翠首饰，对于购买事宜他们很是放心的交给了杰克，所以转身之后见到杰克发白的脸色，以及开始变得急促的呼吸，几人都是大惊，连忙跑了过来。
    “杰克，深呼吸，深呼吸，孩子，听到了吗？跟着妈妈的节奏，呼――，吸――，呼――，吸――，很好，很好，你做得很棒！”中年女子见到儿子那变得急促的呼吸，立马抓着他的手，让他看着她的眼睛，镇定的引导着，让杰克的呼吸慢慢的变得平稳了下来，只是脸色依旧苍白，额头上还沁着汗水，高贵的贵公子显得有些狼狈。
    “怎么回事？为什么我哥哥会在这个时候发病？你们是不是做了什么事伤害到了我哥哥！”待得杰克的呼吸稳定了下来，爱丽丝立马就转身朝着林婧涵几人发难，刚才杰克就是与他们几人说话，肯定是他们说了什么惹得她哥哥发病的，她哥哥可是好长时间都没有犯病了。
    见此，林婧涵三人才知道这个外国的年轻人竟然会有哮喘，刚才因为林婧涵吻徐晟睿，不能接受，心情一激动，犯病了。
    陈熠帆心中觉得无限的悲催，怎么碰到的第一个客户就是个有病的呢，而且啊，还是全家都犯病的，他真的是衰死了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百一十七章 赠送丹药

    “首先，这位小姐，不管你有没有看到刚才的情形，但是，我能保证的是你们家的保镖绝对是看到了的，这位先生来到我们身边只是问了我们谁是这里的负责人，而我回了他一句是我而已，我们之间没有任何的身体接触，而这个对话如果能够造成攻击的话，那么我愿意道歉，如果这句话没有攻击性的话，那么，还请小姐你慎言！”陈熠帆脸上是温和的笑，俊朗的外表，优雅沉稳的气质，特别的让人有安全感，一看就是成功人士的范儿，如果忽略掉他那温文有礼的话中所隐含着的刺儿的话。
    爱丽丝闻言身子不禁有些发颤，被气的。
    在Y国还从来没有人敢用这样的语气来跟她说话，表面上这人说的很温和，但实际里的意思却是在暗讽她不分是非，不明事理，无理取闹，不分青红皂白的就指责他，不要以为她听不出来，哼！
    “你…你…只是一个小小的珠宝商人，来到Y国，竟然还敢得罪我，你真的是不想在这Y国待下去了吧，哼，信不信我立刻就可以让你们失去参展资格！”爱丽丝怒气冲冲的瞪着陈熠帆，丰满的胸脯剧烈的起伏，好一会儿之后才缓过来，高傲的扬起自己的下巴，一副轻蔑的姿态看着陈熠帆，不屑的说道，嘴角露出得意的弧度。
    陈熠帆的表情微微一凛，深沉的眼神扫过爱丽丝，想着这个叫爱丽丝的女人到底是Y国哪个家族势力的，能够说出如此嚣张的话？如果她真的有这个能力的话，他们锦衣此次的发展计划不是要受阻？
    不，这可不行，为了此次国际珠宝展销会他们可是准备了大半年的时间，就是为了借助这个跳板，让锦衣珠宝能够在此扬名，坚决不能失去参展的资格！
    可是，要怎么办呢？向这个女人低头？那是不可能的，跟她讲道理？算了，这人一看就不是一个讲道理的人，而且，跟女人讲道理，呵，他陈熠帆是疯了才会这样想。
    女人，拥有不讲道理的特权！
    就在陈熠帆眉头皱起，想着到底要如何让这个娇惯的大小姐让步的时候，林婧涵已经先一步站了出来，看了眼脸色依旧苍白的杰克，再看了眼这个叫爱丽丝的女人，说道：“他是不是有哮喘？”
    林婧涵清脆的声音说着流利的英语，让人听在耳里觉得分外的悦耳与动听，而林婧涵那绝世的容颜也因为没有了陈熠帆与徐妍韵的遮挡而暴露在了众人的眼前，让在场所有的人都是一愣，而徐妍韵那比林婧涵更加震撼的容颜因为之前的那副墨镜和鸭舌帽还没有摘下来，巨大的黑色镜片将徐妍韵那妖孽的桃花眼和细长的柳眉都遮住了，鸭舌帽长长的帽檐将她整张脸都罩在了一片阴影之下，只能够看到徐妍韵的鼻梁以及那完美的樱花色红唇，而现在的徐妍韵除了让人觉得他的气质很冷清之外，没有勾人的桃花眼，让人少了注目。
    徐妍韵不喜欢别人看她的眼神，她也知道林婧涵不喜欢别人看她的眼神，所以就算进入了展馆，她也没有将墨镜和帽子取掉，而这明智的决定为他们减少了不少的麻烦，就比如现在，就只是林婧涵的容颜就引起了震惊，要是她那不分男女都能诱惑的绝世容貌表露出来的话，那吸引人的就不只是林婧涵，而被吸引的人也不会只是杰克了。
    “哼，我哥的哮喘已经很久都没有发作了，我道是什么让我哥哮喘发作呢，原来是有狐媚子在这儿，那股子狐臊味…”
    “爱丽丝，住口！”
    “爱丽丝，住口！”
    “爱丽丝，住口！”
    爱丽丝缓过神之后看着林婧涵那娇媚中却透着一股圣洁气质的绝色容颜，心中升起浓浓的嫉妒，不爽，那自诩的高贵优雅气质在林婧涵的面前有了鲜明的对比，原来的高贵变成了庸俗，原本的优雅变成了做作，以爱丽丝她那高傲的性格怎么可能忍受得了有人踩在她的头上，于是，用刻薄的语言来贬低林婧涵，努力的抬升自己的形象，但是却不知这只会让她那仅存的一点形象都掉落在了地上。
    三个声音来自不同的人，同时出声喝止爱丽丝，而这三个声音却都来自于爱丽丝最亲近的家人，这让爱丽丝的委屈感瞬间爆棚，褐色的大眼瞬间就充斥满了泪水，不敢置信的看着杰克以及她的父母。
    “你们…你们竟然吼我？”
    “爱丽丝，哦，我最亲爱的宝贝，妈咪不是吼你，亲爱的宝贝，你还记得我们阿涅利家族教的礼仪吗？你这样失礼了！”中年女人看到爱丽丝眼中的泪水立马变得心疼起来，上前将爱丽丝拥入了怀中，轻柔的抚摸着爱丽丝的金色的长发，柔声安慰道，只是话中的意思依旧没有因为爱丽丝的眼泪就改变。
    “…是，妈咪，我错了，身为阿涅利家族的成员，这样是不对的！”过了半晌，爱丽丝才从中年女人的怀中抬起了头，闷闷的说道。
    “恩，妈妈的宝贝，我们阿涅利家族的荣耀不容玷污！”中年女人脸上挂着满意的微笑，对于自己宝贝女儿能够勇敢的承认自己的错误感到非常的满意和自豪。
    而在中年女人安慰爱丽丝的同时，杰克和那个中年男人已经在对林婧涵道歉了。
    “对不起，我妹妹她不是故意的，她只是…因为我的病情发作太过于担心了，所以才口不择言，希望你不要放在心上，真的非常对不起！”杰克撑着他那看起来很是虚弱的身子，有些摇摇欲坠的模样，他的父亲在一旁将他扶住，眼中全是担忧。
    “这位小姐，我为我的女儿对于刚才的言行为你道歉，希望你能够原谅她的过失！”中老年男人说话中带着惯有的上位者气势，虽然说着道歉的话，但是听起来就像是命令一样，这样生硬的语气让陈熠帆皱起了眉头，变了脸色，更是让徐妍韵的气息瞬间变成了零下的温度。
    徐妍韵突然爆发的气势让杰克和那个中老年男人都是一凛，眼神瞬间就变得凌厉起来，一瞬不瞬的看向徐妍韵，一直尾随在身后没有多余动作的两个肌肉男保镖在感受到徐妍韵那凛冽的气势的时候，立马从后面赶了上来，威猛的气势阻挡在杰克和中老年男人的面前，试图阻隔徐晟睿所带来的威胁，但是，那个似乎没有多大的作用。
    “韵！”一直都没有什么表情的林婧涵抬手握上徐妍韵的手，温暖的手心与那泛凉的手心相贴，徐妍韵身上那冰冷而强大的气息瞬间消散，除了空气中那依然没有回升的温度，没有任何的迹象表明曾经在这里有着一股多么庞大的气息威胁着他们的生命。
    “两位不要介意，韵她不是故意的，她只是因为太过关心我而已，有点控制不住自己的气息，所以希望你们原谅！”林婧涵脸上挂着完美而疏离的笑容，说出来的话让一旁本来也脸色阴沉的陈熠帆瞬间就崩不住脸，差点喷笑出声，幸好最后因为对面那显然被气到的某人而散发出来的低气压而稳住了，没有当场的笑出来，要不然，相信对面的那个中老年人的气压会更低。
    几乎原封不动的话，林婧涵还给了对面的两人，让杰克苦笑，让他的父亲愤怒，但是偏偏要很憋屈的不能发作，掌权那么多年，他还是第一次碰到竟然敢嗑他面子的人，而且还是一个看起来年龄比他女儿还要小的少女！
    “怎么了？约翰，谁惹你生气了吗？”哄好了女儿的中年女人拉着爱丽丝来到了近前，对于这尴尬的气氛有些不解，轻声询问道。
    “没有，爱丽丝，心情好点了吗？来爹地看看！”中老年人看到妻子和爱女的到来，立马收敛好了自己心中的怒气与憋屈，挤出了一丝笑意，拉着自己的宝贝女儿，亲热的安抚道。
    中年女人见此有些奇怪，不过却没有多问，反而转头看向林婧涵，眼中是满满的赞叹，这个女孩儿绝对是她见过的最美丽的东方女孩儿，东方的典雅气韵让本来就绝丽的美貌更增添了几分飘渺，更是让人惊艳。
    “真是一位如天使一般的女孩儿，你真的是太美丽了！对不起，我为刚才我的女儿对于你的不尊重的行为道歉，这都是我们太过疏于教导的原因，非常的不好意思。”
    中年女人的道歉明显比之前她老公的道歉要显得有诚意，对于这与郑慧兰有些相似气质的中年女人，林婧涵没有再用对杰克两人的脸色再对着中年女人，嘴角勾起一个浅浅的笑，借着台阶而下。
    “这位夫人，谢谢你的赞誉，对于贵公子的病情，我很抱歉，不过据我观察，贵公子应该是有哮喘吧？”
    “是的，杰克的哮喘是天生的，从小身子就弱，经过多年的调养才将病情抑制住，只是没想到会在今天突然复发，真是太让我担忧了！”中年女人倒是没有因为听到林婧涵再次提起杰克的病情而变得不满了起来，反而耐心的解释起来。
    “夫人，我这里有一颗药丸，如果你信得过我的话，就给贵公子服下吧，它对于贵公子的病情有好处！”林婧涵假装从随身的手提包中拿出了一个小瓶子，递给中年女人。
    中年女人一愣，看了看林婧涵手心中的小瓶子，再抬头看了看林婧涵真诚的双眸，有些犹豫不决，最后，还是转头看向了自己的丈夫和儿子。
    一个刚才才经过了一场不愉快的人，会放下心中的芥蒂无私的帮助你吗？
    在杰克他们一家的心中，这是不可能的，来巴结他们阿涅利家族的人太多了，可是他们巴结的前提都是希望在他们的身上得到他们想要的好处，而这个，眼前的少女，拿着一颗不知道是什么东西的小瓶子来讨好他们？
    他们怎么可能会放心的接受。
    不过……
    “谢谢你！我相信你。”在众人沉默中，杰克伸手从林婧涵的手中接过了小瓶子，手指不可避免的碰到了林婧涵的手心，让杰克的心不争气的再次加速跳动了两下，深呼吸了一下之后才将这异动给压了下去，要不然的话，他那刚刚平息下去的哮喘肯定又得发了。
    对于一个连名字都还不知道少女，杰克却表示信任，接受那还不知道是不是毒药的药丸，这在爱丽丝一家看来是完全不可思议的事，杰克是阿涅利家族的唯一继承人，但是他身体自小不好，这让他在继承阿涅利家族有着不小的阻力，一个连自己的身体都不能保证的人想要继承Y国的第一家族，那根本是不可能的。
    对于这事儿，杰克他们一家人找了最好的医生，但是都只能做到将病情稳定，却不能医治，家人都为此而感到忧愁，却是毫无办法，至少他们现在还不知道有什么样的最新技术能够将哮喘完全根治。
    “杰克，你真的……”中年女人震惊的看着自己的儿子，有着无尽的疑惑。
    “妈咪，我相信她！”杰克对着中年女人慎重的答道，而像是为了证明自己的话，杰克当场就打开了那个小瓶子，一股沁人心脾的清香瞬时散发了出来，让闻到清香的人都觉得身体一震，而在爱丽丝一家目瞪口呆的情况下，杰克将那颗泛着微微黄色光芒的丹药吞下了肚。
    “杰克！”几声惊呼。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百一十八章 最终目的

     时间似乎就在这一刻停滞，爱丽丝一家人以及那个黛西都一脸惊恐的看着杰克，眼睛瞪得老大，生怕杰克会在下一秒出现什么不好的事，只不过时间缓缓流逝，一分钟过去，两分钟过去…
    杰克那苍白的脸色在众人的注视下明显的变得红润起来，呼吸之间变得平和稳重了许多，之前还会出现的淡淡的虚喘声此时已经消失不见，只要是人都看得出来杰克的状况明显比刚才转好了许多。
    “杰克，感觉如何？”中年女人拉着杰克的手，关切的问道，虽然从外表上看起来是好了许多，但是没有得到杰克的亲口回答之前她都不能放心。
    “妈咪，我很好，前所未有的好，我感觉我就像一个正常人一样了。”杰克反手握住他母亲的手，激动的说道，声音里带着些许的颤音，他之前一直维持着的贵族风度都顾不得了。
    “真的吗？”中年女人脸上也是显现出一抹喜色，不过转瞬喜色就变成了焦急，“我们还是先回家让戴维过来给你做个具体的检查！”说着拉着杰克的手就准备往回走。
    “妈咪，不用担心，我真的很好，我们现在还不能就这样离去，妈咪！”杰克才刚刚与自己心中的女神有了那么一丢丢的接触，现在连女神的名字他都还不知道，就这样离去的话，他岂能甘心，再说，人家拿出这么一颗珍贵的药丸，都还没有感谢人家就这样将人扔在这儿，这是非常失礼的，作为阿涅利家族的人是不能失礼于人前的。
    “啊，是，是我失礼！”听到自己儿子最后那暗示的话，中年女人才从那激动中脱离了出来，抱歉的看着林婧涵，说道：“对不起，美丽的女孩儿，我这是真的太失礼了，非常感谢你对杰克的帮助，如果你有任何的需要，只要……”
    “林，徐，你们怎么在这儿？”突然，一个惊喜的声音在几人的身后响起，打断了中年女人的话，使得林婧涵他们几人回身闻声看去。
    “艾利克斯，怎么是你？”林婧涵也有些惊讶，一天之内能够偶遇到两次，这不得不说，也是一种缘分。
    来人正是与林婧涵他们有过一面之缘的艾利克斯，身上依旧穿着今天早上的那身白色的休闲服，阳光帅气的面容上笑容满满，似乎对于能够在此处见到林婧涵和徐晟睿感到非常的高兴。
    “艾利克斯？你怎么会来这儿，你今天早上不是说要去找你大哥吗？”
    艾利克斯正准备回答林婧涵的问话，可是一旁一个有些尖利的声音先响了起来，让艾利克斯才注意到林婧涵他们对面的一群人。
    “爱丽丝？杰克？哦，叔叔和阿姨也在，你们好！没想到叔叔阿姨也会来这展销会，见到你们非常高兴！”艾利克斯看到几人微微有些惊讶，回过神之后，立马礼貌的与几人打着招呼，浑身上下充斥着一股良好教养的绅士风度，优雅而高贵。
    “我是与哥哥一起过来的，只不过哥哥有事离开了，我独自一人出来闲逛，没想到能够见到你们！”其实是先看到林婧涵的。
    林婧涵就像是一个发光体一般，他在外外围随意的闲逛着，隔着好几个橱窗，一瞟就看到了她，他连忙走了过来，对于他手中最完美作品的女主角，他心中非常的感兴趣。
    “哦，是艾利克斯啊，真是好久没有看到你了，你父母最近怎么样？”中老年男人看着艾利克斯脸上挂起了慈祥的笑容，慈和的与艾利克斯寒暄着。
    “承蒙您的关心，妈咪和爹地的身体都很安康！”艾利克斯微笑着答道，风度翩翩。
    “杰克，你的脸色看起来很不错，最近身体应该好了许多吧？”微微侧身，看着脸色比之以前要多了一丝红润的杰克，艾利克斯脸上带着有些惊讶的神色，不过更多的是喜悦，看来他和杰克的关系应该是挺好的。
    “呵呵，艾利，这都要多亏这位美丽的小姐，如果不是她送给我一颗药丸的话，也许我现在已经病发进医院了。”杰克那随意而亲热的态度证实了两人关系很好。
    而艾利克斯听到杰克说是林婧涵拿出的一颗药丸改善了杰克的病情，让艾利克斯惊诧不已，带着一声轻呼，艾利克斯转身看着林婧涵，语气非常的自然熟，似乎他们已经认识了许久一样。
    “林，你竟然还有这种神奇的药丸，还有没有，我可以研究一下吗？”
    艾利克斯的眼中只有干净的兴趣，没有点点的贪婪，如同水晶一般的人儿没有多余的心思。
    “啊，林，你不要误会，我只是想要研究一下，我们家族的祖上就是药剂师，我从小就对于药剂这些非常的感兴趣，但是我们家族的流传下来的许多记载都已经遗失了，所以我才想…”似乎怕林婧涵误会，也不等林婧涵回答，艾利克斯便解释道。
    “不好意思，艾利克斯，这颗丹药是我偶然所得，这次是看到这位先生发病才想到的，我手上已经没有了。”林婧涵摇了摇头，虽然她不讨厌这个干净的阳光男孩儿，但是自从知道他的存在有可能会对徐妍韵造成威胁后，林婧涵就不准备将他纳入真正的朋友的范围了，如果他的封印不解开还好，他们还有可能是朋友，如果他的封印解开了的话，他们可是连朋友都做不成，他的神圣属性决定了他注定要与徐妍韵为敌，所以她不会将丹药给他。
    “哦，真是太可惜了！”艾利克斯没有怀疑林婧涵的话，毕竟这种神奇的丹药确实不是平常的东西，如果随处都能够得到的话，杰克一家也不至于焦急了那么些年。
    “恩？那林你们在这儿是……”艾利克斯本来也只是抱着希望问了下，没有得到他也不难过，注意力一下子就跳跃开，微微带着疑惑的问道，不过在看到林婧涵胸前挂着的那个展销商的身份牌之后，立马反应了过来，“林，你是珠宝商吗？你们的参展作品在哪里？哇，难道这些就是你们的参展产品吗？好漂亮，真的是太美丽了，这些是翡翠吗？”
    一连串的问题就像是连珠炮一般噼里啪啦的扔了出来，那跳脱的语气与他之前与杰克一家打招呼的时候，那种优雅高贵的气质完全不同，此时的他就像是一个孩子一般，围着那透明的橱窗不停的转悠着，眼里全是明亮的欣喜光芒。
    “恩，这就是我们锦衣集团的珠宝首饰了，全是顶级玉石翡翠而制成的，你看，这一款可是用玻璃种帝王绿的翡翠雕刻而成，浑然天成的绿色犹如沁着幽幽的碧水，通透的玉色散发这温润的气息，都说玉能养人，人能养玉，这种顶级玉石所制成的首饰佩戴在身上是可以调和人的身体磁场的，让人不易生病。”看着艾利克斯那喜爱的神情，毫不做作，林婧涵倒是心情愉悦的跟他介绍起来，清脆如同银铃一般的声音在橱窗周围响起，让在场的人都不由自主的看向林婧涵所介绍的那款玉镯，一起欣赏着。
    而就在林婧涵用流利的英语介绍着玉镯的时候，周围不断有人朝着这儿聚集过来，有的人是看到了杰克一家的存在想要过来打声招呼，巴结一下，有的是看到了艾利克斯，准备过来拜访一下，而有的纯粹就是因为看到那里人多，带着好奇的心理跟着走了过去，而无论是带着什么心态过来的人在靠近之后，听到林婧涵的介绍之后，都不由的跟着沉浸在了其中。
    “那这个呢，这个又是什么，还是玉石翡翠吗？”艾利克斯指着那块被雕刻的惟妙惟肖的紫葡萄玉饰好奇的问道。
    玉石翡翠的名声历来都非常的响亮，但是因为华夏这一直都没有人能够参加国际珠宝展销会，所以有很多的外国人都知道玉石翡翠之名，但是这里面具体的区别以及真正的见识过玉的人却是少之又少。
    “这个是紫翡翠，也称之为紫罗兰翡翠，它的种水也是玻璃种的，你看，它就像玻璃一般清透，带着深浅不一的紫色，神秘而梦幻，紫翡翠要出现玻璃种是非常难得的，而这块玉饰，它根据本身玉石的脉络而雕刻成一串葡萄的形状，葡萄颗粒饱满，深紫色的就像是成熟了的葡萄，浅紫色的就如刚刚开始成熟一般，层次分明，清晰，惟妙惟肖，就像是一串真的葡萄一般，灯光闪耀之间，似乎有着轻盈的水滴在上面流转一样，是不是非常的美丽？”
    “是的，好漂亮，我好喜欢，等到拍卖的时候我一定要参与竞拍，相信妈咪一定会非常喜欢的，她可是最喜欢葡萄了！”艾利克斯欢呼雀跃的说道。
    “而这个呢，则是墨翡了，黑色的颜色似墨一般，因此而得名，而他的种水呢也是玻璃种的，他的造型是扳指，扳指在我们华夏上古时代是那些王公贵族才能佩戴的饰品，他所表现的就是……”
    既然已经说开了，看着周围越聚越多的人群，以及艾利克斯那期待的眼神，林婧涵也就没有停止，径直的说了下去，相信这一次之后，他们锦衣珠宝的名声就是真的打开了。
    原本还因为之前那个爱丽丝的一席话而有些担忧此次的行动会受阻的陈熠帆见此所有的担忧都消失不见了。
    其实在林婧涵拿出丹药给杰克的时候，这个结就已经解开了，爱丽丝一家不但不会为难他们，反而会帮助他们，毕竟林静涵所给的丹药它的价值远远的超过它本身所具有的价值。
    杰克的哮喘就此被医治好之后，他继承阿涅利家族那就是板上钉钉的事了，不会再有人拿他的身体来说事，阿涅利家族依旧掌控在他们直系一脉的手中，林婧涵给他们的丹药不仅是关系到了杰克的健康，而且还直接关系到了阿涅利直系家族的命运。
    所以阿涅利家族绝对会不遗余力的帮助林婧涵他们，让他们此次一行能够得到最大的收获，而这就是林婧涵送出丹药所想要得到的。
    虽然林婧涵和徐妍韵的武力都非常的强盛，如果有人在暗中使绊子的话，他们一定可以将人揪出来，但是，要知道此次国际珠宝展销会的举办时间只有十天，除去两天的专家研讨会，剩余的八天就是锦衣集团的关键。
    阿涅利家族，林婧涵在听到这几个字的时候，她就决定了将丹药送给杰克。
    就算林婧涵对于Y国的家族势力不是很清楚，但是林婧涵都知道阿涅利家族在Y国是什么样的地位，这个家族在Y国是相当于王族的地位，如果这个家族的人想要找他们的麻烦，她和徐晟睿乃至陈熠帆都不会害怕，但是锦衣集团不行，八天的时间，转瞬即逝，她和徐晟睿可以将使绊子的人找出来，但是时间却是不定，有可能他们将人找出来的时候，这一次展销会都已经结束了，那么就算将人找出来又有什么用呢？
    正所谓强龙不压地头蛇，而他们此刻还是在国外，在一个完全陌生的国度中，所以，为了此行的顺利，林婧涵才拿出一颗丹药，让阿涅利家族承情。
    而艾利克斯则是一个意外，他的出现直接就带动了整个展销会场的气氛，这个美蒂奇家族的直系血脉在Y国的身份地位也是不低，他的影响让锦衣集团一夕之间在Y国的上流社会中变得人尽可知，脍炙人口起来。
    这已经注定了锦衣珠宝的成功！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百一十九章 交易会开始

    两天的时间过去，锦衣集团取得了巨大的成功，明明是处于最偏远的E区，但是来参观锦衣集团的人却是络绎不绝，那人流量跟A区的那些举世出名的百年老店大公司相比，都不遑多让，真正的让锦衣珠宝的名声在国际珠宝界著名。
    在两天的时间里，只要是前往了E区参观过锦衣集团的参展珠宝的人都被拿些光彩夺目、精致华丽，雍容中又透着一股清华的翡翠玉石首饰吸引，所有的人都想要将这些珠宝收入自己的怀中，戴上自己的身上，以衬托自己的身份，宣扬自己的华贵，但是，这些展品却全都是要送人拍卖会中拍卖的，不能够直接就在展销会上交易。
    所以所有的人都将这些珠宝的编号给记录了下来，想着在自己所能支取的最大范围之内，一定要将自己喜欢的珠宝给拍买下来，只是珠宝一共就只有八件，而这八件首饰到底花落谁家，这就未可知了，只知道林婧涵他们现在非常的开心，而国际珠宝展销会的组织协会也是非常的开心，这八件珠宝绝对是拍卖会中的一个*，就这八件珠宝就可以为协会带来一笔丰厚的收入，只是不知道这几件珠宝能不能够打破记录呢？
    国际珠宝展销会的拍卖会有一个拍卖记录，记载了拍卖金额前十的拍品他们的起拍金额和最终成交价格，以及拍下的卖家的名字，这，变相来说，也算是一种身份的象征，在富豪界也算得上人人竞争标榜的一个排名了。
    国际珠宝展销会协会对于锦衣集团的展销产品很是感兴趣，都期待着能够为他们带来惊喜，当然，林婧涵他们也在期待着，钱神马的，林婧涵他们倒是不看重，但是如果能够在拍卖会上取得成就，挤入了那十大排名，那锦衣集团就真的是在国际珠宝界坐得稳稳当当的了，要知道现在榜上有名的十大珠宝可全都是世界珠宝品牌排名前五的珠宝集团所提供的珠宝。
    不过再怎么期待，这拍卖会都还要几天之后才举行，所以林婧涵他们都将心思先放到了交易会上，对于这个交易会他们听说了许多，但是还没有亲身经历过。
    据说，这个交易会里的东西千奇百怪的，什么东西都有，当然，是仅限于与珠宝、宝石等有关联的东西，不过这个界限有点模糊，所以只要是与这些宝石沾点边的东西都能够算的上进入交易会中，这也是为什么会有这些千奇百怪的东西的缘由。
    据说，这个交易会还是一个淘宝会，在里面交易全凭自己的眼光和运气，特别是对于一些未知的东西，就像是淘古玩一样，真品赝品谁也说不准，都是自己做的决定，买方与卖方自己交易，两厢情愿，但是在交易完成了之后，不管是卖方还是买方，都不得因为所交易物品出现纠葛。
    据说，有人在这交易会中淘到了一颗从中世纪流失的皇族珠宝，也有人曾经花大价钱买下了一个认为是教皇的皇冠，最后发现却是个赝品，最后倾家荡产，落得家破人亡的地步。
    据说，这个交易会后面所掌舵的不是协会，而是由黑道的人在接管，而里面最大的就是Y国的黑手党。
    据说……
    关于这个交易会，林婧涵他们得到了许多的消息，越打听越是感兴趣，所以在第三天的大早上，林婧涵三人便整装好出发了。
    交易会所在的地点比展销会场要远一些，为了节省时间，三人选择了打车去。
    时间不长，三人便到达了交易会场，看着那规模颇大的场馆，林婧涵他们都有点怔忪，他们还以为这个交易会就跟在华夏潘家园的那种古玩街类似的呢，在一条街上，将自己的商品摆放在地上，任人挑选观看，看好后说价，一手交钱，一手交货，可是现在看到这非常正规的一个场馆，还有那门口所设置的安保检查人员，才知道这个交易会也是有规格的，不是什么人都能够进去的。
    三人来到门口，三人此次出门都稍微做了些装扮，因为前两天的展销会，陈熠帆和林婧涵的形象已经被大家所熟识，徐妍韵因为一直都戴着墨镜和帽子，倒是没有多少人看到了她的真面目，只不过这些人都记得在林婧涵的身边有一个戴着鸭舌帽和墨镜的女人，这也算是一个标志了。
    林婧涵将已经过肩的长发绾了起来，塞在帽子的下面，看起来就像是短发一样，这一次没有选择戴墨镜，反而选择了一个大大的厚框眼睛，那看起来厚重的玻璃将林婧涵那明亮的琥珀双眸给遮掩了起来，大大的镜框将林婧涵的脸蛋都遮去了大半，看起来就像是一个严重近视的书呆子一样。
    而徐妍韵则是选择了一个和林婧涵类似，但是却是无框的眼睛，正好遮住了徐妍韵那勾人的桃花眼，那抿着似一条直线的薄唇，让徐妍韵徒增了一丝呆板之色，根本就看不出她取掉眼睛之后的风华绝代。
    陈熠帆则更要简单得多，戴上一顶鸭舌帽，换上一身带着嘻哈风格的衣服，脖子上挂着一副耳机，活脱脱的就是一个大学生模样，这个形象让林婧涵笑了好久，没想到陈熠帆竟然还有装嫩的潜质，让林婧涵开玩笑说让陈熠帆去当个演员，这百变的形象肯定非常的适合。
    三人只是出示了一下自己的展销会身份牌便轻而易举的走了进去，这个交易会对于来参加国际珠宝展销会的展销商们设置了一些特权，毕竟这里面大多数交易的东西要么来自于展销商，要么购买的人几乎都是展销商，本着顾客是上帝的原则，他们都会拥有一些特权的。
    进入会场，看到了一副指示图，将交易会的具体地点在此表明。
    会场一共是三层，第一层是最杂且价值比较低的物品交易的地方，第二层主要就是宝石的原料或者是半原料，以及一些奇石等，第三层则是经过了交易会挑选鉴别之后才能够进入的物品，一般都是珠宝首饰，宝石等成品，拥有较高的价值，当然也会有一些顶级的原料以供那些珠宝商人购买。
    “我们先去哪？”陈熠帆双手插在裤兜中，一副拽拽的阳光模样，好似真的是一个大学生一样。
    “你不会是装上瘾了吧？”林婧涵看到陈熠帆那副痞子样，与他成熟稳重的成功商人形象相差甚远，要是此刻他们公司的员工看到他的话，相信都不会有人认得出来，损了陈熠帆一句之后，林婧涵才回答他的问题：“当然是先去第一层了，要知道啊，捡漏神马的，最有意思了，而且有价值的东西可不是他们能够评判的。”
    这个世界上有些东西通过人的眼睛，通过一些精密的机器都不一定能够辨别出来的，先古之人的智慧远比现代人所想象的还要高，所以有些特殊的东西，只能通过特殊的方法才能够发现。
    林婧涵的嘴角勾起一抹微笑，透着兴奋和激动，捡漏所体现的不是所淘到的物品的价值有多高，而是在于那种刺激感，那种别人都没有发现，独独自己得到了天大便宜的成就感，非常的惑人，而且一夜暴富的快感不是一般人可以抵制的，这也是为什么那些古玩街的生意长久不衰的原因。
    “那好，我们就走吧，相信小涵你的眼光，不知道这次能够见到多大的漏，真是期待啊！”陈熠帆眼中也流露出了兴奋的神色，对于林婧涵的神奇，他早就已经见怪不怪了，他对林婧涵可是充满了信心。
    至于徐妍韵的意见，呵呵，她的意见就是听林婧涵的，所以陈熠帆根本就不用询问她，问了也白问。
    三人信步走进了第一层交易场中，才刚跨入那道门，嘈杂的声音便在三人的耳边响起，讨价还价的声音，吆喝的声音此起披伏，林婧涵与陈熠帆面面相觑。
    原来也不是他们所猜测的那么高档，这第一层依旧跟他们之前猜测的差不多，只不过这里的交易物品不是摆放在地上的，而是摆放在了橱窗中，整个会场看起来整洁许多，但是那里面的情景与潘家园的，真没什么两样。
    而那些橱窗，林婧涵他们也觉得有些眼熟，看这样式除了与他们在展销的时候所租用的那些橱窗有些区别、质量有所不同之外，就跟那些橱窗没有两样了，想来应该是原来举办过的展销会之后所淘汰下来的橱窗。
    “啊，这些人真的是太会做生意了，这可是又大赚了一笔啊！”林婧涵不禁感叹，因为展销会所需要的橱窗规格太过高档，所以这些曾经被淘汰下来的东西在这些地方回收利用，那质量不能承受展销会的标准，但是在这里却是绝对是可以的，这让林婧涵都不得不佩服这展销会之后的那个策划人。
    “是啊，将这一切都利用起来了，真是一个策划高手，如果有机会的话，真想和他交流交流！”说道这儿，陈熠帆的眼中闪过一抹犀利的神采，这是遇到旗鼓相当的对手时陈熠帆才会表现出的神情。
    “相信会有机会的，现在还是将注意力转移到这些物品当中吧，我有预感，我们今天会有大收获的！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百二十章 阴阳戒

   交易会中人潮拥挤，人声鼎沸，林婧涵拉着徐妍韵的手在这人流中穿梭，琥珀的大眼在厚厚的眼镜下灵动的转着，四处打量着橱窗里那些千奇百怪的东西，有的是原石，但是却不知道里面所包裹的到底是不是宝石，有的则是奇形怪状的石头，有着奇特的外表，看起来倒是很有些意思，当然里面还有许多的高仿的宝石，玉石，水晶之类的东西，林婧涵却都是走马观花的看着没有开口询问任何一个东西，而徐妍韵所以的注意力都在林婧涵的身上，就算那厚厚的眼睛将林婧涵的大半个脸都遮住了，但是徐妍韵还是知道此时的林婧涵眼中，脸上都是何种表情，在被那无框眼睛所遮掩的桃花眼中温柔的宠溺不化。
    至于陈熠帆，在打定主意之后便与林婧涵和徐妍韵分开了，他想要自己找找，看自己是否能过在这千万物品中找到真品，哈哈，不得不说，这种感觉确实让人沉迷，再说了，林婧涵可是说过她有预感今天能过找到好东西的，他对林婧涵可是相当的信服的，看看他的运气到底如何？
    “咦？”突然林婧涵发出一声轻咦声，引起了徐妍韵的注意。
    “怎么了？”徐妍韵拢了拢林婧涵那从林婧涵帽子下跑出来的一缕调皮的发丝，轻柔的问道。
    “走，我们过去看看，不知道会不会是那东西，如果是的话，那我们这次可真的是赚到了！”林婧涵的情绪一下子变得高昂起来，拉着徐晟睿就往边角那个看起来有些荒凉的橱窗而去。
    在挤过人潮的时候，徐妍韵身上散发出一股轻柔的气劲，将林婧涵前面的人群轻柔的拨开，让两人能够从容的走过，不会有人碰撞到他们，而那些被拨开的人却没有任何的不妥，只是觉得突然有阵清风拂过而已。
    林婧涵对于徐妍韵的动作心中暗笑不已，这女人啊，洁癖真的好严重啊，如果不是因为她的缘故，林婧涵相信徐妍韵绝对不会来这些人潮涌动的地方，就算要过来的话，也绝对会散发出冰冷的气息，让人不敢靠近，不过，林婧涵心中也知道，徐妍韵更多想的却是她，他不想让她被让冲撞到。
    这个女人啊，在那么冷酷如冰的心下面掩藏着的却是如此的细心与体贴！
    两人快步的来到那个橱窗前，眼睛一扫，徐妍韵就知道林婧涵所看重的是什么了，眼中亦划过了一抹欣喜，没想到竟然会在这国外找到它，看来这真的是上天注定，这些东西都是属于涵的！
    徐妍韵与仰头看他的林婧涵对视一眼，看着林婧涵眼中的惊喜，徐妍韵一直抿起的嘴角也微微的牵动了一下。
    “老板，请问这个戒指是什么材质的？怎么会如此的通透呢？”
    收回视线，林婧涵抑制住自己心中的狂喜，端着一口书呆子气息的口气问道。
    这个橱窗的老板是一个看起来四五十岁的白人大叔，长着一脸的络腮胡子，小眼睛，金色的眸子，脸上挂着和善的微笑，就像是邻家的大叔一样，只不顾在听到林婧涵的问话之时，眼中闪过一抹精明，而后才恢复成温和的模样，却不知，他的眼神闪烁得快，但却逃不过林婧涵和徐妍韵的眼睛。
    呵呵，看来有人将她看成肥羊了！
    “呵呵，女孩儿，你就不知道吧，这可是玉石！玉石知道吗？就是前两天在展销会上出尽风头的那些被称为最华美的宝石饰品！这个材质可是和那个一样的，这可是真正的宝贝，这也是我没有权限进展销会，要是我能够进去的话，我这戒指绝对不会比那个什么锦衣的珠宝差！”老板脸上一副骄傲的姿态，说的好像真的一样。
    林婧涵都还没有来得及反驳他的话，他旁边橱窗的老板却是先一步开口了。
    “你就吹吧！也就是想要骗骗这些还没有出校门的孩子，欺他们没见识。你这戒指怎么可能是玉石，那玉石的模样你见过吗？你这戒指看起来是绿色的，但是那绿跟人家那锦衣珠宝的绿是一样的吗？别人的可是散发出一股温润的气息，你这个呢，呵，什么都没有，而且你这个一看就是假的，这透明的没有丝毫的杂质，纯粹就是玻璃仿制的，要知道据说就算是帝王绿的玻璃种玉石里面都还是有天然纹路呢！”
    林婧涵嘴角含笑，锦衣珠宝的名声果然已经深入人心了，就连这些小商小贩都知道了，这才两天的时间，相信等到这一次珠宝展销会结束之后，锦衣珠宝的名声一定能够让全世界的人都记住。
    而且林婧涵也没想到，她都还没有开口，这位好心人就将这个老板给拆穿了，这可是帮了她的大忙了，相信现在她拿下这戒指，应该花费不了多少钱了！
    “你知道什么，也许我这个更加的高级呢？还有，你管好你自己的摊子就是，我的生意干你何事？”老板的脸上闪过一抹被拆穿的尴尬和愤怒，冲着旁边的老板低吼道，眼中狠厉闪动。
    “切，比玻璃种还要高级的玉石？”旁边的老板对于他的低吼完全无视，没有放在心上，依旧一副嗤笑的模样，“你到底知不知道帝王绿玻璃种就是玉石中最极品的玉石了？连这个都不懂还要拿玉石之名来糊弄人，真是愚蠢！”
    旁边老板夹枪带棒的将老板给讽刺了一遍，而后便不再看他，将视线转移到了林婧涵和徐晟睿的身上，脸上挂起了市侩的笑容，热情的招呼道：“两位要是想要真正的玉石的话可以来我这儿看看哦，我这儿可是有正宗的玉石原石哦，而且还是老坑的哦，最容易出玉的老坑原石！而且价格还不贵，可是要比那假的要好上千百倍呢！”
    林婧涵闻言朝着他的橱窗看去，似乎有些意动的模样，正在林婧涵准备拉着徐妍韵移步的时候，眼前的老板就急了。
    他所租用的这个地方最是偏僻，而且他手上的东西确实没有什么好的，唯一能够看的过眼的就是那枚戒指了，毕竟它看起来真的与玉石翡翠非常的相似，这几天锦衣珠宝在Y国可是非常的火热，所以他才将这不知道是从哪里得到的戒指准备拿出来找个冤大头卖掉。
    只要是来到他橱窗的人都会被这枚戒指所吸引，让他高兴不已，可是他的高兴只是维持了一刻，那些来看这枚戒指的人在看了片刻之后就说这是玻璃制的，根本就不值钱，所以直到现在都没有人买，甚至是连他出价都没有就转身走掉了，而林婧涵和徐妍韵一看就是那种从学校里跑出来跑到交易会里来玩玩儿的小情侣，一副不谙世事的模样，看两人的穿着打扮应该不是寒酸之人，所以才想着将两人当做冤大头将这枚戒指卖给他们，可是这一番好算计却被旁边的这人给破坏了，而且现在还明目张胆的拉他的生意，这怎么能让他不着急，这都大半天的时间了，可是就只有这对小情侣看着最容易脱手，他可不能放过。
    “诶，等等，女孩儿，你不是很喜欢这戒指的吗？就算它不是玉石材质的，但是你看着戒指制作精致，造型精美，女孩子戴上最好看了，而且这个也不贵，才一千美元，帅哥，这戒指买来赠送女友是最合适的，它看起来非常的适合你的女朋友呢，你可是千万不要错过了！”
    老板现在也不敢再说他的这枚戒指是玉石的了，现在他只想着将这枚戒指给销售出去，要知道这从早上到现在他可是什么都没有卖出去，他这租用橱窗的钱都还没有赚回来呢。
    “什么，一千美元好贵啊，我只是想要研究一下它的材质而已，反正现在知道也不是玉石的，还拿来干嘛，我还不如买旁边的原石呢，才一百美元一块石头，如果里面真的有玉石的话，我就赚了！”林婧涵语气中全是惊讶的声音，对于老板给出的价格很是吃惊，而后便摇头，拉着徐晟睿就朝着隔壁的橱窗而去，对于橱窗中那些石头充满了兴趣。
    “诶，等等，一百美元，最低一百美元，要知道你看这石头，你还不知道里面有什么呢？如果什么都没有的话，你岂不是亏了，而我这个戒指，至少你还可以将它当做玉石一样嘛！”老板站在橱窗后面，伸出手来想要拉住林婧涵，却被林婧涵闪过，徐妍韵凌厉的气势朝着老板压去，那老板顿时觉得空气似乎变重了一般，让他一下子呼吸都变得难受起来。
    还是林婧涵轻轻的捏了捏徐妍韵的手，徐妍韵才收回了自己的威压，那老板脸色都变成朱红色了，眼中有着惊恐之色，惊疑的看着面前的两人，不知道刚才是不是他们搞的鬼。
    “老板，你怎么了？你看起来很热啊，你不要激动嘛，我觉得你说的也有理诶，但是我一共就只带了一百五十美元呢，我还想要买一块原石来碰碰运气，你这个却是??????”
    “五十就五十，算我赔本，卖给你了！”那老板一听到林婧涵的话，一下子就将之前那事给搞忘了，截住林婧涵的话，迫不及待的从橱窗中拿出了那枚戒指，生怕林婧涵再反悔说不要了。
    林婧涵站在橱窗前，看着橱窗上的那枚戒指，似乎有些迟疑，那老板见此急的慌，这不会到这儿不要了吧？可是他哪里知道林婧涵这是激动的，看着那熟悉的材质，熟悉的花纹，那精致的莲花造型，妖娆中带着丝丝清濯，华贵而清新。
    不错，这就是五神器当中的阴阳戒，没想到竟然会在这国外的交易会中得到。
    林婧涵稳定了一下心神，从柜面上拿起了戒指，手轻轻的摩挲了一下界面，那凹凸有致的花纹散发出一股凌厉的气势，别人感受不到，林婧涵却是知道，心中更是确定，这果然是金属性的神器阴阳戒！
    那老板见到林婧涵将戒指拿了起来，那提起的心才落回了原地，脸上也露出了笑容，生怕林婧涵会在这时候反悔，还在不留遗力的劝说，“女孩儿，看看，是不是很漂亮，绝对很适合你的！”真不知道这老板是怎么从林婧涵那书呆子的模样中看出了这带着妖娆的戒指是适合她的？
    “韵，付钱吧，虽然没有什么大用，但是看起来还是很漂亮的。”林婧涵把玩着手中的戒指，偏头对着徐妍韵说道，徐妍韵闻言从自己的裤兜里掏出了一百五十美元，拿出五十放在了橱窗上。
    那老板见此，以为林婧涵说的是真话，兴高采烈的将五十美元收了起来，甚至还对着林婧涵和徐妍韵两人笑眯眯的欢送，根本就不知道他将如何的稀世珍宝用多么低贱的价格给卖了出去。
    不过这戒指也就在林婧涵手中才能够发挥出它稀世珍宝的作用，如果不是在林婧涵的手中，也就是一枚材质不错的戒指而已，而且还没有人能够真正的将这戒指的材质认出来，所以，这是注定了属于林婧涵的。
    旁边橱窗的老板见到两人最终还是买了那枚戒指，撇了撇嘴，不过想到两人还要买他的石头，他就高兴了起来，连忙从橱窗中拿出几块看起来品相不错的石头摆放在柜面上，热情的招呼着两人。
    林婧涵随意的扫视了一下，而后拿起一块最小的石头，对着徐晟睿说道：“韵，你看这个像不像汉堡？我们就拿这个吧！”
    徐妍韵看了眼她手中的那块有些椭圆看起来有橄榄球那么大的石头，点了点头，将手中的钱放在了老板的面前，而后接过林婧涵手中的石头，牵着林婧涵的手头也不回的走了。
    在两位老板在那奸笑不已的时候，林婧涵脸上也露出了同样的表情。
    “韵，你都不好奇这块石头里面到底有没有玉石吗？”林婧涵看着没有半分情绪波动的徐晟睿，有些好奇的戳了戳徐妍韵的手臂。
    “涵，我相信你！”能够被你看上的东西，应该都不是凡品。
    “哈哈，今天的运气果然不错，没想到还真有一块老坑的原石，一百美元竟然买到了一块极品墨翡，韵，墨翡中含有黑暗元素，这块的元素之力非常的深厚，回去让可可给你雕刻一块玉佩，肯定很适合你！”徐妍韵的信任让林婧涵非常的开心，笑着揭晓了答案。
    徐妍韵没想到林婧涵是做这打算，心中暖流涌动，在这人潮中，在林婧涵的不解中，拉住了林婧涵，低头，微凉的唇吻上了林婧涵温软的唇，情之所至，身不由己。
    林婧涵呆愣了一下，而后脸轰的一下就变成了番茄，伸出手推了推徐妍韵，却没想让徐妍韵加深了这个吻，让林婧涵随着她的情感而沉沦在她的神情一吻中，迷失了所有。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百二十一章 契约阴阳戒（一更）

    林婧涵如同一个鸵鸟一般被徐妍韵半抱着回到了酒店，脑子里晕晕乎乎的，怎么也想不到徐妍韵这么一个冷漠的人会在这众目睽睽之下亲吻她，而且还是深吻的那种，让她迷失了心智，就在这光天化日之下被众人给围观了。
    逅懒耍怎么会这样呢！
    林婧涵面红耳赤的窝在徐妍韵的怀里，一直在思考着，什么时候这个如同冰山的女人变得这样的，额，脸皮厚，刀枪不入了？
    “涵，我们到了！”徐妍韵看着依旧窝在自己怀中，头也不抬，脸色泛红的林婧涵，最终还是出声唤了她。
    “啊？哦，我们都到了，这么快，嘿嘿！”林婧涵从自己的思维中跳了出来，闻言直接就接了口，说完之后才猛然发现，“什么！我们什么时候回的酒店，我还没有逛完呢！”
    林婧涵嗔怒的瞪着徐妍韵，只不过脸上那遮住了大半的厚眼镜直接就将她的眼神给阻挡了，根本就没能将她的意思传递给徐妍韵。
    只不过徐妍韵岂会不了解林婧涵的心思，轻柔的抬手将林婧涵架在她鼻梁上的黑框大眼镜给摘了下来，随意的扔在了一旁，而后取下林婧涵的帽子，如瀑布一般的黑丝绸就披散在了林婧涵的肩头，那倾泻而出的风情迷离了徐妍韵的眼，洗发水的清香充盈在她的鼻尖，让她忍不住沉迷其中。
    俯身，温柔的吻落在林婧涵的头顶，亲吻着她的秀发，一下，又一下，缓缓的往下移，来到了她光洁如玉的额头，眼睑，挺翘的鼻梁，粉嫩的脸蛋，还有让她留恋不已的红唇。
    本来在瞪视着徐妍韵的林婧涵被徐妍韵温柔的动作给蛊惑了，明明带着眼镜，将徐妍韵那妖冶的桃花眼给遮挡住了，让徐妍韵显得呆板十足，可是现在徐妍韵嘴角微微的翘起，呆板的气质瞬间变得妖娆起来，让林婧涵的理智开始随着她唇角的弧度而渐行渐远。
    唇被温柔的攫获，温凉的唇瓣沾染上她温热的唇瓣，凉与热的碰触，瞬间让两人之间的气氛变得火热而暧昧起来，小舌温柔的撬开她的牙关，小心的扫过她的贝齿，纠缠上她火热而怯懦的舌，不让她逃掉。许久，林婧涵才回过了神，趴伏在徐妍韵的怀中，喘息不已，眼神逐渐恢复了清明，而在恢复清明之后的林婧涵第一件事就是推开了徐妍韵，跳出了她的怀抱。
    手忙脚乱的将自己那已经凌乱的衣服给整理好，脸红得都能够煎鸡蛋了，含羞带媚的琥珀大眼怒瞪着徐妍韵。
原本在脸上的无框眼镜不知道在什么时候，也不知道是被谁给摘掉了，将她那妖媚的桃花眼暴露了出来，上挑的眼角有着无尽的春情。
要说原来的徐妍韵是冰，万年不化的冰，那么现在徐妍韵就是火，那火似乎要将林婧涵融化一般，让林婧涵似乎都觉得自己身体发热了。
    “涵，对不起！”徐妍韵眼中的血红在慢慢的褪去，眼中出现了愧疚，这让林婧涵皱起了眉，她在道什么歉啊？
    “我差点，差点就忍不住了！”
    徐妍韵的一句话再一次让林婧涵变成了煮熟的虾子，转过身，不敢再看徐妍韵，蝇蚊一般的声音响起，就算以徐妍韵那么高深的功力都没有听得清楚：“那不是没有嘛！”
    “涵，你说什么？”见到林婧涵转身避开她的视线。
    “没什么，你快去浴室吧！”林婧涵红着脸低吼了一句，然后在徐妍韵的目光中逃一样的跑进了房间中，“砰”的一声关上了房门。
    徐妍韵听到林婧涵的话，眼神呆滞了一下，随后垂下头，看了眼自己，而后嘴角挂起了甜蜜的微笑，走进了浴室当中，不一会儿，哗哗的水声就在浴室中响了起来。
    林婧涵回到自己的房间中，将门关上，阻隔了徐妍韵的视线，长长的呼了一口气，一想到自己竟然说出了这样一句荒诞的话，林婧涵脸颊上那还没有下去的热度又再一次的升了起来。
    抬手拍了拍自己的脸颊，林婧涵调整着自己的呼吸，将脑子里徐妍韵刚才那尴尬的模样给扔出去，慢慢的恢复了平日的冷静，从乾坤镯中拿出了阴阳戒。
    碧绿色的戒身晶莹剔透，泛着一股幽光，让人觉得清冷却又高雅，就像那蟾宫的仙子一般，遗世而独立，清幽而孤寂，戒面上所雕刻的就是一朵莲花，妖娆的绽放着，在莲花的花瓣边缘，就是用那似银非银的物质勾勒了一圈，让这妖娆的莲花中多了一丝端庄和稳重，透亮的玉质中没有丝毫的杂志，这也是为什么会有这么多人都认为这是用玻璃所制的原因。
    林婧涵指甲在自己的食指上轻轻一划，一道小口子就出现在了指腹上，丝丝血液从伤口中沁出。
    林婧涵将食指放在了戒面上，沁出的血液在接触到戒面的瞬间就被戒面给吸收了，而原本清幽如水的戒指就像是平静的湖面被投下了一颗石子一样，缓缓的波动荡漾起来，空气中似乎都有着一层又一层的气浪在翻滚，凌厉而锋锐的气势从戒身上迸发，就像一柄出鞘的利剑，穿透了空气，引起一阵轰鸣声。
    徐妍韵正在浴室中冲着凉水澡的时候，突然感受到一股锋利的气息从林婧涵的房间中透了出来，徐妍韵心中一惊，顾不得身上那冰凉的水，抓起一旁的浴巾随意的往身上一围就冲了出去。
    “涵！”徐妍韵“砰”的一声将林婧涵的房门给砸开冲了进去，语气焦急的看向林婧涵，却只见林婧涵站在房间中，一动不动，手中拿着今天从交易会中所得到的戒指，左手的食指正放在戒面上，徐妍韵在其上面闻到了鲜血的味道。
    林婧涵被徐妍韵这突如其来的闯入给吓了一跳，但是现在正是契约阴阳戒最关键的时刻，她根本不能分心，只有微微偏头，对着徐妍韵露出一个放心的眼神，让她稍安勿躁，这才止住了徐妍韵准备往前冲的姿势。
    随着时间的缓缓流逝，空气中的锋利气息变得更加的浓郁，就像有着数百把刀剑在房间中闪烁着利芒一般，一阵阵剑啸一般的轻吟声在房间中响起，最后汇聚成一声尖啸。
    “呖！”
    在最后那声尖利的啸声响起的同时，徐妍韵抬手挥出一道黑色的元素之力，迅速的将整个房间包裹在内，犹如有着一层黑纱将整个房间覆盖住一般。
    而在尖啸响起之时，房间里所有的玻璃制品在瞬间同时炸裂，如果不是徐妍韵的动作快，将整个房间用黑暗元素给包裹住了，想来房间的窗户也是会炸裂的，而且所闹出的动静绝对会引起酒店中的人的注意。
    玻璃炸裂，四处飞溅，空气中一股气浪翻飞，将房间里的东西都掀翻在地，林婧涵正处于这些风暴的中心，但是在林婧涵的身边就像是有什么无形的东西在护卫着她一般，所有的东西都近不了她的身，而徐妍韵的则更是彻底，在她的身上冒出一阵阵黑色的烟雾，只要是碰触到烟雾的东西都会在这烟雾的包裹下消逝，没有丝毫的痕迹。
    待到一切风平浪静，整个房间就像是被台风给搜刮过一般，玻璃碎掉一地，房间里除了那张大床还安然无恙的在原地之外，其他的东西全遭了秧，电视这些电器全部都已经炸裂或者是毁坏，家具也已经崩裂，摇摇欲坠的模样，好好的一个房间在短短的时间里被凌虐成了这副模样，不知道的还以为这是遭人抢劫了呢，不得不佩服林婧涵的破坏力。
    “涵！”见到所有的一切都已经平息，徐妍韵才快步来到林婧涵的身边，执起林婧涵的双手，首先检查的就是林婧涵之前自己割裂的手指。
    “韵，我没事，这只是……”林婧涵话还没有说完就怔住了，愣愣的看着徐妍韵带着凉意的唇瓣将她的食指给含住，柔软的舌头扫过林婧涵的指腹，让林婧涵身子微微一颤，心中升起一股悸动。
    舔弄了好一会儿，拿出手指看了看，确定没有再流血之后才停了下来，看着林婧涵绯红的练剑，脸色霎时变得焦急，手抚上林婧涵的脸颊，担忧的问道：“涵，你是不是哪里不舒服？到底哪里受伤了？”
    “呀！”徐妍韵冰凉的手放在林婧涵火热的脸颊上，那冰凉的温度让林婧涵感到很舒服，只是突兀的接触到冰冷的事物，林婧涵忍不住一下惊呼出声，让徐妍韵变得更加的焦急，手开始在林婧涵的身上上下的检查起来。
    “我没事，没事，真的没有，你，你快去穿上衣服！”徐妍韵担忧的检查没有带着任何不轨的意思，但是却不可避免的碰触到林婧涵的一些敏感之处，让林婧涵一个扭身摆脱了徐妍韵的手，脸蛋依旧红艳艳的，但是这一次徐妍韵再没有认为林婧涵是受伤了。
    呵呵，竟然是因为他这围着浴巾才脸红的，徐妍韵的桃花眼中透露出宠溺的笑意，看着那羞赧得快要埋进自己胸口的林婧涵，徐妍韵罕见的起了一丝捉弄之心。
    徐妍韵非但没有退出房间，反而靠近林婧涵，白皙的手臂一捞，将林婧涵捞入了自己的怀中，林婧涵的娇躯与自己只是用浴巾围着的身子紧密的相贴，徐妍韵垂下头，凉薄的唇凑到林婧涵的耳边，轻声说道：“涵，满意你所见到的吗？”
    徐妍韵那若有若无的灼热气息喷洒在林婧涵的耳际，让林婧涵的耳边升起阵阵的鸡皮疙瘩，如玉般的耳垂以肉眼可见的速度飞快的变红，红得里面的血液似乎都要破皮而出一般。
    徐妍韵的声音竟然带着一丝妩媚，而此时，刚刚沐浴出来的徐妍韵声音中更是凭添了几分暗哑，混合着原属于她的清冷的御姐音，性感得迷人，撩拨得林婧涵的心就像有一只猫爪子在不断的挠一般。
    林婧涵不敢睁开眼，只是抱着徐妍韵的腰，因为如果睁开眼的话，入眼的就是徐妍韵那白嫩的皮肤，细腻光滑，丰满的胸部，腰上没有赘肉，S型的身材，优雅而迷人，只是刚才一瞟，林婧涵就将这些给印在了脑子里，脑门突突的跳跃着，竭尽了全力才抑制住身体中那不断上涌的血液，要不然就丢脸了。
    “呵呵，涵，这，都是属于你的，不用不好意思！”徐妍韵感受着自己怀中林婧涵那僵硬的娇躯，心中那丝捉弄开始变得活跃起来，两片薄唇更加凑了上去，所有的呼吸都喷洒在林婧涵的耳中，让林婧涵僵硬的身体开始发软，而徐妍韵却在此时薄唇微启，将林婧涵那细腻的耳垂给含进了嘴里。
    “啊！”刹那，林婧涵的腿软了，如果不是徐妍韵搂抱着她的纤腰，林婧涵都已经滑到在地了，一声轻呼，急促而短，后面的声音被林婧涵紧咬着嘴唇给阻止了。
    “傻瓜！”徐妍韵闻声连忙放开了林婧涵，一手扶着她软软的腰，一手将林婧涵紧咬的嘴唇轻柔的掰开，看着饱满的下唇上那几颗牙印，心疼而宠溺的轻斥道。
    而就在林婧涵不满这个罪魁祸首竟然敢骂她，准备回敬的时候，徐妍韵已经以唇代手将那被咬出牙印的唇瓣含进了自己的唇中，就像是为林婧涵舔舐她那受伤的手指一样为林婧涵舔舐着被她自己的贝齿给咬出来的牙印。
    那柔情似水的温柔，那情深似海的宠溺，那无边无际的爱恋透过这个不算吻的吻传递中林婧涵的心中，让林婧涵心甘情愿的为之沉迷，缓缓的闭上了自己那如水的琥珀双眸，细细的品味她家女人的爱。
    在一片狼藉的房间中，两人忘情的相拥，深情的相吻，忘却了所有。
    直到一串清脆的铃音从林婧涵的兜里传出，才将二人给惊扰。
    林婧涵再一次如同惊弓之鸟一般将想徐妍韵给推开，只是在碰触到徐妍韵那丰满的胸部时，手感上的感觉让林婧涵就像被火给烫着了一般，咻的又收了回来，那刚刚才拉开一点的距离，再次消失。
    “呵呵，我不介意涵在摸的噢！”温柔的带着笑意的声音在林婧涵的耳边回荡，让林婧涵脸红的同时也激起了林婧涵的不满，哼，她总算是反应过来了，这个女人根本就是在看她羞窘的模样！
    “你给我放开，电话响了！”林婧涵瞪了徐妍韵一眼，想明白徐妍韵是在逗弄她之后，她的心态也恢复了寻常，娇斥着徐妍韵，而手已经伸进了衣兜，将电话拿了出来，那电话依旧锲而不舍的响着。
徐妍韵依言放开了林婧涵，在林婧涵的脸颊上偷香一个之后，在林婧涵的瞪视下，施施然的走出了林婧涵的房间，那宽阔而健美的肩背又是让林婧涵眼光一闪，连忙错开了脸，抑制住自己加速的心跳，接起了手机。
    “喂，熠帆哥，你在…”
    “小涵，小涵，有人在追杀我…呼，呼，我现在…在、在玛缇欧地街道，对方有十…”
    “嘟…嘟…嘟…”
    “什么，熠帆哥！喂，熠帆哥！喂…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百二十二章 飙车

林婧涵的惊呼声让徐妍韵迅速的换好衣服来到了林婧涵的身边，看到林婧涵拿着手机不停的呼唤着陈熠帆，而电话里明显就只有忙音，见到这个情形徐晟睿就知道出事了。
    “涵，陈熠帆说了什么？”徐妍韵扶住林婧涵的肩膀，沉稳的气息让林婧涵从慌张中冷静了下来。
    “熠帆哥被人追杀，现在在玛缇欧地街道，对方应该有十多人！”林婧涵言简意赅的将事情说了出来，而冷静下来的林婧涵此时脸上已经布满了寒霜，眼中狠厉迸发，竟然敢动她林婧涵的哥哥，不管是谁，她林婧涵都不会放过他！
    “我们走，玛缇欧地街道就在交易会的后面，看来应该是陈熠帆在交易会中结下的梁子，十多个人陈熠帆扛不住！”徐妍韵拉起林婧涵的手，如同一阵风一般，两人消失在房间中。
    来到电梯处，林婧涵看了下，竟然停在一楼，旁边的那个电梯也只是在五楼，而他们所居住的楼层是二十五楼。
    “走楼梯！”林婧涵当机立断，直奔安全通道而去，徐妍韵与她并肩齐进。
    两人的修为都已经颇为高深，飞檐走壁亦已经是可以实现的了，如果不是因为现在还是白天，外面有着许多的行人，林婧涵和徐妍韵就直接从窗子那跳出去了，那速度比这快得多。
    因为楼层高，所以几乎没有人走楼梯，所以在楼道中两人没有丝毫的忌讳，直接将速度提到了最高，两人的身影，一黑一白如同鬼魅一般在楼层中一闪而过。
    如果此时有人正好从楼道口经过的话，一定会被这景象给吓到尖叫的！
    两人从楼道中出来的时候，那上升的电梯才到十楼，可见两人的速度是有多快！
    来到大街旁，左右环顾没有见到一辆出租车，两人又不能直接在这街道中施展轻功，正在林婧涵感到焦急不已的时候，林婧涵正好看到一旁一个中年男子正停下一辆送报纸的摩托车，拿着一份报纸正准备投递，林婧涵一拉徐妍韵，徐妍韵便明白了林婧涵的意思，两人同时朝着这个中年男人冲去。
    “这辆车我们买了，这是给你的钱！”林婧涵从衣兜里抓出一叠的钱，也不知道具体有多少，拉住中年男子的手，将这一叠钱塞进了中年男子的手中，然后在中年男子目瞪口呆之中，徐妍韵已经骑上了他的摩托车，发动了起来，林婧涵一下子跳上摩托车，摩托车以极快的速度迅速的消失在了中年男子的眼中。
    过了好半晌之后，中年男人才意识到自己这是被人当街抢劫了，正想要高呼“抢劫啦！”可是在看到自己手中的钱之后，所有的呼声都被咽下，喉咙之中咕噜之声响起，眼睛都瞪圆了，妈呀，好多钱！
    傻愣了半天之后，中年男人终于反应过来，一把将钱塞进了自己的兜里，手中拿着的那份还没有投递的报纸被他随意的扔到了垃圾桶中，有了这么多钱之后，哪里还需要这样辛苦的工作，他可以过上有钱人的日子了！
    这件事就像是一滴水掉进了海中一般，没有激起一点浪花，就算有人看到，也只会觉得有些莫名其妙，看到主人都没有任何的反应，他们更加不会去多管闲事了，根本就不会知道就是这辆摩托车在之后会引起多大的骚动。
    徐妍韵将摩托车的速度加快到极致，幸好现在不是高峰时段，大街上的车辆行人都比较少，但是徐妍韵这辆急速的摩托车还是引起了所有人的注意，只因为这么一辆摩托车的速度竟然在街道上公然的超速，而且那速度竟然超越了许多的轿车，让开车的人看到后，简直是目瞪口呆！
    哎呀，妈呀，竟然在公路上骑摩托车奔出了一百二十的时速，这简直是不要命了，他们就不怕那辆摩托车会解体吗？
    越过了一个又一个的红灯，林婧涵两人的行为终于引起了交警的注意，“乌拉乌拉”的声音在林婧涵他们身后响起，一连串的英语在他们的身后响起。
    “前面的摩托车请停下，前面的摩托车请停下，你已经严重超速，为了自身的安全和行人的安全，请停下！”
    在后面的交警拿着大喇叭对着林婧涵两人叫了三遍之后，依旧没有看到前面的摩托车有任何降速的迹象，交警也怒了，这前面的人根本就没有将他的话听进去，这是严重的交通违规，他一定要将这两人给抓住！
    交警将手中的大喇叭一放，油门声轰的响起，交警驾驶着自己的交警摩托车如果离弦之箭一般飞冲了出去。
    于是在街道上就出现了这样的一幕，前面一辆送报摩托车在不断的用极限的速度狂奔，而他的后面有着一辆白色的交警摩托车在不断的追赶，而这交警的摩托车的车速也是快得离谱，一看就已经超过了规定。
    路边上的行人看着疾驰而过的两辆车，那呼啸而过的风让行人的帽子，眼镜都飞离了下来，引起一阵阵的惊呼。
    如果这两辆车是汽车的话，行人还会觉得这是一次追车事件，但是这两辆车是摩托车，而且还不是摩托赛车的那种，众人只觉得一阵阵的诡异。
    这个世界到底怎么了？怎么送报的和交警都开始学会飙车了！
    林婧涵和徐妍韵当然都知道后面有一个锲而不舍的交警在追赶她们，但是现在两人都没有心思搭理他，林婧涵已经放开了精神力和元素感知力，在这茫茫大都市中寻找着陈熠帆的气息，城市中的人口太过于密集，而且高楼大厦过多，要想在这乱七八糟的元素当中寻找到陈熠帆的气息，这真的是相当的困难，必须要林婧涵集中所有的精力去将那些纷杂的元素的气息分开。
    此时，两人已经快到达玛缇欧地街道，因为交易会的关系，这里的人流量车流量都增加了许多，为林婧涵增加了难度，也为徐妍韵增加了难度，人一多，她的速度就不能够提高得那么快了，虽然她徐妍韵杀人不眨眼，但是对于这种完全没有交集的无辜人，她徐妍韵还不屑于去杀害，而且自从与林婧涵在一起之后，徐妍韵已经收敛了许多的杀气，她不想让自己身上所犯下的杀戮对林婧涵造成影响。
    说句很好笑的话，身处在地狱中的徐妍韵因为林婧涵，竟然信起了佛，她不想她所造成的杀戮损害了林婧涵的功德。
    “找到了！”林婧涵突然出声，眼睛睁了开来，手往左边的一条小道一指，“韵，往那方走！”
    徐妍韵点头，手中车头一拐，摩托车就拐过了一个弯，从一位美女身边转过，急速的风使得美女那漂亮的长裙掀飞了起来。
    “啊！”尖叫连连，美女忙不迭的去覆压自己的裙子，而一旁见此景象的男人们都不由得流氓的吹起了口哨，起哄声喧闹不已，而这种情况直接就导致了后面追杀而来的交警速度骤降，不得已的停下了车，眼睁睁的看着林婧涵两人的车消失在一个拐角处。
    “太可恶了！我一定要将这两人给抓住！”交警气愤的取下自己的警帽，一下砸在了自己的摩托车上，低吼了一句，然后立马拿起了呼机呼叫总部。
    “总部，总部，有一辆摩托车，车牌号是……”
    林婧涵和徐妍韵不知道因为这样一个小插曲竟然将那个可恶的交警给甩掉了，这也算是冥冥之中的注定在帮助两人。
    “再往前面一点，从那条小道进去。”林婧涵为徐晟睿指着路，在林婧涵的感知中，陈熠帆的位置依旧在移动中，所以林婧涵知道陈熠帆还没有被人抓住，但是感知到那移动的速度越来越慢，林婧涵知道陈熠帆肯定是受伤了，这让林婧涵焦急不已，但是就算林婧涵心中焦急，但是林婧涵的脸上自始至终都保持着冰冷的与冷静。
    这就是林婧涵在这几年的佣兵生活中所学到的，在越是焦急紧急的情况下，越是要保持冷静，因为只有冷静下来之后才能够想到解决的办法，才能够找到生机，如果因为情况危急就变得心慌意乱的话，那么就只会越来越乱，最后毫无头绪，也许有生机的，最后都因为慌乱而忽略或者是错过，那时候才是真正的死局。
    就算面临着必死之局也要保持冷静，因为死亡不会因为你的慌乱就不会来临，何必要让自己死得那么窝囊呢？
    “前面没有路了，我们翻过去！”这条小道是死胡同，但是从胡同那翻过去却是到达陈熠帆那最近的道路。
    两人直接从摩托车上飞跃而起，任由摩托车朝着墙上撞去，反正这辆摩托车都已经面临着崩溃的边缘了，完全毁损了还可以将他俩的信息给抹除掉。
    在摩托车撞上墙之前，林婧涵和徐妍韵犹如翻飞的大鹏一般，越过了墙，轻飘飘的落在了地上，待得林婧涵确认了一下陈熠帆的方向之后，拉着徐晟睿朝着左面的小道迅速离去之后，身后才传来了一声轰隆声。
    林婧涵拉着徐晟睿在一条条巷道中快速的飞跃而过，急速的风将林婧涵的长发吹拂起，飞扬在空中，如同飘逸的仙女一般，如果忽略掉林婧涵身上所散发出来的凌厉、阴狠如同修罗一般的气势的话。
    而一直随着她的徐妍韵眼神平静，艳丽的桃花眼中没有丝毫的波动，周身的气势阴郁而狠厉，如果林婧涵是修罗的话，那么徐妍韵就似阎王，冷淡的看着世人，就像看死人一般，如从九幽深渊中出来的一样，冷酷得没有一点人气，但与林婧涵相携在一起，两人却是非常的谐和。
    转过了一弯，喧闹的声音已经传进了林婧涵和徐妍韵的耳中，从繁杂的脚步声中林婧涵和徐晟睿清晰的听出了至少也有十二个人，隐约中还有些闷响声，仔细辨别之下，竟然是枪声，戴上了消音筒的子弹打出射进墙中的声音。
    “快，快抓住他，一定要将那东西给抢回来！”
    “别让他跑了！”
    “真是废物！你往哪里开枪呢，要是打碎了那东西看你怎么跟老大交代！”
    “快点，他已经没力气了，抓住他！”
    纷杂的声音从小巷子中穿了过来，听得林婧涵身上的煞气压都压制不住，拉着徐妍韵一个转身，进入了小巷子中，入眼的就是一副让林婧涵血液倒流的景象。
    “你们都该死！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百二十三章 恐怖的杀戮

“韵，将那些人灭掉，只留下那个叫嚣得最厉害的，我等会儿有话问他！”林婧涵阴冷的扔下一句话之后便朝着陈熠帆所在那儿跑了过去，而徐妍韵则面无表情的迎接上了那正准备跑过去抓捕陈熠帆的十几人。
    “老大，跑出来两个人，看，老大，那个女的朝着那个男人跑去了，他们应该是认识的！”在那个叫的最嚣张，抱着膀子，抖着腿，一副混混儿样的男人身旁有着一个贼眉鼠眼的猥琐男人，瘦弱得似一条杆儿一样，大黄牙，耳朵上戴着好几个闪亮的耳钉，手臂上还纹着纹身，典型的黑社会模样，而现在和贼眉鼠眼的猥琐男眼睛利索的看到了刚刚出现在巷道中的林婧涵和徐妍韵，连忙一脸狗腿的对着他家老大说道。
    “妈的，既然认识，那就一起抓了，都要完事了竟然还跑出来两个送死的！”嚣张男人满脸横肉，三角眼都是望天的，对于自己的手下很是放心，只是抓几个平常人而已，所以他看都没有一个看林婧涵他们一眼。
    “好的，老大，哟，老大，没想到这跑出来送死的两人竟然还是两个美人啊，这女的都已经美死了，没想到这高个美女竟然更出色，妈蛋，要是将这种人压在身下，肯定很带劲儿啊！”贼眉鼠眼的猥琐男在看清林婧涵与徐妍韵的相貌之后，那贼小的眼睛中闪过惊艳之色，而后便是一脸淫秽的盯着徐妍韵，眼中里是*裸的*。
    “哦，美人儿？”那个嚣张男听到自己小弟的话，才将视线看向了已经分开的徐妍韵和林婧涵，在看到林婧涵的时候，嚣张男人的三角眼一下子就冒出了狼光，待看到正缓慢朝着他们走来的徐妍韵时，嘴角的口水都已经开始滴滴答答的往下掉了。
    “嘶，还真他妈的是美人儿啊，大美人啊，极品！嘿，你们几个给老子注意着点，千万不要伤到了老子的美人儿，听到没有，等到老子爽过之后，老子还可以…啊！”嚣张男人抬手抹了一把自己的嘴，看着林婧涵和徐妍韵，眼珠子都快掉落下来了，心里、脑子里都在想着等到他将这两人给抓住之后，他那为所欲为的画面，他就觉得身体一阵火热，更是让他迫不及待起来，只不过还没等他从这幻想中回过神来的时候，他就感到他的胳膊一疼，于是大叫出声。
    徐妍韵行走的速度很慢，脸色相当的平静，就似在闲庭散步一般，只不过随着她的步伐前进，空气中就像有什么东西往下压一样，越来越重，空气变得越来越稀薄，冲在最前面的那几个人已经停滞住了脚步，身子不住的发颤，脸红脖子粗的，就像被人掐住了脖子一般。
    前面几人的异样引起了后面的人的注意，看着朝着他们走来的那个女人，她的身上似乎冒出了黑色的烟雾，又似黑炎的东西，再感觉到空气中那陡然增加的压力，后面的人都知道这次碰上了一个硬点子，而且这个女人还特别的诡异，就算是他们这种干尽了坏事，为非作歹的坏蛋都觉得心底发颤。
    而就在此时，在他们的后方，突然传来了他们老大的尖叫声，吓得他们手一抖，差点将手中握着的枪给扔了出去，纷纷转过头去，就看到了令他们惊惧的一幕。
    他们的老大站在离他们有着十米远的距离，可是他们老大的手上却缠绕上了一层黑色的火焰，而那黑色的火焰正在燃烧着他们老大的手臂，短短的时间里，他们亲眼看着他们老大的手臂在火焰的侵蚀下变成了灰烬，而那些灰烬正好被一阵风卷过，飘散在了空气之中。
    看着自家老大那齐肩而消失的手臂，就像从来没有出现过一样，就像那个嚣张男人天生就是独臂一样，所有的人都傻眼了，瞠目结舌的望着，直到听到那渐渐逼近的脚步声，所有的人都惊慌了，转过头看着走过来的徐妍韵，看着徐妍韵那浑身上下都环绕着的黑炎，看着徐妍韵从他们那几个兄弟身边擦肩而过，而后他们那些兄弟就像被定住了一般，如烟一般的黑雾缠绕在了他们的那些兄弟上，而后一个个的在他们的眼中慢慢的燃烧，毁灭！
    “啊，魔鬼，魔鬼，她是魔鬼！快，快杀了她，快点，快点开枪啊！”嚣张男人的尖叫声在看到那些被无声焚化的人之时也是被吓得都忘记了尖叫，反应过来之后，恐惧压过了心中所有的理智，惊声大叫着惊醒了所有的人。
    “砰！”“砰！”“砰！”
    一颗颗子弹飞射而出，朝着徐妍韵飞速奔去，带起一阵阵的呼啸声，在那些人期待的眼神中，看着那一颗颗的子弹如同撞上了一层薄膜一般，凭空的停顿在了半空中，而后一秒之后，如同雨点一般噼里啪啦的掉落在了地上。
    “啊，快跑啊，她真的是魔鬼，子弹都不能射穿，她就是个魔鬼，快跑啊！”
    “啊，我不想死，我不想死…?”
    “啊，救命啊，饶命啊，魔鬼大人，我愿意奉献上我的灵魂，成为你的奴隶，放过我吧！”
    “上帝啊，救命啊，魔鬼降临啦！”
    …
    在见到无所不利的手枪子弹在徐妍韵的面前都没有起到任何的作用，所有的人再也压抑不住，恐惧席卷了全身，脸上是惊恐到极致，五官都已经变得狰狞起来，众人已经崩溃，手中的枪早就被扔到了地上，转身拔腿就跑，边跑边叫，顿时，在整个巷道中都响起了鬼哭狼嚎之声，只是这些已经失去了理智的人根本就没有发现他们的声音根本就没有传递出去，只是在现在的巷道中回荡。
    为了防止这些人逃跑，也是为了防止惊动其他的人，在徐妍韵动手之前，林婧涵就已经挥手布置了一层水元素的结界，将整个巷道给包裹了起来，在这个结界当中所发生的任何事，外面的人都看不到，也听不见，就算从这里经过，他们也不会发现任何的异样。
    在徐妍韵对付这群乌合之众的时候，林婧涵早已到达的陈熠帆的身边，看着左边身子已经被鲜血给浸湿了的陈熠帆，林婧涵眼中的狠厉越加的深，不过转眼之间就变成了心疼和惊惧，如果她和徐晟睿再晚一些到达，陈熠帆就算不被这些人抓住，都会失血过多而死的，想想都让林婧涵感到后怕。
    “熠帆哥，熠帆哥，看着我，眼睛看着我，不要闭眼，知道了吗？”看着因为他们的到来而放心，放松了心神快要陷入昏迷中的陈熠帆，林婧涵连忙拍了拍陈熠帆的脸颊，让他不要陷入昏睡当中。
    陈熠帆因为失血过多而变得虚弱，神智开始不清，瞳孔都有些发散，听到林婧涵的话之后，打起精神，努力的让自己清醒过来，不让自己陷入昏迷当中。
    “小、小涵…”
    “恩，熠帆哥，是我，我来了，你放心，我会医治好你的！”
    “…恩！”
    因为失血过多，人的体温就会下降，如果在陷入昏迷的话，这会让人的身体机制降到最低，这样会造成体温过低，引起心肌梗塞，造成死亡的，所以林婧涵才让陈熠帆不能昏迷过去。
    看到陈熠帆的眼神慢慢的变得有焦距了，林婧涵才轻轻的舒了一口气，赶忙将血凝丹拿了出来，先让陈熠帆服下一颗，而后再拿出培元丹，稳住陈熠帆的伤势，再让陈熠帆服下一颗青灵丹，让他的精神保持清醒。
    做完这些之后，林婧涵才将陈熠帆的衣袖给撕开，露出了里面被子弹给射穿的臂膀。
    “还好，子弹没有射到动脉和骨头，是洞穿伤！”林婧涵仔细的检查了一下伤口，确定里面没有留下子弹之后，才用那被撕碎了的衣服将陈熠帆伤口处的鲜血给大概的擦拭了一下，而后，手一捏，将一颗血凝丹捏着粉末，小心的涂抹在陈熠帆的臂膀上，最后拿出纱布将伤口包扎起来。
    处理好这处伤口之后，陈熠帆精神好了许多，青灵丹的作用相当的明显，只是他的脸色依旧苍白，那是失血过多的表现，就算林婧涵拥有逆天的丹药，都不能一下子补回陈熠帆失去的血液。
    “唔，差一点就看不到你们了！”陈熠帆看了看自己的手臂，看着被鲜血给染红的衣衫，忍不住皱起了眉头，而后才看着为他处理腿上的伤口的林婧涵，感叹的说道。
    “唔，好疼啊，小涵你是故意的吧！”前一刻还在概叹的陈熠帆在下一刻就惊叫了起来，俊朗的五官都扭在了一起，发出阵阵的抽痛声。
    “哼，你的命硬着呢，有我林婧涵在，他阎王想要人都还要看看我同不同意，所以不要在那给我伤春悲秋的！”林婧涵将从陈熠帆大腿中的子弹取了出来，扔到了一边，因为这颗子弹打在了骨头上，让大腿的腿骨有些骨裂，所以在取出子弹的时候会相当的疼。
    本来林婧涵还准备给陈熠帆点一下痛穴的，但是一听到陈熠帆这欠扁的话，林婧涵便没有了动作，哼，让他疼一疼，好长长记性，死什么的那些话，她很不想听。
    “哈哈，是，小涵你的医术是天下第一的，阎王见了你都要…”陈熠帆看到林婧涵那不忿的面上眼中却是担忧以及心悸的情绪，连忙改了口，知道自己这一次是吓到她了，只不过他的话还没有说完就听到了一声凄厉的叫声，让他吓了一跳，伸着脖子就准备去看到底发生了什么事。
    “乱动什么动，你这伤口都还没有包扎呢，真的想要失血过多，投入死神的怀抱啊？”岂料林婧涵却是一巴掌拍在了他的头上，将他的头拍得往下一低，就什么都没有看见。
    “好，好，我不乱动，但是小涵你怎么能够拍男人的头呢，你知不知道男人的头是碰不得的，就像…”陈熠帆这么精明的人岂会不知道林婧涵此举是为了不让他去看她身后所发生的事，既然林婧涵不想让他看到，他也就不再去探究，反正他知道，那惨叫声肯定是徐妍韵所造成的，而对于徐妍韵的身手他可是非常的放心的，就算他没有亲自见过，但是看林靖辉都不敢在武力方面去找徐妍韵的茬，就知道徐妍韵的武力值是有多高了。
    要知道在陈熠帆的印象中，林靖辉就是一个大大的高手，从小到大他就没有见到林靖辉在打架上输过。
    所以连林靖辉都惹不起的徐妍韵，陈熠帆才不相信刚才的那声惨叫会是徐妍韵发出的，而不是徐晟睿发出的惨叫，那就是那帮追杀他的坏蛋所发出的，这是徐晟睿在帮他报仇呢，他心中可高兴着呢，所以陈熠帆嘴角含着笑的与林婧涵开起了玩笑，根本就不知道林婧涵不让他看的初衷可是怕他看了会做噩梦，从此将徐晟睿当做怪物来看，惧怕不已。
    “就像老虎的屁股，是不是？”林婧涵截住陈熠帆的话，顺着说了下去，却让陈熠帆气得差点跳了起来，什么叫老虎的屁股啊，不要说得那么恶俗好不好？
    “难道不是吗？也就只有老虎的屁股才摸不得嘛！”林婧涵将纱布最后结上一个蝴蝶结，故意在其上拍了拍使得陈熠帆疼得龇牙咧嘴的，才故意的与之拌嘴道。
    “呼，轻点，轻点，小涵啊，我可是你哥哥啊，你怎么能…”陈熠帆的后半截话被自己腿上的那个蝴蝶结给怔住了，一秒之后，“小涵，那个，我是男人，这个…”
    这话还没有说完，后面就传来了哭天抢地的凄厉声音，再一次的打断了陈熠帆的话，那凄惨的声音和话中的意思让陈熠帆心底一颤，好奇从心中冒了起来，想要知道徐妍韵到底使了什么样的手段才让那些追杀他的人这么哭爹喊娘的。
    “我知道你是男人，可是你是男人跟蝴蝶结有什么关系，谁说了男人就不能用蝴蝶结吗？再说了，这个是我包扎的，我想将它弄出什么模样就弄成什么模样，看看，这多赏心悦目啊！”
    只不过林婧涵的声音再一次的让陈熠帆那偷偷往旁边偏去的头又回到了原位，苦笑着一张脸，委屈的看着林婧涵，在哭笑不得的看着自己腿上的蝴蝶结，这叫赏心悦目吗？他怎么看不出来？
    “我说好看就是好看，而且在没有我的同意之前，你不能私自将它给拆掉，否则，我会让你之后所有的都包扎成蝴蝶结！”看着陈熠帆那苦着的一张脸，林婧涵故意大声的说道，一脸的理直气壮，眼中的恶作剧神色非常的显眼，明摆着就是告诉陈熠帆，这是对他的惩罚。
    惩罚他没有保护好自己，受了如此重的伤，惩罚他让她如此的担惊受怕，所以陈熠帆在看到林婧涵眼底的认真的神色之后，面色变得更加的难看，就像是吃了十斤黄连一般，但是他却不敢反驳，而他的心中则是像吃了蜜一样的甜，这就是林婧涵对他这位哥哥的敬爱和担忧。
    不能私自的去拆蝴蝶结就保证了陈熠帆不敢乱动，这样能够确保他的伤口更加快速的痊愈，陈熠帆心中懂，所以心中觉得甜蜜，果然，能够得到林婧涵这样一个妹妹，真的是上天赐予他陈熠帆最大的恩赐了。
    所以，他会更加加倍的对林婧涵好的，将她捧在手心里，让她一生无忧！至少让她在钱财方面不会有任何的忧虑。
    “熠帆哥，你先在这儿等一下，我去去就来。”就在陈熠帆沉思之际，徐妍韵那边的屠杀已经结束，徐妍韵听话的留下了那个嚣张的男人，只不过现在那个男人的双手已然消失不见。
    其实如果不是林婧涵的吩咐的话，这个嚣张男人所消失的绝对不止是一双手而已。
    “啊，小涵，你要干什么？”陈熠帆这才注意到之前的声音都已经消失，这让陈熠帆有些心惊肉跳，一个恐怖的念头在陈熠帆的脑海中冒出，久久不能平息。
    陈熠帆是一个商人，在商场上，他可以使用阴谋阳谋，但是他却从来没有出手害过一个人，所以在听到所有的声音消失之后，陈熠帆脑子里就一个念头，徐妍韵将那些人都杀掉了！
    所以在林婧涵站起来准备朝着徐妍韵走去的时候，陈熠帆条件反射的抓住了林婧涵的手，不想让她转身过去，他怕她会看到一地鲜血淋漓的尸体，他不想污染了林婧涵的双眸。
    只是他不知道的是，林婧涵手上所沾染的鲜血早就已经洗不掉了。
    “做什么？当然是去审一审那个混蛋啊！”林婧涵说得理直气壮，让陈熠帆无奈，见到林婧涵准备再次转身时，陈熠帆急了，想要用力的扯住林婧涵，但是却被林婧涵的动作给扯动，身子一歪，林婧涵身后的景象就落入了陈熠帆的眼中。
    “这，这…”陈熠帆眼中露出惊奇之色，瞪着眼，张口结舌，半天说不出一句话来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百二十四章 事情缘由

“这，小涵，这徐妍韵怎么都让人跑了啊，这要是让他们再带着人来可怎么办啊，你说，徐妍韵这么一个精明的人怎么会做出这种蠢事来呢？”陈熠帆瞪大了眼，看着空荡荡的巷道，除了徐妍韵以及一个靠在墙上看不太清楚的人之外，一个人都没有，再一联想到之前那些人鬼哭狼嚎的叫着逃跑，还以为徐妍韵没有将人给拦住，让那些人给跑了出去，陈熠帆很是气恼的对着林婧涵说道，语气中颇有些恨铁不成钢的感觉，让林婧涵哭笑不得。
    “你放心，没有人能够从韵的手中逃出去！”林婧涵将陈熠帆那滑倒的身体给扶起来，让他靠在墙上，态度随意的说道，对于徐妍韵，林婧涵所能给予的信任绝对不会比徐妍韵给她的少，而且就那几个杂毛，要是都能够从徐妍韵的手中逃脱，那么徐妍韵都没脸活在这个世上了。
    “可是，这、这…”
    “我说了，韵绝对能够解决，你就不要在这瞎担心了，乖乖的待在这儿不要动，我过去看看！”林婧涵直接打断了陈熠帆的话，要不然她还真不好给陈熠帆解释为什么没有人逃出去，而这儿却没有人的问题。
    陈熠帆看着林婧涵急切的转身离去，带着一点落荒而逃的感觉，有些奇怪，林婧涵这是在逃避什么啊？
    陈熠帆双眸望着林婧涵的背影，眼中精光闪烁，脑子里在不断的分析这今天所发生的事，陷入了沉思当中。
    “韵！”林婧涵来到徐妍韵的身边，看着徐妍韵那紧绷的脸，身上的气息冰冷得吓人，比林婧涵认识她的时候的阴冷气息更甚，脸上扬起一抹微笑，抬手握住徐妍韵的手，温柔的叫道，让徐妍韵身上的气息瞬间就如同被艳阳给照耀一般，阴冷气息消散离去，回手握住林婧涵娇小纤细的手，回头对林婧涵点了点头。
    “涵，这就是那个小头目！”徐妍韵对林婧涵说的时候气息温暖，但是在转头看着半瘫在地上，靠着墙的嚣张男人的时候，眼神立马就变成了冰山，让那个已经濒临崩溃的嚣张男人不由自主的抖了抖身子，眼中的惊恐无边。
    嚣张男人此时早就没有了嚣张的气息，瘫在地上，原本看着徐妍韵和林婧涵那带着*的眼神早就已经消失，现在只剩下深深的恐惧，现在在他的眼中，徐妍韵就是一个不知不扣的魔鬼，她可以在眨眼之间将人用那种诡异的手段将人杀死，而且还是尸骨无存，灰飞烟灭的那种，这种杀人的手段没有血腥，因为在徐妍韵杀人的时候，没有鲜血飞溅，没有肢体断裂，没有凄厉的惨叫，无声无息之间，让人自己看着自己被一点一点的焚烧，融化，化成飞灰，一点一点的飘散在空中，撒落在地上，与泥土灰尘混在一起，什么也没有留下。
    可是这种手段才是真正的让人感到恐惧，无穷无尽的恐惧，眼睁睁的看着自己的身体被焚烧，被焚烧的疼痛深入骨髓，想要尖叫，想要发泄心中的恐惧，但是嗓子却像是消失了一样，发不出一点点的声音，想要逃跑，可是身体却根本不能动弹，只能站在原地，直到自己身死消亡，这是世界上最恐怖的杀人方法，比起这种手段来说，原来的什么枪杀，砍头根本就是对于死者的一种仁慈。
    这个嚣张男人之所以还没有完全的崩溃，就是他脑海中那一点点仅剩的理智在支持着他，告诉他，这个魔鬼现在只是削去了他的双手，他没有伤及他的性命，也就是说，他对于这个魔鬼是还有价值的，他还有求生的机会，他一定要把握住这个机会，他一定要逃出去，然后躲起来，再也不出来混了。
    要说这个小头目也就是这么点小聪明才让他做到了小头目的位置，只不过，他根本就不知道他心中的那一点点生机早就已经断裂了，在他看着林婧涵说出那些淫秽的话的时候，当他看着徐妍韵露出*的神色的时候，就已经注定了他的下场，等到他死去的时候，他才知道，原来之前在他看来比魔鬼还要恐怖的手段，那让人灰飞烟灭的灼烧都是给人的痛快死法，等到那时候的时候，他求着让徐妍韵将他给灭掉，求着之前他避之不及的死法。
    “喂，给我说说，你是在谁的手下，混的哪条道？为什么要追杀那个男人？给我慢慢的，详细的说清楚，知道吗？”林婧涵抬脚在嚣张男人的腿上狠狠的踩了一脚，“咔嚓”，清脆的声音响起，意味着林婧涵的一脚踩断了地上这个嚣张男人的骨头。
    “啊！”嚣张男人哀嚎出声，断骨的疼痛比起那被焚烧的痛来说算不得什么，但是亦不是一般人能够承受的。
    “不准叫！你要说惊扰到了我哥，我就让你一次性叫个够，反正你身上的骨头还多，一根一根的来，而且就算是踩断了一根，却也只是断了而已，还可以踩成粉末呢，诶，说起来我还从来没有试过这种方法呢，不知道你…”林婧涵轻喝一声，吓得脚下的嚣张男人一下子咬住了嘴，将声音都咽了下去，而后随着林婧涵的话，眼中的恐惧越聚越多，看着林婧涵的目光不比之前看徐晟睿时的恐惧少。
    “不，不要，我不叫，不叫了，我不会惊扰到他的，不会，不会，求你放过我，求求你…”嚣张男人根本就不敢听下去林婧涵的话，立马打断道，靠在墙上的身子也直了起来，弯腰，磕头，一边磕头，一边求饶，而且声音还不敢大声，生怕一下子惊扰到了在巷子的另一头的陈熠帆，头撞在坚硬的地上，发出“砰砰”的声音，只是一会儿，嚣张男人的额头上就已经鲜血淋漓了，从额头往下，顺着眼角，鼻梁，如同一条条蜿蜒的小溪一般，让这个满脸横肉的嚣张男人那难看的脸变得更加的难看起来，不忍直视。
    “好了，给我停下，回答我之前的问题，如果你敢欺瞒我，你知道…”看着那恶心的脸，林婧涵的眼中闪过厌恶和不屑，抬起了依旧狠狠的压在他腿上的脚，轻斥一声，让嚣张男人立马停下了动作。
    “知道，知道，小的一点儿也不会欺瞒的，不会的！”嚣张男人立马出声保证，声音中都全是颤抖，他知道林婧涵那没有说完的话到底是什么。
    “哼，那还不快说！”
    “是，是，小的是雄鹰党的成员，是…”嚣张男人不敢再耽搁，立马将他所知道的事全都说了出来。
    原来雄鹰党只是一个小的帮派，在Y国这种党派最多只能算的上三流，但是因为雄鹰党的老大与黑手党中的一个正式成员有着不菲的关系，而这个正式成员在黑手党中的地位还不算低，所以在这一片区中，雄鹰党都很混得开，打杀抢掠，收保护费什么的就是他们的主要业务，而这次因为交易会是在他们这个片区中举行，而交易会里面的油水特别的多，只要是参与了进交易会的人都能够狠狠的捞一笔，而当这雄鹰党的老大知道这交易会后面所承接的是黑手党的人，他就动了心思，找到他的好兄弟，让他的好兄弟拉了拉线，说了说好话，终于让他的雄鹰党进入了交易会当中。
    交易会里有些东西来历是不干净的，黑道的人接手了这些不干净的东西，让人明目张胆的在交易会中进行交易，而这一部分所得到的利益有一半都是属于这脱手之人的。
    雄鹰党因为那个黑手党中兄弟的关系被分配到了一批货物，但是这里面所得的交易利润要分四成给黑手党，雄鹰党就只能得一成，可是也就是这一成也照样能够让雄鹰党赚到满盆钵，让周围的一些小帮派对雄鹰党嫉妒不已，可是碍着雄鹰党老大的背景，没有人敢跳出来截取雄鹰党的利益，这让雄鹰党所有的成员都感到自豪不已，走路眼睛都是朝天上看的。
    而这一天，陈熠帆在交易会中随意闲逛的时候，就来到了雄鹰党所承接的橱窗面前，陈熠帆对其中的一颗珍珠产生了兴趣，就让人将这颗珍珠拿出来看看。
    这颗珍珠看起来也不大，跟寻常的珍珠比起来还要小一些，莹白色的，泛着一层柔和的光芒，被摆放在一个木盒子当中，木盒子显得相当的陈旧，上面痕迹斑驳，还带着些污泥和明显是岁月沉淀所留下来的污垢，而结合到那颗被擦拭得很干净的珍珠来看，就知道这个盒子只是随意的拿来装这颗珍珠的，在木盒子的底部有着一块黑色的绒布，一看就知道是新的，黑色的绒布映衬着那莹白色的珍珠，倒是让珍珠变得更加的熠熠生辉，惹人眼球起来。
    陈熠帆的注意力也是被这颗卖相看起来很好的珍珠所吸引，拿起盒子，将珍珠凑到自己的眼前，自己的打量着这颗珍珠，莹润饱满，质地细腻，在莹白之中还含着淡淡的粉色，绝对是一颗上品的珍珠，这让陈熠帆很满意，想着将之买下来送给林婧涵，应该很是配林婧涵那莹白粉嫩的皮肤。
    而就在陈熠帆准备将盒子放下的时候，一道不明显的金色在莹白色的珍珠上一闪而过，让陈熠帆眼神一闪，而后不动声色的将盒子合上，放到了柜面上，与雄鹰党的人谈起了价钱，最终，陈熠帆以一千美元的高价买了下来，要知道这可只是只有一颗珍珠，一般这种珍珠价格最多也就在五百美元左右。
    所以这个雄鹰党的成员对于一颗珍珠能够卖出一千美元感到欣喜若狂，觉得自己赚大发了，因此对于徐晟睿将盒子一起拿走的事没有一点异议，毕竟那个盒子根本就不值钱。
    可是只是过了一会儿，他们雄鹰党的老大就带着一群人匆匆忙忙的来到了他的身边，焦急的询问那个盒子的下落，这个成员才知道这个盒子的重要性，心中后悔莫及，连忙将陈熠帆的相貌特征以及离去的方向都说了出来。
    而后面的事，林婧涵和徐妍韵都知道了。
    原来陈熠帆之所以遭遇追杀，只是因为他买了一颗珍珠，以及一个不知道到底有哪里重要的破盒子！
    “那个盒子到底有什么不同？为什么你们老大那么的紧张？”林婧涵若有所思的转了转眼珠，而后冷声问道。
    “我也不知道…唔！”嚣张男人推脱的话还没有说完，林婧涵的脚已经再一次的踩上了嚣张男人的腿上，只不过，这一次换成了另一条腿，另一条骨头。
    嚣张男人痛得大叫出声，可是在出声的瞬间就想到了林婧涵之前警告他的话，所以，他立马又咬唇忍了下来，脸色苍白，汗水簌簌的往下掉，混合在脸上那斑驳的血痕，晕染开来，让嚣张男人的整张脸变得更加的惨不忍睹。
    “说！”
    “我真的不，我、我只知道老大很紧张那个盒子，让我们一定要将之追回去，啊，我想起来一点，老大带来的人当中有着黑手党的人，我曾经见到过一次！”嚣张男人看到林婧涵再次提起的脚，立马努力的回忆，将他所知道的，能想起来的都说了出来。
    “黑手党的人？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百二十五章 最终的死法

“黑手党？”林婧涵与徐妍韵对视了一眼，眼中有着疑惑和好奇，不知道陈熠帆到底寻到了什么重要的东西，竟然将黑手党这种庞然大物都引了出来。
    “是的，是的，就是黑手党的人，我绝对没有看错，两位大哥大姐，我把我知道的都说了，求求你们，放过我吧，我绝对不会将今天的事儿说出去的，求求你们…”嚣张男人再一次朝着林婧涵和徐妍韵使劲的磕起头来，期望着林婧涵和徐妍韵看在他这么合作的份上饶过他，可是，放虎归山这种事，林婧涵和徐妍韵是那种会做这种傻事的人吗？
    如果林婧涵真的将这男人给放回去的话，那才是真的如同陈熠帆说的那样，是傻了！
    “你放心，我不会让韵用黑炎来焚烧你的！”那样让你死得太便宜了！
    “谢谢，谢谢大哥大姐，谢…啊！”就在嚣张男人以为自己能够获得生机之时，林婧涵的脚再一次的降临了他的腿，只不过这一次是小腿，之前所踩断的是大腿。
    这一声，嚣张男人没有忍得住，大声的叫了出来，声音凄厉恐怖，在寂静的巷道之中回荡，如果是普通人的话，听到这声音，心中一定都止不住的颤栗，而一直靠在墙上闭目养神的陈熠帆在听到这声惨叫的时候，直接被吓得差点从地上跳起来，身子牵动间，扯到了伤口，不禁轻呼了一声，“嘶！”
    虽然这道声音相对于那嚣张男人的凄厉惨叫要小声得多，要是换了别人一定都听不出来，但是，林婧涵和徐晟睿的功力又岂是普通人能够比拟的，所以林婧涵和徐妍韵都听得一清二楚，林婧涵立马扔下那个依旧在哀嚎的嚣张男人，朝着陈熠帆奔去，而在她转身的时候，林婧涵说了一句话，让那个正在哀嚎的嚣张男人瞬间止住了惨叫，之前那劫后余生的喜悦神色已经完全消失，只剩下无比的恐惧，以及深深的憎恨、怨愤。
    “我说过不能惊扰到我哥，而你，食言了，所以，就不要怪我了，韵，交给你了！”
    “啊！我诅咒你们，你们不得好死，我诅咒你们全…呃、呃，唔唔…”已经明白的知道自己是必死的结局，而且还是最凄惨的那种死法之后，嚣张男人再也忍不住心中的愤怒和怨恨，理智已经崩溃，深深的嘶吼起来，带着深深的恨意，眼神无比的怨毒，只是他的话才刚出口，他便惊恐的发现自己的嗓子竟然不能发出声音了，而最后才想起这个女人那诡异莫测的手段，怨恨都压不下去恐惧，想要对徐妍韵求饶，请求她能够给他一个果断的死法，可是他却已经失去了最后的机会。
    徐妍韵眼神冰冷的看着地上的嚣张男人，如同在看一个死人一般，虽然徐妍韵不想让自己碰这个肮脏的人，但是林婧涵的吩咐他一定会遵从，所以…
    林婧涵跑到陈熠帆的身边，随意挥手之间布置了一个透明的结界，将身后那的嘎嘣清脆声，以及那不间断的惨叫声给隔绝在了外面，没有让陈熠帆听到。
    “不是让你不要乱动吗？你看看，又把伤口崩裂了吧！”看着陈熠帆腿上被她所包扎成蝴蝶结的纱布，血色再次渗透了出来，让林婧涵脸色不好的瞪了陈熠帆一眼，而后心疼的再次拆开纱布，小心的为陈熠帆处理着伤口。
    “嘶！轻点儿，轻点儿！”陈熠帆呲牙咧嘴的让林婧涵手下留情，那夸张的表情让绷着脸的林婧涵忍俊不禁，最终还是没有憋住，笑出了声。
    “疼死你活该，自找的！”虽然嘴上这样说着，但是林婧涵手上依旧放轻了力道。
    “冤枉啊，小涵，我真的没有动弹的，要不是那声惨叫…”陈熠帆知道林婧涵这个刀子嘴豆腐心的人只是因为关心他才会紧张他，骂他的，所以便故意嬉笑着寻求林婧涵的原谅，只不过说到这儿倒是让陈熠帆响起了那声惨叫，急忙问道：“刚刚是发生了什么事啊？怎么突然叫得那么凄惨啊？小涵啊，你跟徐妍韵说说，教训那个人，再狠都没有什么，但是千万不要要了他的命，我们这毕竟是在国外，如果这事儿被查出来了，对我们没好处的，知道吗？”
    到现在陈熠帆都没有想过之前的那声惨叫会是林婧涵弄出来的，还以为是徐妍韵下的手，脸上泛起了担忧，嘱咐林婧涵，让徐妍韵不要伤及那嚣张男人的性命，可是他根本就不知道，这个嚣张男人的命运早就已经注定了，在他追杀他，并且让他受伤的时候就已经决定了，而之后他对林婧涵以及徐妍韵的粗言秽语只是加剧了他死亡的凄惨手段而已。
    “你放心，熠帆哥，韵知道分寸的。”绝对不会让那嚣张男人死得太快，太舒服的！
    “恩，那就好！”陈熠帆以为林婧涵是答应了他说的话，却完全不知道他的想法根本就是与林婧涵他们的想法是背道而驰的，还非常放心的点了点头，“诶，那小涵，他们到底为什么要追杀我啊，我记得我没有得罪过谁啊？”
    林婧涵为陈熠帆包扎的手一顿，而后惊讶的抬头，惊奇的出声问道：“你不知道？”
    “我怎么会知道，我从交易会出来，准备打车回酒店，然后就有一群人来势汹汹的朝着我而来，一看就来意不善，我第一反应就是跑了，只是…诶，交易会？不会是因为那颗珍珠吧？”陈熠帆讲述着他的经历，而后突然反应了过来，他今天唯一能够引起人注意，而又有可能会造成这一切的也就只有那颗珍珠了。
    “应该是，你先拿出来，我看一下。”林婧涵再次将纱布打上了一个蝴蝶结，而后抬头看着那正盯着他腿上的蝴蝶结脸色犯苦的陈熠帆说道。
    “哦，给你！”陈熠帆也干脆，听到林婧涵的话之后就直接从自己的上衣口袋中摸出了一个长方形的木头小盒子，看起来相当的陈旧。
    林婧涵的眼神在看到那盒子的时候闪烁了两下，而后不动声色的打开了盒子，盒子里铺着一块黑色的绒布，而在绒布的中间，有着一颗莹白色的珍珠正躺在那，散发出温润的光芒。
    “咦，这珍珠…”林婧涵将珍珠拿了出来，放在自己的手心，一股澎湃的水元素夹杂着精纯的土元素朝着她席卷而来，林婧涵似乎都能够从其中闻到海洋的味道。
    “这珍珠怎么了？应该不是假货啊！”虽然锦衣集团是以玉石为主，宝石，钻石类为辅来发展的企业，但是，珍珠毕竟也是珠宝类的一个大类，在产品中总是不可避免的要运用一些珍珠来进行点缀，搭配，所以陈熠帆还是经手过一些珍珠的采购的。
    这颗珍珠拿在手上的时候，比较爽手，感觉很凉快，而且仔细的研磨之下，会发觉有些凹凸感，涩感，而且对着珍珠哈气的时候，在珍珠的表面会形成一层薄雾状，这些都是真品的珍珠才有的特征，所以就算是在没有仪器确定的情况下，陈熠帆都确定这颗珍珠应该是一颗真品。
    本来陈熠帆颇为自信的，可是在听到林婧涵那惊疑的声音后，陈熠帆就有点不确定了，毕竟在这方面，林婧涵才是真正的专家，没有珍珠宝石林婧涵不能辨认出来真假的。
    “不是，这是颗真品，而且还是难得一见的极品南洋珍珠，听说你花了一千美元买下来的？没有买亏。”林婧涵将珍珠放回了盒子当中。
    “呵呵，那就好，这是买来送给你的，要是我买到一个赝品的话，那还不被你笑死！”陈熠帆瞬时放下了心，脸上露出了愉快的阳光笑容。
    林婧涵微微一怔，没想到陈熠帆买这颗珍珠竟然是为了送个她的，这让林婧涵心中再次一暖，这些爱着她的人啊，他们的情让林婧涵觉得整个世界都变得美好了起来，刚才因为那个嚣张男人而产生的极致厌恶感都因此而消散了。
    “谢谢熠帆哥，但是比起这个，你知道的，我更希望你能够身体安康，所以以后如果再遇到这种事，直接将东西扔了，换取你的安全，知道吗？”
    “呵呵，我这不是才反应过来嘛，之前都没有想到他们其实是想要这颗珍珠的，要是我早知道的话，我…”陈熠帆说道这，不由自主的愣住了，如果他真的早知道的话，想来，他还是不舍得扔掉的吧，毕竟这颗珍珠真的非常适合林婧涵的肤色以及气质。
    “陈熠帆，你给我把这话给记住，听到了不？如果下次再…”林婧涵见到陈熠帆停顿了下来，林婧涵就知道陈熠帆心中是怎么想的了，不由的咬牙，狠狠的对着陈熠帆低吼。
    “诶，诶，小涵，我可是不希望还有下次的，你可不要咒我啊！”陈熠帆这下倒是反应快，抓住了林婧涵话语中的把柄，直接将林婧涵的话给堵在了嘴里，让林婧涵说也不是，不说也不是。
    “嘿嘿，小涵，你放心，我绝对会好好的保护自己的，你还是先跟我说说，他们到底要这颗珍珠干嘛啊？”陈熠帆见林婧涵瞪着眼狠狠的看着他，看得他有些心虚，他知道林婧涵的意思，但是如果真的还有下次的话，相信他还是不会将送给林婧涵的东西给扔掉的，所以只好打着哈哈，转移了话题。
    林婧涵瞪了陈熠帆一眼，心中很是无奈，她哪里会不知道陈熠帆的想法，可是想要改变陈熠帆的想法，那基本是不可能的，哎，算了吧，还是回去好好的训练他一番，加强他的身手，让他以后再遇到类似的时候，也不至于没有还手之力。
    “你错了，他们想要的不是这颗珍珠，而是这个。”想通之后，林婧涵也就不再纠结，顺着陈熠帆的话转移了话题。
    “盒子？这个破旧的盒子有什么用？难不成这还是一个古董？”陈熠帆没想到这群人追杀他，想要追回的不是那颗珍珠，而是那附送的木盒子，真是匪夷所思。
    “古董倒不是，只是平常的木材做成的，年岁也就几十年的时间。”林婧涵虽然对于木材这方面没有多少的见解，但是林婧涵能够感知到元素之力，这个盒子所散发出来的元素之力非常的微弱，而且也很普通，要是是珍贵的木材制成的，那么它的元素之力不会那么微弱和普通的。
    “哦，那你说他们到底要这个盒子做什么？难不成里面还藏着一张藏宝图？”想到那些故事里的情节，陈熠帆笑得戏谑，随意的说道。
    “呵呵，这还真有可能。”林婧涵却笑得有些神秘，附和着陈熠帆的话。
    “什么？不会真的有藏宝图吧？这么狗血的事都能够被我们遇到？”陈熠帆的语气一下子变得激动起来，想想那些所谓的藏宝图后面所隐藏的大笔的财富，陈熠帆心头有些飘飘然起来。
    “你激动个什么劲儿啊，我只是说了有可能啊，又没有说一定有。”林婧涵没好气的白了一眼明显有些开始白日做梦的陈熠帆一眼。
    “咳咳，小涵，你刚才那说法，不是让我…”陈熠帆假咳两声，掩饰掉自己的尴尬，没想到一向稳重的自己竟然会因为这所谓的宝藏而激动不已。
    只是陈熠帆的话还没有说完就看到林婧涵右手在盒子的盖子下面轻轻的一按，而后某样东西就从盒子的盖子中滑落了出来，掉落在林婧涵的手中，眼神一时顿住。
    “这是…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百二十六章 陈熠帆对徐妍韵的恐惧

陈熠帆瞪着眼，没想到在这个木盒子的盖子中海油一个夹层，而在夹层的中间竟然藏着一把小巧的金钥匙！
    “竟然是金钥匙，看这成色，是足金啊，如果这把钥匙一直都藏在这个盒子当中的话，那么也有几十年的历史了，不知道这把钥匙的锁到底锁着什么重要的东西，竟然连钥匙都是用金子做的！”陈熠帆拿起钥匙，仔细的观察了一阵，还放在嘴里摇了摇，辨别了之后才说道。
    林婧涵在陈熠帆嘴上虽然说着对宝藏的兴趣，但是在陈熠帆的脸上、眼中却没有丝毫波动。
    “怎么？你之前不是对宝藏什么的很是感兴趣吗？怎么现在听起来意兴阑珊啊？”林婧涵挑了挑眉，接过陈熠帆递过来的金钥匙，垂眸仔细的看了看，嘴上随意的问道。
    “切，这把钥匙到底是不是有关宝藏的都不知道，更何况，就算我们知道了这是某个巨大宝藏的钥匙，我们能够在被人的地盘上获得吗？这还没靠近呢，肯定就被人给抓了，而且我想，这消息要是走漏出去的话，我们能不能够从Y国走出去都还是个问题！”陈熠帆放松了自己的身体，靠在墙上，眼睛微微眯了起来，眼中精光闪烁，之前与林婧涵嬉笑打闹的模样完全消失，剩下的是运筹帷幄，精明厉害的商场老狐狸。
    “呵呵，这东西，我们还是不要碰了，本来还以为你想要去探一探究竟呢，没想到你倒是想得透彻！”林婧涵随意的把玩着那小巧精致的钥匙，看着陈熠帆，脸上是欣慰的笑颜。
    “你个丫头，我才是哥哥，而且不要把你哥哥当成白痴，就因为这个盒子就已经遭到追杀了，要是再去寻宝的话，那还不死无葬身之地啊，生命这东西，一生也就一次，还是省着点用的好，哈哈！”陈熠帆屈起手指在林婧涵的额头上轻轻的敲了一下，对于林婧涵那副姐姐的口气很是无语，笑着说道，相当的洒脱。
    “你知道就好，等到这次展销会完结回去之后，抽出一段时间来，我给你好好训练一下，你这身手真的是太差了，我都怀疑你原来所练习的那些什么跆拳道，散打的都是说出来听的。”林婧涵将金钥匙随手扔进了兜里，当然，这只是表象，实际上，林婧涵当然是将这东西给扔进了乾坤镯中，这种可以招来杀身之祸的东西还是藏好一点的好。
    “啊？不是吧，小涵，我只是最近疏于训练了而已，我回去会加强训练的，所以，嘿嘿，你那个，那个什么还是算了吧！”陈熠帆一听到林婧涵的话，那意思是要单独的给他训练，陈熠帆一下子魂都被吓得飞了起来，他虽然没有亲自见到林婧涵发威的模样，但是郑军他们训练的时候，他可是看过了的，而郑军却告诉他，他们这是日常训练，要是林婧涵亲自给他们训练的话，训练量绝对是他们这个的三倍以上，所以…
    “嗯哼，我亲自给你训练那绝对是看得起你，你竟然还表现得不愿意？你知不知道有多少的人求着我去，我都不一定会去给他们制定训练计划的，你这简直就是…”
    “身在福中不知福是不是？”陈熠帆一下子截过了林婧涵的话，他当然知道林婧涵是为他好，也知道林婧涵的身手肯定很厉害，有林婧涵教他的话，绝对是他的荣幸，但是，锦衣集团在此次展销会之后一定会进入高速发展时期，他要忙的事肯定很多，而林婧涵回去之后大概就只有十来天的假期，假期过后大学就要开学了，林婧涵要忙她的学业，又腾不出手来帮他，难道他要占用林婧涵这最后的十来天假期吗？
    唔，一想到林婧涵的爷爷，老爹，哥哥还有她那个恐怖的女朋友，陈熠帆就忍不住身子抖了抖，他相信，他要是真的占据了林婧涵这最后的假期，这一群人绝对会比林婧涵更加热衷于训练他的，那时候，等待着他的，将是真正的地狱！
    “小涵啊，你看你回去之后的假期也不多了，马上就要开学了，而我回去之后，你也知道的，我就恨不得这个时间能够掰成两半来用，哪里还有多余的时间来进行训练呢？要不再等等吧，等你将学校的事都安顿好了，而锦衣的发展也走上了正轨之后，我们再来训练咋样？”陈熠帆半是真话半是假话的说的，反正现在就先用上“拖”字决来解决。
    林婧涵闻言皱起了眉头，想想陈熠帆说的也对，自从她回家之后，真正与家里人待在一起的时间真的是少之又少，聚少离多的，想想家里的爷爷，外公外婆，他们年迈的身影，慈祥的神情，家里爸爸妈妈的期待的眼神，哥哥宠溺的微笑，想想，真的应该找时间好好的陪陪他们，这个先缓一缓应该没有问题。
    陈熠帆见林婧涵皱眉思索就知道自己将林婧涵说动了，心底悄悄的舒了口气，总算是逃过一劫啊！
    “那好，等我安顿下来之后再说，到时候你要是再敢…”
    “不敢，不敢，到时候有什么事儿我都先搁下，乖乖的把自己交到你的手上，这样可以了吧？”陈熠帆笑得有些谄媚，说出来的话却带着无限的暧昧。
    而在林婧涵还没有回答的时候，一阵阴寒的气息瞬间笼罩在了陈熠帆的身上，让陈熠帆的脸色刹那变得比锅底还要黑，咻的偏头，看着正站在林婧涵身后的徐妍韵，脸上露出一个比哭还要难看的笑容。
    “韵！”林婧涵身子往后靠了靠，自然而然的靠进了徐妍韵的怀抱当中，阴寒的气息霎时消失不见，他也知道陈熠帆对林婧涵不会有超出亲情的范围，但是听到陈熠帆这暧昧不清的话，徐妍韵依旧抑制不住心中爆发的冷气。
    “徐妍韵，小涵只是说要给我训练而已，没啥的，真的没啥的。”陈熠帆连忙摆了摆手，解释道，生怕徐妍韵不相信。
    “好了，不要吓他！”林婧涵轻轻拍了拍徐妍韵环在她腰间的手，让徐妍韵收回了落在陈熠帆身上的目光。
    陈熠帆见徐妍韵没有再看他，这才松下一口气，这时才想起刚才的那个嚣张男人，偏头望了望，寂静的巷道中一个人的影子都没有，让陈熠帆呆了呆，有些奇怪的问道：“咦，刚才那人呢？”
    “走了。”徐妍韵脸色淡漠，冷声说道，虽然态度不咋的，但是至少还是回答了他的话。
    “走了？你放了他，那他会不会…”
    “不会！”不待陈熠帆将话说完，徐妍韵便打断了他的话，以斩钉截铁的语气说道，让陈熠帆的话被噎在了喉咙里，吐也不是，不吐也不是。
    “好了，熠帆哥，你就放心吧，不会有人知道的，我们还是先回去吧，这好好的一天竟然就这么被这些混蛋给糟蹋过去了，真是可惜！”林婧涵脱离了徐妍韵的怀抱，弯腰准备将陈熠帆给扶起来，但是徐妍韵见此，脸色没变，但却截住了林婧涵的手，自己伸手去扶陈熠帆，吓得陈熠帆自己从地上蹦了起来。
    “不，不用，我都好的差不多了，我自己能走。”陈熠帆跳起来的时候，一下子扯到了伤口，虽然林婧涵的丹药效果很好，见效效果也是挺快的，但是因为这次陈熠帆的伤势最主要的还是失血过多，就算他的伤口在恢复，但是失去的血液也不能在短时间内补回来，所以陈熠帆不可避免的身体晃动了两下，最终还是让徐妍韵给扶住了。
    “好了，你就不要逞强了，韵又不是野兽，难道还会吃了你啊，真是，怕她怕成那样！”林婧涵有些鄙视的看着陈熠帆，真的看不出徐妍韵到底哪里展现出了恐怖的模样导致陈熠帆如此害怕她，之前的杀人场面没有给陈熠帆看到的啊。
    林婧涵却是不知，陈熠帆对于徐妍韵的恐惧其实更多的是来源于男人的直觉，而剩下的则来源于她的哥哥，林靖辉。
    陈熠帆从小到大都不是林靖辉的对手，而林靖辉在他的眼中就是最强的，而林靖辉也确实是这样，从他以二十一岁的年龄就进入了龙神就可以看出，但是就是这么一个强悍的人在面对这徐妍韵的时候，根本就没有动手的勇气，这简直是不可思议的事，所以陈熠帆从侧面的知道了徐妍韵的恐怖，而徐妍韵也就成了陈熠帆脑海中最不愿意招惹的人，恐惧也由此而诞生。
    陈熠帆的脸上露出了一个难看的笑容，他很想将徐妍韵扶着他的手给挣脱掉，但是他又不敢，只得僵硬着身子，任由徐妍韵拉着他走到了小巷子外，找了一辆出租车，迫不及待的上车之后，脱离了徐妍韵手的钳制，陈熠帆才重重的舒了一口气。
    那如释重负的模样看得林婧涵很想笑，心里想着，要是陈熠帆以后有什么事不听她的话，那她就拿徐妍韵来吓他，哈哈，相信一定能够得到自己想要的结果的。
    陈熠帆没有看到林婧涵嘴角勾起的那抹邪肆的笑容，他还正在为自己的解脱而感到心中舒畅呢，根本就不知道自己以后会陷入如何悲催的生活当中。
    所以啊，把柄啊，短处啊，软肋啊什么的，千万不要被人抓住，要不然的话，真的是死无葬身之地啊！
    回到酒店之后，林婧涵给陈熠帆留下了一些丹药，告诉了他效用之后，便将他留在了自己的房间里，而林婧涵和徐晟睿则回到了自己的房间中。
    房间之中依旧一片狼藉，看着乱七八糟的房间，林婧涵皱起了眉头，这个要怎么跟酒店解释啊？难道说遭贼了吗？
    “没关系，艾利克斯能够解决的。”见到林婧涵皱起了眉头，徐晟睿将她拥进怀里，抬手抚上了她的眉，轻声说道。
    林婧涵听到徐妍韵的话，愣了一下，抬头看着徐妍韵的眼睛，有些迷糊，而后，一刹那，林婧涵脑子里闪过了一抹信息，头脑霎时清晰起来，倾身在徐妍韵的嘴角重重的一吻，林婧涵欢呼雀跃的跳出了她的怀抱，拿出自己的手机，翻阅起之前所记录下来的艾利克斯的电话。
    虽然没有得到一个香吻，但是看到林婧涵眉眼之间的愁没有了，只剩下开心，徐妍韵心中也跟着开心起来。
    只要她好，她便好！
    艾利克斯作为美蒂奇家族的直系继承人绝对有能力帮他们解决这件事，而且，林婧涵想起那天艾利克斯的话，说他是去找他哥哥的，而艾利克斯之前出现的地方就是在这个酒店中，也就是说，这个酒店要么就是美蒂奇家族的，要么就是与美蒂奇家族有关，或者就是艾利克斯他哥哥的，反正无论是哪个关系，艾利克斯都能够解决这小小的问题。
    而且，找艾利克斯顺带也可以将金钥匙的事给解决了，当然，还有陈熠帆的事，反正都是一起的，相信这点事，美蒂奇家族还是能够承担的，而美蒂奇家族对于黑手党来说，也是黑手党不愿意惹，而且也惹不起的一个家族，将这件事交给他，没有后顾之忧，林婧涵很放心。
    而且这既可以解决麻烦，还可以卖一个人情给美蒂奇家族，能够同时让美蒂奇和阿涅利家族欠下人情，这不得不说也是一个壮举啊，至少还没有人能够做到，而林婧涵做到了这一点，也就意味着林婧涵可以在Y国畅通无阻了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百二十七章 一切就绪

晴空万里，微风习习，干净的味道在林婧涵和徐妍韵的鼻息间流转，两人在一晚上修炼打坐之后，早早的起床，一起到不远的小公园里跑步，享受着这异国他乡的明朗早晨，与自己相爱的人一起在晨风中一起穿过那碧绿的林荫小道，那温馨的场面让人心醉。
    微微的活动了一下，两人回到酒店，与陈熠帆一起吃过，而后便随车一起前往了新品发布会的现场。
    陈熠帆的伤势经过一个晚上的治疗已经彻底的痊愈，连疤痕都没有留下一个，这让陈熠帆对此惊呼不已，笑话着说要是林婧涵要涉足医药界的话，她绝对会将这个医药界一网打尽的！
    本来这话陈熠帆只是随口说出来的，可是没想到林婧涵听了到是一怔，脑子里不由自主的想起这件事的可行性。
    林婧涵知道，在几年之后，华夏的医药变得越来越贵，而且假药也变得越来越多，这都是因为华夏的医药几乎都是被南宫家所垄断了的，南宫家在医药界秉持着独断专行的态度，医药费越来越贵就是南宫家哄抬物价的结果，许多人都对此而感到不忿，但是却没有办法，因为在华夏根本就没有能够与南宫家的医药相抵抗的家族或者企业，南宫家一家独大，对此，也就只能认了，根本就无力改变。
    林婧涵虽然不是那种大善人，但是她曾经在社会的底层流转徘徊，生活在社会的最底层，知道生病吃药对老百姓们的影响。
    正所谓，辛辛苦苦几十年，一病回到解放前，虽然有点夸张，但却是现实。
    更何况，在上一世林宛心就是因为生病了，而没有钱去医治，最后生生的将普通的感冒拖成了肺炎，最后死在了病痛上，所以林婧涵在听到陈熠帆的话之后才有了这样一个念头。
    她手上的丹药不少，丹方更多，虽说丹方是宗派的不传之秘，但是林婧涵只要将一些普通的丹方修改，简化之后，能够用普通的药材，普通的方法，成批量的生产出来，那么，不仅能够赚钱，而且还为百姓真正的送上了福祉，何乐而不为呢？
    上天让她重生回来，并且对她很是眷顾，那么做回一些回报，还是多积积德吧！
    不过这件事还不急，她还要好好的考虑一下，这丹方她也还没有十足的把握能够将之简化，而且在没有得到师傅的同意之前，她也不能私自将丹方拿出来整改，反正要顾及的事情还有很多，从长计议吧！
    心思转化之间就已经想了那么多，而陈熠帆只是看到林婧涵怔愣了一下，也没有多在意，却不知就是这一怔愣当中，一个称霸医药界的商业帝国就此形成了。
    当然这些都是后话，先不表，说说当下。
    昨天晚上的时候林婧涵打电话找上了艾利克斯，轻松的解决了酒店的事，十分钟的时间，狼藉破碎的酒店房间就恢复了原状，而酒店的人都没有询问一下造成此的原因以及要求理赔的事，就是这事儿就让林静涵肯定了她之前的猜测，这酒店应该就是艾利克斯家族的企业了，艾利克斯在这儿有着绝对的权利。
    而关于那个金钥匙，林婧涵也没有含糊，直接将金钥匙交给了他，并且简单的说明了一下此事的来龙去脉，言下之意就是让艾利克斯帮他们将这件事搞定，而这把金钥匙就算是他们所给与他的报酬了。
    艾利克斯虽然心思非常的干净，心灵非常的纯粹，但是心思单纯却并不等于傻，生活在一个庞大的古老家族当中，能够保持干净的心思不被污染，除了外在环境对他的保护之外，艾利克斯本身的聪明也是必不可少的。
    依照美蒂奇家族的情报，林婧涵和徐妍韵骑着摩托车在市区中飙车的行为早就被他们所知晓，而有了林婧涵和徐妍韵的动响，那么接下来牵扯出陈熠帆的事也就不是什么难事，只不过他们探听不到在巷道中的事而已。
    所以艾利克斯看到那把金钥匙的时候真的是被吓了一跳，关于金钥匙的传说，Y国只有一个，流传在Y国的几个大势力和古老的家族中，作为美蒂奇家族的直系血脉知道这个传说很是正常，而正是因为知道那个传说，艾利克斯才会如此的震惊。
    原来那个传说竟然是真的！
    林婧涵将这把金钥匙交给他，明确的告诉了他这是让他们摆平这件事的报酬，可是艾利克斯却知道，与摆平这件事相比，这报酬太过丰厚了，这明显就是承了林婧涵的情，但是，这个情却不得不承下来。
    因为这把钥匙真的是太珍贵了，他不可能将这把钥匙交还给林婧涵，这是属于Y国的秘密，如果林婧涵他们知道了的话，只会给林婧涵他们招来杀身之祸，所以，不管是为了那个传说，还是为了他的朋友的安全，艾利克斯都不得不将这把金钥匙给收了起来。
    郑重的给林婧涵和徐妍韵道谢，并且承诺了他们美蒂奇家族欠他们一个人情，宣布林婧涵和徐妍韵将是美蒂奇家族永远的朋友之后，便拿着金钥匙匆匆的离去。
    而解决了所有问题与后患的林婧涵和徐妍韵都是一夜好眠。
    珠宝新品发布会也是在展销馆中举行，而原本应该是排在第二天才能进行新品发布的锦衣集团因为展销会时所造成轰动，所以珠宝国际展销协会特意将锦衣集团的新品发布会提到了第一天，所有的人都期待着锦衣集团的新品发布，想要确定，这个突然冒出来的锦衣集团到底能不能稳住展销会的势头，依旧能够发布出让人惊叹的珠宝？
    如果今天的新品发布会锦衣集团所发布的新品珠宝依然能够让所有的人惊叹，那么这一次展销会最成功的就将是这个一战成名的锦衣集团了，但是，相反，如果锦衣集团的新品珠宝远远不如锦衣集团所参展的珠宝那么惊艳，那么，锦衣集团也会真正的成为昙花一现，除了能够在拍卖会当中得到一笔丰厚的收入之外，其他的什么都将消失。
    所以，今天的新品发布会是一个关键，非常的关键，林婧涵和陈熠帆都相当的重视，和郑军傅玉铭他们一起，护送他们这次的新品珠宝朝着展销馆而去。
    “模特儿找好了吗？”林婧涵问道，在这方面她没有过问。
    “恩，我已经看过了，都是老罗他们从Y国整个模特儿界寻找的，虽然没有什么名气，但是很符合我们的要求。”陈熠帆点头应答，在展销会期间他就已经一一看过了，这可是锦衣最关键的一站，他可不敢有任何疏忽。
    “恩，服装呢？运到会场去了吗？”
    “已经提前运送过去了，而且还派了兄弟在那守着，不会出问题的。”郑军坐在一旁，挺直了脊背，听到林婧涵的问话，严肃的回答道。
    “好的，那化妆师呢？是用我们自己的人还是用展销协会准备的人？”
    “还是用我们自己的人，昨天的时候就已经让薇薇过来了，让她将她的团队都带过来了，我们还是要以安全为主，将一切潜在危险都扼杀在摇篮当中。”此次的发布会经不得任何的风险。
    “恩，你考虑得很周到，有薇薇他们在一定能够将我们想要的气质和形象化出来，要是选择这国外的化妆师，我还不知道他们到底能不能将我们所需要的韵味体现出来。”林婧涵也赞同道，薇薇是华夏界内很出名的一个化妆师，她自己手下就有一个专业的化妆团队，经常与一些大牌明星有合作，而且薇薇还有自己的婚纱摄影店――薇薇新娘，锦衣集团有大型的发布会的时候都是请的她来为模特儿化妆的，两方都合作得很好，林婧涵想要的效果，薇薇都能够用化妆笔展现出来。
    “我当时也是这么考虑的，毕竟东方人独特的古典韵味，西方人应该不能够很好的把握，西方人对于我们东方的细腻根本不能体味。”陈熠帆对于西方人的那种豪放，或者能够称之为放荡的作风一点都不认同，语气中有些轻蔑。
    “熠帆哥，这话你在我们面前说说就可以了，毕竟现在还是在他们的地盘。”林婧涵对陈熠帆的话很认同，但是如果这话被流传出去之后，会对他们此次的新品发布会造成影响的，毕竟这里最主要的人群还是西方人，而在国际珠宝界当中，西方珠宝占了很大的比例，东方人的珠宝品牌都还没有在这里打开局面，如果因为这种话而受到了西方人的抵制的话，那么就算这次新品发布会成功了，锦衣珠宝也得不到想要的结果。
    “恩，我知道的。”这种事陈熠帆当然知道轻重。
    “很好，现在我们就是万事俱备，只欠东风了！而这一阵风马上就要刮起来了！”看着出现在眼前的展销会场，林婧涵眯了眯眼，悠悠的说道。
    “是啊，成败在此一举了！”陈熠帆踢了踢腿，细细的感受了一下自己昨天所受的伤，嘿嘿，完全复原了，可以征战了。
    可是就在林婧涵和陈熠帆豪气冲天的准备征服整个西方的时候，一个声音响起了，让林婧涵心中升起一股不安。
    “陈总，林总，不好了，出事了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百二十八章 最后的那丝执念

“出了什么事？”原本的好心情在听到这句话的时候荡然无存，陈熠帆上前一把抓住来人的手，语气有些焦急，但是面上的表情却很稳重，让原本惊慌失措的来人迅速的冷静了下来。
    “陈总，今天早上有位模特儿在来的路上不小心出了车祸…”
    “出了车祸？人怎么样，有没有受伤，送医院没有？”听到有人出车祸，陈熠帆登时顾不得会场的事，毕竟这人是因为他们的事才出的车祸，所以陈熠帆最先问的就是人怎么样了，而不是这件事要怎么解决。
    来人是一个小助理，是一个刚刚从大学毕业没多久，进入锦衣集团在销售部总监身边实习的小助理，这一次能够随行一起前往Y国，是因为销售总监的正式助理有了身孕，前三个月，不适合坐飞机，这才让这个小家伙替代而来。
    小助理听到陈熠帆的话之后，彻底的愣住了，眼中闪过一抹不可思议，没想到遇到这么大的事时，老板最先关心的竟然是那闯祸之人，这让小助理心中一阵激荡，这才是真正的老板，难怪那么多的人想要进入锦衣集团，不仅仅是因为锦衣集团的待遇好，想来这也应该是一个重要因素，这个老板是一个仁义的人，而不是那种唯利是图的黑心老板，眼中只有钱，也不是那种虚伪的老板。
    陈熠帆不知道，就是这么一件小小的事就为他赢得了一个忠心手下的心，让他心甘情愿的将自己的一生都奉献给了锦衣集团。
    “怎么了？很严重吗？”见小助理半天没有回话，陈熠帆更加担忧了。
    “没，没有，不是很严重，只是伤了腿，今天的T台模特儿秀肯定是不能参加了。”小助理听到陈熠帆的话之后从自己的遐想当中回过了神，急忙说道。
    “哦，那还好，你跟那个模特儿联系一下吧，她的医药费我们承担了，不过，她的报酬我们就不予以支付了。”听到那个模特儿没有什么大的危险，陈熠帆也放下了心，吩咐了小助理一声之后就转身与林婧涵商量起来，没有看到小助理眼中那崇拜和感动的光芒。
    林婧涵倒是注意到了那个小助理的眼神，为此，林婧涵嘴角勾起微微一笑，看来又是一个被陈熠帆所收服的人啊！
    锦衣集团能够在几年的时间里走到现在这一步，成长到如此的程度，除了林婧涵能够为锦衣集团提供源源不断的货源，解决了锦衣集团最根本的问题之外，最重要的一个原因就是陈熠帆是这个集团的领导人，陈熠帆身上有一种气质，他可以让他的手下的人都心甘情愿的为他卖命，全心全意的投入到工作当中，锦衣集团的员工绝对是业界内最勤劳的员工，对锦衣集团的归属感是最强烈的，他们都将锦衣集团当成了自己的家一样来经营，而这是因为他们有一个真正的好老板。
    如果说有一天陈熠帆要离开锦衣集团的话，那么林婧涵相信绝对有大半的员工会毫不犹豫的跟着他一起离开，这就是属于陈熠帆的独特领导魅力。
    陈熠帆不是高高在上的端着自己老板的架子，在公司的时候，员工们对陈熠帆的尊敬都是发自内心的，而不是因为陈熠帆的身份地位而带来的，他们所尊敬崇拜的只是陈熠帆这个人，在公司管理上，陈熠帆坚持着以人为本的管理方法，就算是员工做错了事，责骂他那是完全应该的事，但是就算如此陈熠帆也会给与他应有的尊重，这不是做作虚伪，而是真诚的，对人的尊重。
    “小涵，都到这个时刻了，你还笑得出来啊！”本来心中有着焦急和烦躁的陈熠帆在看到林婧涵嘴角的那抹笑意之后，竟然意外的平静了下来，还有心情与林婧涵调侃。
    “笑不笑得出来与能不能解决问题之间有联系吗？如果我哭丧着脸就可以将这件事解决，那么我倒宁愿哭丧着脸！”林婧涵没好气的白了陈熠帆一眼，语调很轻松，神情也非常的镇定，这让一旁跟随的另外几个人都忍不住心中敬佩，也就只有这样的领导才能够带领着他们让锦衣集团飞得更高更远，临危不惧，泰然处之，一瞬间，所有的人都觉得不管面对任何的事，他们都能够跟随着他们的脚步一起闯过去。
    “好了，不说这些没正经的了，还有备案吗？”林婧涵收起了脸上的随意，变得正经起来。
    “对于这方面我们当初也有考虑到这个问题，有多留下了几个模特儿的电话，毕竟有备无患，现在只要打电话确认，然后派人去接一下，在时间上应该来得及。”陈熠帆也收起了脸上的笑意，俊朗的脸上散发出成熟男人的稳重魅力。
    “恩，让薇薇派一个人跟着车子一起去，在车上的时候就先将妆给定好，来到之后直接换衣服，戴上珠宝首饰就可以上台，这样可以节省一大部分的时间。”林婧涵补充说道，毕竟这个化妆的时间可是最多的。
    “恩，我让云杰去将把名单拿过来然后过眼之后，再打电话去联系。”陈熠帆赞同的点点头，拿起电话就准备找企划部的一个工作人员，在这方面都是由企划部在处理的。
    云杰！
    正在朝前面走去的林婧涵听到这两个字的时候，脚步一下子顿住，脸上出现了惊讶愕然的神情，身子更是在一瞬间变得无比的僵硬。
    这个云杰会不会是？如果真的是的话……
    “涵，怎么了？”很多时候徐妍韵都像是一个影子一般的跟随在林婧涵的身边，如同现在一样，她戴上了帽子和墨镜，遮掩住了她的绝代风华，只因为徐妍韵知道今天对于林婧涵的重要性，今天林婧涵才是真正的主角，她不愿任何人抢夺掉属于林婧涵的耀眼的光华，就算是她自己也不行，而只要徐妍韵收敛自己的气息，就没有人能够注意到她，就像现在，如果不是徐妍韵自己出声的话，那些人都还没有意识到在他们的身边竟然还一直跟着一个人。
    徐妍韵的眼神心神所有的一切都在林婧涵的身上，所以看到林婧涵的异样之后，徐妍韵立刻上前拥住了她心爱的人，不知道为什么，在刚才的那一刻，她感受到了他心爱的人身上所散发出来的一丝戾气以及难以掩饰的哀伤。
    徐妍韵身上熟悉的清香让林婧涵回过了神，没想到再听到那个名字的时候，依然能够挑起她已经久远的记忆。
    柳云杰，在上一世，林婧涵真正的爱过的一个男人，这个男人给与了她太多的温柔与温情，但是也给了她无与伦比的伤，虽然当时她表现得很镇静，也很豁达，但是谁知道她当时心中那如同海水泛滥一般快将她给淹没的伤痛。
    恋爱了三年的时间，都已经将对方视为要与自己度过一生的人，都已经想象着两人的婚礼，两人的婚姻，两人的家，可是，最后却敌不过这个世界的现实，只是一个case，只是一个可以让他走上高位的机会，他就果断的放弃了两人三年的感情，不，也许他也有过挣扎，至少，林婧涵在最后的那个电话里听到了愧疚。
    说不恨，那是假的，因为这是真真实实的背叛，因为当时还有爱，所以会有恨，只是当时林婧涵仅剩的骄傲与自尊让林婧涵不能表现出懦弱与哀求。
    只不过，重活一世之后，有了身边这个倾世相爱的人之后，那心中一直所残留的一点点的恨意竟然就这样在女人的怀中，在女人的清香中，感受到爱人那焦急的情绪后，全都消失了，那只是一点点的执念，执念着曾经在她落魄的时候，有着一个男人，曾经将她当做宝贝一样来疼爱过，仅此而已，而现在，爱早就已经消失，恨怎么还能存在呢？
    “韵，我没事！”仰起头，娇艳的脸上绽放出一个灿烂的笑容，如同雨后的花朵，经过了风雨的洗刷之后，变得更加的靓丽。
    “涵，有我在！我会一直在你的身边，不离不弃！”徐妍韵感受到林婧涵的情绪确实是变好了，而且林婧涵的气质在此刻也有了些微的变化，虽然很小，但是一直都将心神停留在林婧涵身上的徐妍韵还是能够察觉，这是放开之后的心灵的升华，她的涵变得更加的耀眼了，只不过之前所感受到的哀伤，徐妍韵同样清清楚楚的烙印在了心中，她不会说什么甜蜜的情话，她只有将自己心中此时最想要说的话说了出来。
    “是啊，有你在呢，呵呵！”林婧涵将手环上徐妍韵的脖子，听到徐妍韵的话之后，眼中笑意满满，踮起脚尖在徐妍韵完美的唇角印下一吻，轻快而清脆的声音如同清脆的铃音在徐妍韵的心上，耳边回荡。
    “我说你们俩悠着点，现在事情都还没有解决呢，你们就在那亲亲我我的，也注意着点影响啊，这毕竟是在国外啊！”陈熠帆没有注意到林婧涵刚刚的失态，也不知道林婧涵因为他口中的一个名字，在短短的时间经历了一场心灵的洗礼。
    走在前面的陈熠帆突然注意到林婧涵没有跟上，回头便见到林婧涵亲吻上徐妍韵的瞬间，这让陈熠帆心中翻起了白眼，对于这两位在此次此刻，此处此地还有时间*，陈熠帆表示相当的鄙视和无奈。
    “哼，我们怎么了，亲吻在国外那是再正常不过的好不好？”林婧涵再一次很没形象的扔了个白眼给陈熠帆，对于他打扰她和徐妍韵之间的温馨而感到不满。
    不过虽然不满，但是正事还是要做的。
    “你还是先确认一下那个受伤了的模特儿到底是谁，并且她的走位是多少吧？要不然挑选出来的替补不能够胜任怎么办？”林婧涵挽着徐妍韵的臂膀，心情愉悦的走了上来，笑得眉眼弯弯的看着陈熠帆――身后的那个小助理。
    “哦，对哦，怎么差点把这事儿给忘了，小李，那个出车祸的模特儿的走位是多少？佩戴的是哪套首饰？”
    不同的人有不同的气质，而珠宝首饰也是如此，不同的珠宝有着不同的气质，佩戴的人不同，所显示的气质又不同，有些人佩戴珠宝首饰，可以与人的气质相得益彰，交相辉映，珠宝让人变得更加的贵气，而人让珠宝变得更加的高雅，但是相反，有些人佩戴与自己气质不相符的珠宝，就像是在猪的蹄子上戴钻戒一样，钻戒不能发挥出属于它的光辉，猪也同样没有因为佩戴了钻戒就变得高贵。
    所以这个事很重要。
    “陈总，是秦丽雅。”
    “什么，竟然是她！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百二十九章 林靖涵顶上

“怎么会是她？怎么会是她呢？这可惨了！”陈熠帆的脸色在听到秦丽雅名字的时候“咻”的就沉了下来。
    “怎么了？这个秦丽雅是谁？”因为这块都是陈熠帆负责的，所以林婧涵对这名字感到很陌生。
    “回林总，秦丽雅是这场秀的压轴，她走的是一位，所佩戴的首饰是‘绝代风华’！”小助理听到林婧涵的话，连忙将秦丽雅的身份说了出来。
    “哦，竟然是压轴？”原本以为只是一个小角色，而这场车祸也只是一场意外，可是现在看来，似乎没有那么简单了，怎么一出车祸所受伤的就是他们锦衣集团这次走秀的压轴？
    一般情况下，一般的人员都可以替代，唯独压轴，是不能找人替代的，至少不是随便什么人都可以替代的，如果不能找出与压轴之人同类的气质和外形，那么这张秀的压轴就毁了。
    “小涵，你是说…”林婧涵不同以往的语气让陈熠帆微微一愣，而后像想起了什么，眼中厉光闪过，看来这是有人不想让锦衣或者是他好过啊！
    “没那么凑巧！”林婧涵才不相信有那么凑巧的事，而且这个女模特儿出了车祸，却只是受了轻伤，之前可能会觉得是她幸运，可是现在么，呵呵，就没那么简单了。
    “是不是昨天的那帮人，毕竟…”徐妍韵将人放跑了！
    “不会，那件事已经解决了！”林婧涵直接打断了陈熠帆的话，依照美蒂奇家族在Y国的势力，摆平这件事再简单不过了，而且就算黑手党知道了这件事，也根本不会在此时出手报复，毕竟能够让美蒂奇家族出手的人，黑手党的人都要忌讳一下，再说，如果是黑手党的人出手的话，那么这场车祸的结果绝对不会只是轻伤那么简单。
    “那到底会是谁？我们才来Y国几天，唯一惹上的事儿也就昨天了。”陈熠帆不知道林婧涵为何会如此笃定这件事不会是与昨天的黑手有关，但是他相信林婧涵，林婧涵说不是，那么就不是。
    关于追杀陈熠帆的人是雄鹰党的人林婧涵稍微的提了一下，但是却没有抖出这后面有黑手党的参与，而陈熠帆虽然知道艾利克斯这个人，但是却不知道艾利克斯是美蒂奇家族的人，不过就算陈熠帆知道了，可能也没多大的反应，毕竟美蒂奇家族已经在Y国的历史上隐没了，没有到达一定的阶层，是不会接触到这些的。
    对此，林婧涵还对徐妍韵的身份而探究了好一会儿，美蒂奇家族那些隐秘的事儿，徐妍韵知道的非常的清楚，这可不是一般人能够知道的，徐妍韵，她，到底是什么样的身份呢？
    “好了，先不要纠结这个问题，还是想想想怎么解决这件事吧！”林婧涵将来到Y国所见过的人，所经历过的事在脑子里过了一遍，心中已经有了一点线索，只不过还不能确定，现在说出来也只是让陈熠帆徒增烦恼罢了，等到她将这件事情弄清楚了再说。
    “秦丽雅不是模特界的人，她还是一个学生，是佛罗伦萨美术学院的留学生，我们也是在偶然的情况下，发现她非常的适合我们此次压轴的‘风华绝代’，在此之前，我们寻找了很久都没有寻找到合适的人选，要知道‘风华绝代’可不是一般的首饰，必须要有绝色的面容，淡雅的气质，最好是能够带着一抹如仙的飘渺，而且…”陈熠帆说着说着就停了下来，眼睛直直的望着林婧涵，那眼里闪动的激动光芒让林婧涵蹙起了眉头，为什么她的心中有一种不太好的预感闪现。
    “哈哈，我怎么那么傻，这最好的人选就在我们身边，我还费尽心思去寻找什么啊！”
    陈熠帆的话让在场的人都是一怔，而后齐刷刷的看向了林婧涵，越看众人越觉得如此，就是啊，林婧涵才是最适合‘风华绝代’的人。
    “喂，喂，我可不是模特儿啊，我什么都不会，不要…”打我的主意！
    只可惜林婧涵的话还没有说完，陈熠帆便直接问道：“那小涵你就愿意这样眼睁睁的看着锦衣在这里夭折吗？”
    一句话堵得林婧涵所有的借口都消失了。
    最后的最后，林婧涵被陈熠帆给护送到了化妆间，将她交给了薇薇，告诉薇薇，这就是今天的压轴，让薇薇的眼睛瞬间就亮了起来。
    薇薇与林婧涵是认识的，薇薇第一次见到林婧涵的时候就惊为天人，看到林婧涵那完美无瑕的细腻皮肤，精致如同芭比的五官，薇薇就非常想要在林婧涵的脸上动刷子，但是林婧涵却死活都不愿意化妆，让薇薇遗憾了好久，而此次，终于找到机会了。
    看着薇薇那略带狰狞的模样，那眼中闪烁的“你终于落到我的手中了”的表情，林婧涵当时真想就那么逃离出去，可是，整个锦衣集团的命运都在她的手上，她不能那么自私，于是，只能落入薇薇的魔爪之中，任她为所欲为！（哈哈，其实也没有那么凄惨啦！）
    林婧涵的底子好，上妆非常的方便快捷，连扑粉都没必要，林婧涵那莹润如玉的肌肤根本不需要任何多余的修饰，薇薇只是给林婧涵修饰了一下她的眉毛，以及上了眼妆，这一次毕竟是T台走秀，淡妆在舞台上是不能够凸显出效果的，但是浓妆艳抹也不适合林婧涵的气质，所以薇薇就结合了此次珠宝的气质，直接将林婧涵往仙女那方化去。
    锦衣集团的新品发布会是在早上十点的时候，正是黄金时间段，那时候，有同批次的另外九家珠宝集团将会在同时发布新品，十家公司的T台在同一个会场里，相隔的距离不过是二十米，站在这方的T台上都可以见到旁边的公司的T台状况，这可就直接性的为各个公司增加了压力，因为这可以最直观的确定新品发布会是否成功，只要看自己这边参观的人与旁边的人相对比，就可以得出结果。
    而现在，在化妆间中，锦衣集团的模特儿妆型都已经定好了，只要换上服装，然后将珠宝佩戴好就可以了。
    珠宝的新品发布会与时装发布会是不同的，时装发布会的话需要模特儿不停的换衣服，这非常考验模特儿的速度，但是珠宝的新品发布会却不同，因为珠宝的发布不会像时装发布会那样有许多的衣服需要展示，珠宝的新品发布最多不超过二十件，而锦衣集团这一次发布也就只有十套，所以模特儿也就十个人。
    每个人都拥有一套不同的衣服，从现代到民国，再到清朝，明朝，元朝，宋朝，再到盛唐，汉朝，秦朝，再到最后的远古时期那所谓的神仙，十种不同的服装，十套不同的首饰，展现出整个华夏历史的源远流长，也体现出华夏的那深厚的底蕴文化，那千百年来所沉淀下来的东方神韵，所以这一次陈熠帆他们所寻找的模特儿都是华夏人，只有华夏人才能够将华夏的文化风雅给体现出来，那种细腻，那种柔美，那种风韵。
    这是锦衣集团的一次创新，因为华夏的女子在身高方面普遍都不算高，跟西方人比起来的时候，尤为明显，所以在西方人的眼中，东方人都显得很娇小柔弱，并且很精致，如同瓷娃娃一般，似乎一碰就会碎掉一般，这在一般情况下还能够引起人的怜惜，但是在模特儿界，这就成了一个弊端。
    华夏的女子在模特这条道路上很少有能够走上国际的舞台的，在体型上华夏女子就输了西方女人一筹，所以在国际名模界中，几乎很少看到有华夏女子，而这一次，锦衣集团想要借助此次的机会，让外国人真正的认识一下，华夏女子那独特的魅力。
    每一套衣服都是陈熠帆在国内找最顶级的古装设计师设计的，不仅仅拥有着古装的朝代特色，同时还拥有属于现代人的审美要求，没有真正的古装那么的繁复，穿着方面更加的方便，而且还要显得更加的飘逸，单单就是这十套衣服就花费了锦衣集团一笔不小的数字，花费的时间更是用了两个月的时间，因为这十套衣服都是纯手工制作的，所使用的布料都是最顶级的。
    在化妆师的帮助下，林婧涵换上了最后的那一套远古时期仙女的服装，纯白色镶金边的迤逦华服，柔软的真丝布料，一层白纱笼罩在其上，手工刺绣的水莲从下摆延伸到腰间，层层叠叠，金色的丝线让清华的莲花中体现出一股圣洁，带着高不可攀的华贵，行走之间，轻纱飞舞，步步生莲，飘渺如仙。
    林婧涵的长发被挽起一个发髻，乌黑亮丽的发间什么发饰都没有，独一根碧玉簪子在其中，碧绿色的光芒让乌黑的发丝显得更加的柔顺，一股典雅油然而生，脖间所佩戴的是一块玉佩，乳白色的白玉，停留在那性感瘦削的锁骨间，柔和的光晕与林婧涵那瓷白的皮肤交相辉映，让人忍不住的想要去感受一下是这玉佩更加温润还是这皮肤更加诱人？
    在林婧涵的右手上，戴着一串银铃，说是银铃，其实也不完全是，因为那是用玉石和纯银一同制作出来的，银色的外壳，里面放置着玉石所制的小球，晃动之间，发出的声音不如纯粹银铃那般悦耳，但是却显得更加的质朴，就像是水滴滴落在水面一样，叮咚一声，带着淡淡的回音，在人的耳中，心中荡漾起阵阵涟漪。
    在林婧涵的腰间挂着一块粉色的玉佩，上面雕刻着一朵精致绽放的莲花，与原来可可送给她的那块玉佩有些相似，但是却不同，这次使用的玉料更加的高级，淡粉色的莲花与腰间那绣着莲花式样的腰带想匹配，玉佩下面红色的丝绸流苏垂落在纯白色的衣服上，与那金丝绣成的荷花相重叠，在林婧涵走动时，流苏飞舞，为那金色高贵的莲花增添了一抹妩媚。
    林婧涵脚下穿着的是黑底金丝绣花的绣花鞋，花面依旧是莲花，覆盖在整个脚背上，舒适的千层底鞋底，这是现代工艺不能取代的触感，那么的结实，那么的厚实，那么的舒适，让人就像踩在软绵的云层一样。
    这是唯一一场T台秀上没有高跟鞋的秀。
    而在林婧涵的左脚上，一串由极品红色玛瑙石所制作而成的脚链，脚链的扣是用白色的玉石制作的，在结扣的地方，留下两根红绳，在红绳的下端，依旧挂着两个用纯银制作的外壳，用玉石制作的铛心的铃铛，随着林婧涵的行走，叮咚如同泉水般的声音随同响起，就像林婧涵行走间踩在了溪水上，溅起点点的水滴，荡起层层的涟漪。
    当林婧涵从换衣间中走出来的时候，整个化妆间在刹那间就变得沉寂了下来，所有的人都注视着那迤逦而来的仙女，那如同从天宫中飘扬而下的美丽女子，乌黑的发丝行走间丝丝飘扬，碧玉的发簪衬托着她那高贵而飘渺的气质，精致而美丽的面容带着高贵而圣洁的淡然，平静无波的眼神中似乎闪烁着悲天悯人的情怀，但是仔细看去，却只有琥珀一般的清透，映射着人的内心，无所遁形，白色的轻纱随着飘扬落下的长袖舞动，犹如白色的祥云一般围绕在她的身边，金色的莲花，红色的流苏，迤逦而行之间，层层叠叠，闪闪烁烁，伴随着叮咚的声音，如同仙音一般，弹奏着唯美而古老的乐曲，迎接着仙子的降临。
    徐妍韵站在化妆间的角落里，看着那缓缓而行的林婧涵，墨镜下的邪魅桃花眼闪过浓浓的惊艳，这样的涵真的就如不食人间烟火的仙子，带着绝代的风华，绝世的风姿，似乎就像要羽化升仙一般，这让徐妍韵那平静无波的心骤然紧缩，在众人都还没有回过神的时候，徐妍韵将那如同坠落凡间的仙子狠狠的拥入了自己的怀中，用自己的双臂将人牢牢的圈在自己的怀中，以确保她的爱人不会突然的消失。
    “韵，我在这儿，我就在你的身边！”林婧涵感觉自己的腰都快被徐妍韵给折断了，但是她此刻却顾不得疼，因为女人那深深的不安感让林婧涵心疼，她知道，她在害怕，害怕她会消失，所以她只能够用同样的方式，狠狠的与她相拥，让她知道，她一直都在。
    这一刻，不食人间烟火的仙子沾染上了凡尘的气息，仙子，坠地了。
    徐妍韵的闯入让那唯美的画面消失，众人终于从这美好的画面中清醒了过来，薇薇看着相拥的两人，她们之间的气息独自形成了一体，似乎没有人能够闯入，再看着依旧还看着相拥的两人的众人，薇薇拍了拍手，将众人的注意力吸引了过来。
    “大家还看什么看，这时间马上就要到了，还不快点做最后的准备，小丽，她的衣服还没有穿戴好，阿兰，她的耳坠呢？快点，快点，行动起来！”
    随着薇薇的指挥，整个化妆间再次变得匆忙起来，不过好在虽然匆忙却是井然有序的，这让薇薇放心不少，看样子，此次的新品发布会是不会出问题了。
    看着那些闪烁着熠熠光辉，灼灼光华的珠宝，薇薇都觉得自己心动不已，她在看到那些珠宝的时候都有种想之据为己有的想法，可见这些珠宝的魅力，要知道薇薇作为顶级化妆师，她所接触到的珠宝首饰绝对不少，而且还都相当的华贵，完美，但是就是这见多识广，眼界颇高的她都为之心动，那么薇薇毫不犹豫的相信此次的珠宝新品发布会一定会取得非常完美的结局。
    这些美丽的饰品，除了完美的结局，没有任何的结局适合。
    今天，注定要让所有的人为锦衣的珠宝而惊艳，而在今天之后，锦衣的珠宝会让全世界的人为之疯狂！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百三十章 新品发布会

“准备好了吗？还有五分钟，我们的新品发布会就将开始了。”陈熠帆从外间走了进来，对着一旁抱肩沉着的注视着四周的薇薇问道。
    “恩，已经完成了，现在只是最后的整理和检查，不出一分钟就可以完全弄好。”薇薇放下手，撩起自己额间散落的发丝，随性之间，透着一股爽利还有一抹不易察觉的妩媚。
    “恩，很好，谢谢你薇薇！”陈熠帆俊逸的双眸注视着薇薇，轻声道谢。
    薇薇娇艳的脸庞上升起一抹红晕，不过在灯光的阴影下显得不那么明显，“没事儿，老板，这可是要付工资的哦！”洒脱的语气与她脸上那还未隐去的红晕极不相符，可惜的是，陈熠帆并没有看出来。
    “放心，回去给你两倍的工钱！”陈熠帆抬手在微薇薇纤弱的肩膀上拍了拍，俊朗的脸上是儒雅的微笑，这是在面对林婧涵的时候完全不同的神情，这个时候的陈熠帆是外界所评论的完美男人。
    薇薇闪亮的眼神在听到陈熠帆的话之后，变得黯淡了下去，脸上的笑也变得有些勉强，只是陈熠帆依旧没有发现。
    “时间马上就要到了，薇薇你再给她们检查一下，确保万无一失，我先出去了。”陈熠帆将各个模特儿都扫视了一番，看着那别具风格的华夏文化元素所浸染的珠宝首饰们，眼中是炽热的光芒，他相信，它们绝对会在此扬名天下。
    “好！”虽然有些黯然，但是薇薇依旧打起了精神，这不仅仅是关系到锦衣集团，同样也关系到她自己的化妆团队，如果要是出了什么事的话，被毁掉的不仅是锦衣集团，还有她，而且，她也不想看到他伤心难过。
    陈熠帆对着薇薇点了点头，而后便利落的转身离去了，至于林婧涵的装扮，因为徐妍韵的关系，他没有看到，等到他看到的时候，也是大大的被震撼了一把。
    薇薇注视着陈熠帆离去的背影，直至消失，才回过神，眼中的迷恋瞬间收敛了起来，恢复成了那个自信干练的成功女人。
    虽然薇薇这个转变很快，但是却正好让转身的林婧涵看了个正着，林婧涵挑了挑眉，眼中闪过一抹精光，嘿嘿，没想到啊，薇薇竟然会对陈熠帆…哈哈，以后有好戏看了，熠帆哥也有二十六了，是该成家了啊！
    “涵，在想什么？”笑得那么奸诈！
    “嘿嘿，没什么，韵，以后我们有好戏看了！”林婧涵靠在徐妍韵的怀中，嘴角的笑意怎么看怎么带着一股痞子意味，将她之前那入仙的气质败坏得一点儿都不剩。
    徐妍韵顺着林婧涵的视线看去，看着正在为模特儿作最后整理的薇薇，邪肆的桃花眼中闪过一抹沉思，而后想到刚才进来过的陈熠帆，徐晟睿眼中的沉思变成了然，也就只有与自己相关的人，她的涵才会去关心，去关注，所以能够引起涵兴趣的也就只有这么一个可能了。
    陈熠帆走出化妆间，来到了T台前，此时，已经有着不少的人等在了T台的周围，众人眼中的期待，期盼让陈熠帆的心开始飞扬起来，当然，同时也有阴沉，审视，妒忌的眼神，而对于这些人陈熠帆连眼神都吝啬给他们一个，这种人根本就不值得他陈熠帆关注，因为此次新品发布会之后，这些人都将会被锦衣集团的光芒所笼罩，生活在阴影之下，所以不用他去关注，他们也将没有任何的出路。
    接过助手递过来的话筒，陈熠帆走上了T台，首先向三方的观众微微鞠躬示意，赢得了周围观众的掌声。
    “感谢大家在百忙之中抽出时间前来参与锦衣集团的珠宝新品发布会，锦衣集团有幸能够得到国际珠宝展销会的资格，能够来到美丽的Y国，能够在此感受到各位对于锦衣的关注以及支持，鄙人在此由衷的感激！”说到这儿，陈熠帆再一次对着众人微微的鞠了一躬，同时引得下边的众人再一次的为他鼓掌。
    没有人会对自己的国家不感到骄傲，听到别人对于自己国家的赞美，都会感到非常的开心，同样，对于此人的态度也会友好许多，陈熠帆一番谦虚的客套话就赢得了台下大部分人的友善。
    “锦衣集团从成立至今已经有五年的时间了，五年的时间里，锦衣集团在不断的成长，今天，锦衣集团能够站上这个国际的舞台，代表着锦衣的成就，这一点让我以及我的员工们都感到非常的自豪！但是，因为锦衣还处于发展的状态，所以就一定会存在着瑕疵，这一次，我们来到美丽的Y国，参加了国际珠宝展销会，在参展的时候，锦衣的参展作品能够得到大家的喜爱，这让鄙人感到惊喜若狂，而今天，是锦衣集团的珠宝新品发布会，为了此次的新品发布，锦衣集团一直都在做着准备，期望将最好的作品呈现在大家的眼前，而现在，锦衣集团的成果将正式的呈现在大家的面前，希望能够得到大家的喜爱，当然，有任何的不足也希望得到大家的指正！”
    陈熠帆谦虚而温文尔雅的气质征服了在场大部分的人，众人纷纷为其喝彩鼓掌起来，当然有些人是不屑的，觉得这是虚伪做作。
    而别有用心的一些人在听到陈熠帆的话之后，心中都感到非常的震惊，这个在国际珠宝展销会中脱颖而出的锦衣珠宝竟然只是一个才成立了五年的公司，这真的是太不可思议了，五年的时间竟然能够发展到这个地步，竟然能够同时与世界排名前十的珠宝一起进行新品发布，那如果再给这个公司更长的时间，这个锦衣珠宝能够发展到哪种程度？
    有的人因为这一点开始思考与锦衣集团的关系到底该如何处理，而有的人则在想着一定要在这个公司还没有彻底的成长起来将他灭掉，只是这会让他们如愿吗？
    “非常感谢大家，现在，锦衣集团的新品发布会正式开始！”陈熠帆说出这句话的时候，眼睛闪现出一道锐利的光芒，这是锦衣腾飞的开始，他期待着。
    “砰”的一声，周围二十米范围内灯光一下子熄灭了，只剩下T台上聚焦着强烈的灯光，将整个T台照耀得纤尘毕现，而柔缓而典雅的乐曲声在此时响了起来。
    听到这柔美的音乐声，在场的人都是一愣，面面相觑，要知道在T台走秀的时候，一般所选择的音乐都是比较动感的音乐，因为动感的音乐节奏感强，让模特儿更加容易踩点，不容易在T台上的时候走错步，而且节奏感强的音乐也更加容易将人带入节奏中，让人注意力集中。
    不过在听习惯了那些动感的音乐之后，在此处突然听到柔和的音乐声，那古典中带着自然的声音让所有的人都是耳目一新，眼前一亮，大鱼大肉惯了，吃点清粥小菜味道更加的好，这是常识，也是人的心理，所以锦衣集团这个特别的音乐声一响起就吸引了众人，特别是在旁边的公司也开始了珠宝发布会之后，周围那动感嘈杂的声音更是让锦衣集团的音乐声变得更加的悠扬悦耳起来，原本在旁边T台的人听到声音也忍不住朝着锦衣集团的T台而来。
    这就是陈熠帆的高明之处，锦衣集团的新品发布会比别的其他公司的时间要提早了两分钟，而就是在这两分钟中，悠扬而典雅的音乐让在场的众人觉得耳目一新，心中很是舒畅，本来没有对比也就没有什么，但是等到周围公司的音乐声响起的时候，众人这一对比，就觉得原本觉得很有节奏的音乐在此刻听起来是那么的嘈杂，这就是先入为主。
    随着清远悠扬的音乐声在T台上飘扬，一个穿着简单白衣修身长裙的东方女人走上了T台，让众人精神一震，他们知道，重头戏来了，一个个的眼神均紧紧的盯着那个逐渐走向前台的女人。
    女人的身高应该在一米七左右，从体态体型来看，是个专业模特儿，只是这个女人那明显的东方面孔让在场的人都微微一怔，有些不明这家公司为什么会找东方人来进行参展，而且只是一瞬间，众人便发现，这个模特所穿的鞋竟然不是华丽的高跟，而是寻常的凉鞋，不过配合上那白色的修身长裙倒是显得很合适。
    众人只是简单的打量了一下模特儿的穿着打扮，毕竟这不是时装发布会，而是珠宝新品发布会，所以这珠宝首饰才是重点，至于这个模特儿是东方人和没有穿高跟这些事都可以忽略。
    在模特儿的脖子上有着一条项链，银白色的光辉在强烈的灯光照耀下散发得特别的明显，纤细的链子在那纤细的脖颈上衬得模特儿的脖子皮肤更加的白皙，银白色的链子下挂着一个坠子，坠子呈银白色的一朵花，花瓣舒展，完全的绽放开来，而在这朵花的中央有着一颗血红色的宝石，红宝石，银色的花瓣，红色的花心，就像冰与火一样，明明是对立的存在，可是在此处却是显得那么的和谐。
    这是这么一条项链就让在场的人眼前一亮，不是没有将纯银铂金与宝石这些镶嵌在一起，但是还没有任何一家珠宝公司能够让这两种完全不同的材质完美的结合在一起，不冲突，相辅相成。
    而在模特儿的左手手腕上有着一条用粉色的绳子穿着五彩的宝石所组成的，红宝石，蓝宝石，祖母绿，猫眼石，黄宝石，五种不同颜色的宝石环绕在一起，在最中间有着一块墨色的翡翠镶边的圆盘，而这圆盘细看之下才知道，原来竟然是一个表盘，而这个别致精致的大家都以为是漂亮的手链的东西原来竟然是一个手表，这个发现让在场的人都不由的发出一声轻呼，眼中一阵惊艳闪过。
    而在模特儿的右手食指上带着一枚铂金的戒指，戒指的造型也非常的奇特，戒身如同一条藤蔓一般，纽结着不规则，上面有着细腻的纹路，就像是藤蔓的纹路一样，而戒面就只是一片碧绿的叶子，而这枚叶片散发出温润的光泽，上面那清晰的脉络让这看起来就像是刚刚从树上采摘下来的嫩叶一样，那么的鲜艳欲滴，而这则是用极品糯水种的翡翠雕刻而成的。
    为什么不用更加珍贵的翡翠来制作，是因为与铂金相匹配的，糯水种最合适，而且冰种有着冷凝的感觉，玻璃种又太过于透明，都不及糯水种那温温糯糯中泛着温和的感觉，而且这新品发布就意味着以后会进行大批量销售的，如果都用顶级的翡翠玉石来制作，成本太高，而且会造成玉石的短缺，高档的玉石，自然要做出更加高档的精品来出售，这样才能显现出高档玉石的价值。
    这独特的造型，那简单温润的气质一瞬间俘获了在场大部分人的心，很少有看到这么精致的玉石制作，那叶片上的雕刻真的已经是登峰造极了。
    只是第一个模特儿的出场，只是三样首饰登场就让在场的众人进入了一个小*中，在场不少的人都已经决定在锦衣集团的珠宝首饰销售的时候一定会去购买自己所看上的首饰，有的人是项链，有的则是手表，当然更多的人看上的是那枚精致的戒指。
    看到T台下那些人的表情，陈熠帆就知道自己成功了，就知道锦衣成功了，这场发布会有了一个良好的开端。
    相信这接下来的珠宝出场一定能够抓住在场所有人的心！陈熠帆的嘴角勾起了胜利的微笑。
    而在后面化妆间的林婧涵一直都在用精神力注意着外面的动静，感受到众人激昂的情绪，林婧涵就知道发布会成功了，眼睛禁不住的眯起，细细的微笑从嘴角泄露了出来，让徐晟睿为之心动，忍不住心中的悸动，俯身轻轻的印在林婧涵的唇角。
    为了避免弄花林婧涵的妆，徐晟睿只是轻轻的亲吻了一下便直起了身，只是徐晟睿的气息在此刻变得深沉了起来，让感受到这一切的林婧涵忍不住的偷笑了起来。
    果然，当第二个穿着带着青花瓷花样的旗袍的模特儿走出来的时候，所有的人都是眼睛一亮，白色的旗袍上印着淡淡的青花瓷，那典雅的色彩衬托着模特儿优雅的气质，双手交握，放在腰腹前，穿着一双印着青花瓷的布鞋，如同一个大家闺秀一般，在灯光下缓缓的走来，那种东方人特有的温柔韵味在场中缓缓的弥漫开来，似乎有着一股悠远的茶香飘入众人的心间，沁人心脾。
    只是单纯的这个模特儿一出来就抓住了众人的眼球，从来没有在T台上见识到如此古香古色，东方韵味十足的女人，这种柔和的华贵感觉拨动着在场人的心弦。
    模特儿的盘起的发髻上有着一朵精致的簪花，粉白色中有蕴带着些许的黄色，晶莹透亮，华贵的牡丹造型，在灯光的照射下，闪烁着彩色的光芒。
    模特儿的脖子上佩戴的是一串晶莹粉白的珍珠项链，颗颗珍珠圆润饱满，散发出莹莹的光辉，与模特儿瓷白的皮肤刚好相符。
    在模特儿的右手手腕处有着一个血红色的手镯，红翡靓丽的颜色映照在模特儿那雪白的玉臂上，红得刺眼，白得舒心，截然不同的两种颜色给与众人眼球最亮眼的冲击。
    依旧是三种饰品，可是却与之前的那一位完全不一样，这让在场的众人才知道，原来这个锦衣集团不只是在玉石这一块才有经营，他们在其他的珠宝行列也依旧有着不菲的实力。
    而在接下来的时间中，众人才真正的开始了一场饕餮盛宴，一场属于东方文化，东方神韵以及锦衣珠宝首饰的盛宴，让所有的人都为之而着迷。
    在此期间越来越多的人朝着锦衣集团的T台涌来，而那“咔嚓、咔嚓”的闪光灯声从第一个模特儿出来的时候就没有停下过，所有有相机的人都在不停的记录着所有的一切。
    华丽精致的服装，各式各样的珠宝，雍容华贵，清新亮丽，婉约柔和，妩媚妖娆，不同的时代，不同的特色，可是都让人看在眼中，记在心中，心动不已，心动的不只是那些闪亮的珠宝首饰，同样的还有那散发着东方特色，古韵古香的华服，不管是宽松的汉服，还是慵懒的唐装，都让这些外国人兴趣不已，盯着那些服装，跃跃欲试。
    看着台下所有人的眼睛就没有从模特儿的身上离开过，看着台下那些女人盯着模特儿身上的衣服，就像要将之给扒光的模样，让陈熠帆心中想着要不要在这国外开一家服装店啊，专门出售各式各样的古装，相信一定能够财源滚滚来的！
    当最后一位穿着秦朝玄衣汉服出来的模特儿之后，那典雅的乐曲在此刻突然出现了变化，让在场的众人一愣，而后便反应了过来。
    压轴出来了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百三十一章 仙女下凡啦

悠扬悦耳的古琴声音在T台上不断的盘旋，温润的古琴声音将东方古典音乐的美感在此刻演绎了出来，就似一副泼墨的山水画，深邃绵长，清新宁静，如淡淡的清风吹拂过人的心头，如绵延的春雨洗涤着人的心灵，那一刻，在场的众人虽然身处在嘈杂的环境当中，但是众人却感觉到了前所未有的安宁祥和，所有的人都情不自禁的微微闭上了双眼，嘴角勾起了温暖的微笑。
    而那悠扬的乐曲却在此时突然变得激昂了起来，如同高山仰止一般，惊得所有的人都一下子睁开了眼，而就在此时，一个飘渺的身影由远及近，那迤逦而来，缓缓而行，犹如踏水而行，又似漫步云端，步步生莲。
    顿时，所有的人都被那一抹丽影而摄了心魂，痴痴的看着那抹身影，如同坠入了最美丽的梦中，不愿意醒来。
    披散在肩上的发丝随着行走之间丝丝飞扬，划出一个美妙的弧度，一抹绿莹色在那乌黑的发间散发着温润的柔光，清雅而清丽，面上覆着一层轻纱将那绝色的面容，精致的五官都遮掩了起来，若隐若现之间带着悠然的淡然，高傲而又圣洁，这种高傲不会让人产生厌恶，反而会让人觉得理所当然，似乎俯视着众生是她的本能，华贵而轻松的白色镶金边的迤逦长衫，罩着飘渺的白纱，飘飘若仙，裙摆上那金丝所绣成的莲花闪耀着灼灼的光华，腰间金色镶边绣着同样花色的腰带，将那盈盈不堪一握的纤腰勾勒的更加的诱人，佩戴在腰间的粉白色的玉佩，粉色的莲花与裙摆上的金色莲花相交相辉映，红色的流苏随意的飞扬着，跳跃着，使得那金色的荷花似乎都拥有了灵魂。
    叮咚，叮咚，如同山泉飞溅的清脆声响，与那悠扬的音乐结合在一起，让人眼中不禁浮现出一泓蜿蜒的山涧，溪水正从上飞跃而下，敲出叮叮咚咚的声音，人们似乎都能感受到那清凉的溪水飞溅在自己的身上，那丝丝的凉意让人舒适的想要尖叫。
    叮咚，叮咚，这声音从哪儿来的？
    仔细的寻找，原来在仙女的右手上有着一个银色的手链，而手链上挂着几个小小的铃铛，银色的外壳，在敲响之间，隐隐的能够看到外壳内，那圆润的，精致的玉球在散发着莹莹的清光，撞击在银色的外壳上，叮咚声音就此出现。
    而在仙女的左手手腕上有着一个别致的手镯，与之前出现的手镯完全的不同，通透的碧绿色翡翠，顶级的质感，外面包裹着一层似银非银的物质，华贵而低调，带着一抹古老的气息，而这个手镯就像是独属于仙女一样，似乎其他的手镯在其的面前都不能够戴上她的手腕，亵渎了仙子的高洁。
    而在仙子的脚腕上也有着叮咚的声音响起，就在众人以为又是一个银链铃铛的时候，定睛一看，发现竟然是用红绳编织而成的红色玛瑙绳脚链，红色的玛瑙，内敛的暗红色，在白色迤逦的下摆下，随着仙子的莲足迈动，若隐若现，而那叮咚的声音只是从那结绳所掉的铃铛中传出来的。
    所有的人，不管男女，不管老少都沉浸在那如梦似幻的场景中，直到那仙子一般的人儿从他们的眼中消失后，所有的人才惊醒了过来。
    “啊，我竟然忘记了拍照，我竟然没有将仙子的丽影给留存下来，上帝啊，你这是惩罚我吗？”
    突然一声凄厉的吼声响起，让所有的人真正的恢复了心神，这一刻，所有的人才反应过来，因为太过于震撼，他们当中竟然没有一个人按下过快门，没有一个人将之前的画面给拍摄下来，这一刻，所有的人都陷入了深深的懊悔之中。
    “仙子，我们要仙子，仙子，快出来，快出来，让我们再见一次！”
    “对，让仙子再出来一次，让我们再看一次！”
    “仙子，出来，仙子，出来！”
    “仙子，出来！”
    ??????
    很快，众人都纷纷的呐喊起来，汇聚成一股声势浩大的声音，这声音大得直接将会场中那些音乐声都压了下去，似乎要将这会场的顶棚掀翻一般。
    陈熠帆在看到林婧涵出场之后也是被震在了当场，半天没有回过神，绝代风华，这才是真正的绝代风华！
    在那一刻，陈熠帆在心中由衷的感谢着那个出手欲要破坏锦衣新品发布会的那个幕后黑手，如果不是他让秦丽雅出了车祸，林婧涵是绝对不会顶上的，而如果是秦丽雅上场的话，绝对不会带来如此震撼的感觉，这套首饰就像是为林婧涵量身定做的一样，真的是太适合她了！
    陈熠帆被那震天的吼声给吼回了神，听着所有的人都在呼唤着要叫林婧涵，陈熠帆在这一刻感到非常的头疼，为什么？
    因为陈熠帆恍惚之中记得在林婧涵走下T台的时候，林婧涵说了一句，“我先回去了，这里的事交给你了！”
    原来林婧涵早就预料到了这样的状况，就连徐妍韵那坚定的意志力都会因为她的装扮而沉迷，（虽然她对徐妍韵的吸引力一直都很大），再结合到她走出化妆间的时候看到众人那呆傻的模样，林婧涵就知道这最后所造成的结果一定会很轰动，所以她特意在脸上覆上了一层轻纱，遮住了自己的面容，这样方便她等会儿下台之后溜走。
    至于这剩下的烂摊子，呵呵，不是还有一个负责人在那儿吗？
    “林婧涵，你这是报复，*裸的报复！”不就是让她“抛头露面”了一次，而且这面也没露着啊，就这么溜走了，面对这下面那些激动的众人，陈熠帆心中忍不住打了个哆嗦，不会被撕了吧？
    外面的呼声越来越高，陈熠帆最终还是只有硬着头皮走了上去。
    “大家请安静，请安静，安静一下！”就算陈熠帆拿着话筒，声音通过扩音器扩大了无数倍，但是依旧没有多大的效果，不得已只好大吼了一声，而这，终于让激动的众人慢慢的停歇了下来。
    “大家是不是很想再见一次之前出现的那位仙子？”
    “是！”异口同声，欢呼雀跃。
    “但是，我也不知道她是谁？不要激动，听我说完！”陈熠帆第一句话话音一落，下面的人群就再次变得激动了起来，使得陈熠帆再次大吼一声镇压住了众人。
    “大家都称之为仙子，那么大家就将之当成真正的仙子就可以了，仙子下凡来游玩，偶然之间见到了我们锦衣集团所制作的精美的珠宝首饰，于是仙子便在此停留了下来，戴上了珠宝，为我们演绎了一场最美丽的梦，这个梦是如此的美丽，大家真的愿意将这最美的画面给打碎吗？”
    陈熠帆的话音落下，现场的人都沉浸了下来，其实，所有的人都知道，那个人，是人，不是真正的仙子，但是在那一刻，所有的人都觉得自己见到了仙子，如果此时再将那人给请出来，真实的存在，反而会打破众人心中的那一丝遐想，也许，留下这样的念想，挺好的！
    沉默了一分钟之后，众人恢复了冷静，没有再要求让所谓的仙子出来，所有人的心中，眼中，脑海中都已经将那一刻深深的记载了下来，那美丽的画面，如痴如醉，如梦如幻。
    唯一觉得可惜，而且还悔恨的也就是各大报社，杂志的记者了，这么美好的画面，这么美丽的人儿，这么劲爆的话题，可是他们都没有抓住，不过，庆幸的是，大家的结局都是一致的，要不然，那个按下了快门的记者绝对会被这里的人给撕碎掉。
    “老板，仙子所佩戴的珠宝系列叫什么？”忽然一个美丽的女子在台下问道，让所有的人都是精神一震，眼神都紧紧的盯着陈熠帆。
    “那是‘风华绝代’！”陈熠帆眼睛一亮，眼中迸发出一种自豪的光芒！
    风华绝代！一瞬间，这四个字落入了在场所有的人心中。
    在沉寂了一秒钟之后，现场猛地爆发出一阵轰然声。
    “我要一套风华绝代！”
    “我也要一套！”
    “我也要定五套！”
    “我也要…”
    看到现场这么火爆的气氛，陈熠帆嘴角的笑变得更加的灿烂，只是…
    “请大家静一静！”陈熠帆再一次吼出了声，这一次，大家静下来的很快，纷纷用期待的眼神看着陈熠帆。
    “首先谢谢大家对于锦衣珠宝的厚爱，但是，大家想必也是看出来了，风华绝代所使用的材质都是最顶尖的，一整套下来所需要的材质可不是一个小数目……”
    “多高的价钱我都愿意买！”
    “是的，钱算什么，老板你直接开价就是！”
    “是啊，是啊！”
    来此的人除了有钱人，就是又有钱又有权的人，钱这种，在他们的眼中就只是一个货币符号而已，多少他们都不介意，只要能够买到自己心爱的东西。
    “呵呵，大家不要激动，鄙人此话绝对不是这个意思，而是，最顶尖的材质不仅仅意味着高价，也意味着稀少，稀有的材质是绝对不能做到量产的，所以风华绝代一共，我们锦衣集团只制作出了十套，所以……”
    “什么？只有十套？”
    “我要了，我全要了！”
    “滚，想要全包，去死吧！”
    “老板，我定一套，只要一套就好！”
    “老板，我出两倍的价钱，哦，不，三倍的价钱来购买，你就卖给我一套吧！”
    “老板，我出五倍…”
    “老板…”
    一时之间，会场就像变成了一个菜市场一样，只不过这里充斥着的不是砍价的声音，而是抬价的声音。
    物以稀为贵，这是自古不变的真理。
    在市场经济中，只有当买方市场变成了卖方市场，卖家的东西才能做到供不应求。
    “大家请放心，我们锦衣集团做买卖从来都是明码标价的，所有的珠宝首饰我们都会依照最开始所制定的价格进行销售，所以到时候请想要购买的各位直接千万锦衣集团的店面中进行购买。”陈熠帆压了压手，让所有的人都安静了下来，温文尔雅的说道。
    陈熠帆清楚的知道，现在众人这么激动都是因为林婧涵所带来的效益，但是等到这一阵激情过后，有很大一部分人便会真正的清醒过来，而如果在此时将价钱抬得很高，这样无疑会让这部分人都感到厌恶，那么对于以后锦衣集团的发展是不利的，杀鸡取卵这种事他陈熠帆是不会做的，而他现在的做法，不论是现在，还是在未来，都可以给众人留下非常好的印象，会让以后锦衣的发展更加的顺畅。
    当然，作为商人，陈熠帆是绝对不会吃亏的，风华绝代确实是只有十套，这是现在已经生产制造出来的十套，原本陈熠帆是想要多制作一些的，但是见此情景，陈熠帆就下定决心之后的不再生产了，十套已经够了，足以让整个世界的人都为之疯狂。
    十套珠宝，拉动整个锦衣集团的销售链，促进锦衣集团的全面发展，这个买卖很是划算。
    十套珠宝奠定锦衣集团的基础，十套珠宝的归属人最多只有十个，而在求而不得的情况下，锦衣集团的其他珠宝就会在第一时间进入众人的眼中，成为众人的首选，也就是说，只要是这些人为了“风华绝代”进入了锦衣的店面中，那么他出来的时候，不管有没有买到“风华绝代”，他们的手中都将多出一套珠宝来，这就是陈熠帆的目的。
    “锦衣集团才登上国际的舞台，所以我们在实体店方面所开设的不多，只是在十个国家的首都才有，等一下我们的工作人员会给各位分发我们锦衣集团的宣传册，上面印有我们实体店的所有位置，以及各式珠宝的价格，明码实价，绝对不会欺骗消费者，待到新品发布会结束后，各地的实体店就会同时开业，鄙人在此期待着各位的光临！”
    宣传册是在之前就印制好的，上面的价格也就是之前制定的，这就杜绝了暗中调价的可能，这让在场的所有人都情不自禁的点头，对于锦衣集团的好感是刷刷的往上升，想来在以后，他们想要购买珠宝的时候，他们第一个想到的肯定会是锦衣珠宝。
    事情已经解决，陈熠帆微微的鞠躬示意，让后就让在场的工作人员将之前所印制的宣传册拿了出来，一一的分发到在场人的手中，当人们拿到宣传册的第一件事就是翻看“风华绝代”的介绍以及价格。
    在厚实的纸张上印刷着美轮美奂的珠宝首饰，让人心醉，看到那绝美的“风华绝代”，看到“风华绝代”的制作工艺，制作原料，再看到那在众人看来都算是低的价格，众人忍不住一阵轻呼，真的是太值得了！绝对是物超所值！这更加的坚定了众人想要购买的*和念头。
    “咦？”突然之间有人发现了不对，这“风华绝代”的组合中，怎么没有那个别致的手镯？
    “老板，为什么‘风华绝代’的系列中没有那只手镯？”不止是一个人察觉到，众人都感到疑惑。
    “哦，那只手镯不是‘风华绝代’系列的，想来应该是仙子自己的吧！”陈熠帆脸上带着向往的说道，只是心中已经笑得抽抽了，仙子，哦，那根本就是一个恶魔！
    “啊，那竟然是仙子自己的？难怪如此的别致！”想不到这些人还挺好忽悠，坦然的接受了陈熠帆那所谓的仙子理论。
    虽然没有那只手镯有些遗憾，但是无疑“风华绝代”都是精品，众人同样也抑制不住的喜欢，而在翻看了“风华绝代”之后，无可避免的众人都会习惯性的将整本宣传册翻完，看完之后，众人所钟意的珠宝首饰增加了许多，特别是那些明知道自己不可能抢到那十套“风华绝代”的人来说更是如此。
    见到在场的人脸上那惊喜，惊艳的表情，陈熠帆的心也跟着飞扬了起来，锦衣，腾飞了！
    而就在陈熠帆安抚着众人情绪的时候，林靖涵就已经卸下了那身看起来很飘逸，实际上却很繁复的衣服，换上了简单的衣服，卸了妆，再装扮了一番，之前那仙风道骨，仙气飘渺的模样早就不见，除了她左手手腕上的那个手镯能够表明她的身份之外，相信现在就是林靖涵站在那些人的面前，那些人都不一定能够认出来。
    而在林靖涵拉着徐妍韵刚刚走出会场没多远的距离，林靖涵就接到了艾利克斯的电话。
    “…什么？你哥哥要见我？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第二百三十二章 有人觊觎徐妍韵

林婧涵和徐妍韵坐着艾利克斯派遣过来的车来到了一个偏远，但是却宁静舒适的咖啡厅，悠扬的小调在咖啡厅里缓缓的流淌，给人一股静谧的气息，暖阳从明亮的窗户中穿过，将整个小店照耀得异常的光明。
    店里没有其他的客人，很安静，看到林婧涵和徐妍韵走进来，里面的侍者立马上前，也没有询问，想来是得了人吩咐的，微微举手，示意两人往前走。
    顺着走廊走去，在走廊的尽头有着一包间，包间的门是关着的，里面很安静，没有丝毫的声响传出来，但是林婧涵和徐晟睿都能够清晰的感受到房内人气息，四个人。
    “咚咚！”屈指礼貌的敲了敲门。
    “请进！”成熟稳重的声音从包间里传了出来，同时门被打开，一身黑衣的男人打开门，侧身让林婧涵和徐妍韵进入。
    林婧涵和徐妍韵目不斜视的走了进去，里面坐着的两人在看到林婧涵和徐妍韵的时候站了起来。
    “林，徐，你们来了！”见到两人艾利克斯开心的迎了上来，欢喜的打着招呼，只不过那距离是在一米之外。
    自从上一次艾利克斯想要亲吻林婧涵的手背被徐妍韵给用冷气给洗礼了一下之后，艾利克斯再跟林婧涵打招呼的时候都只会热情的朝着两人挥一挥手，别说拥抱了，就是靠得近了艾利克斯都觉得空气中的温度在降低。
    “艾利克斯，不跟我们介绍一下吗？”林婧涵笑着回应了一下，而后转头看着另外一边的那个男人，轻声问道。
    男人长得很帅，同样的金发碧眼，可是却与艾利克斯给人的感觉完全不同，同样金色的头发，艾利克斯让人看起来很温和，而这个男人却让人觉得张扬，而同样色彩的眼眸也是一样，艾利克斯的绿眸看着就如同一抹春风，柔柔的，很舒适，而这个男人的双眸像狼，带着一股侵略的气息，五官相对于艾利克斯要更加的硬朗，但是却能够明显的看出与艾利克斯那相似的痕迹，男人的身高比艾利克斯要高，身材也相对的更加魁梧，艾利克斯在男人的面前，就像是一个没有长大的孩子。
    “林，这位就是我哥哥，艾菲尔，哥，这位就是林，这是林的女朋友，徐！”对于艾利克斯来说，中文的名字显然有些难记，所以他理所当然的就只记住了两人的姓。
    艾菲尔凌厉的眼神直视着林婧涵和徐妍韵，半晌，抬起了手，低沉的声音在包间里响起，“两位好，恭喜美丽的女士，珠宝的新品发布会很成功，不知道我有没有荣幸能够见到‘仙子’的真容！”
    林婧涵的脸上戴着的依旧是之前用来掩饰的大黑框眼镜，徐妍韵的墨镜也没有因为进入室内而摘掉，艾菲尔的话很简单，第一，要求两人坦诚，第二，表明自己的实力。
    新品发布会结束的时间没有超过十分钟，艾菲尔就清楚的知道了林婧涵就是今天新品发布会的那个压轴模特儿，这份情报能力不容人忽视，当然，作为Y国的第一家族，拥有这个实力也是无可厚非。
    “呵呵，什么仙子不仙子的，只是谣传而已，大公子可不要相信。”林婧涵随手将自己脸上的大黑框眼镜给摘了下来，精致绝美的面容暴露在艾菲尔的眼中，让他那碧绿色的瞳孔微微紧缩，一抹惊艳在心中升起。
    果然不愧为仙子，真的是太漂亮了！艾菲尔在心中赞叹道，同时也为林婧涵上台时戴上了面纱这一事觉得非常的明智，如果林婧涵的面容曝光了的话，林婧涵以后的日子都将不会平静了。
    想要将她真正的拘禁在手中的人绝对不会在少数，就连他都…
    就在艾菲尔心中升起一抹遐想的时候，一股危险的感觉陡然在他的心中升起，下意识的防备，朝着那危险的气息看去，一张倾国倾城的面容猛然间映入了艾菲尔的眼中。
    要说之前艾菲尔看到林婧涵的面容的时候是瞳孔紧缩，那么他在看到徐妍韵的时候，就是心脏骤然的紧缩了，心跳，在一瞬间加快了许多，那一直都稳重的气息霎时，乱了。
    本来徐妍韵就很不满艾菲尔一直盯着林婧涵看，而现在，这个男人更是盯着她在看，而且眼中所透露出来的意思，让徐妍韵本来就阴沉的脸变得更加的黑，而空气中的气压变得低了起来，杀气从徐妍韵的身体中缓缓的弥漫出来。
    两个黑衣保镖在感觉到那狠厉的杀气的时候，不约而同的站在了艾菲尔的面前，手不由自主的摸上了后腰，那防备的神情让人毫不怀疑如果有任何人有异动，他们绝对会将隐藏的家伙给掏出来，而同一时刻，林婧涵也是一个侧身，挡在了徐妍韵的面前。
    徐妍韵能够从艾菲尔的眼中看出来的情绪，林婧涵岂会看不出来，从来都是徐妍韵为林婧涵抵挡那些不轨的目光，而这一次，林婧涵为徐妍韵阻挡，身体的反应速度总是快于心理，林婧涵只是感到心中不悦的时候，身体都已经自然的行动了。
    徐妍韵的杀气在林婧涵挡在他面前的时候就收了回来，嘴角似乎想要勾起，只是一想到某人的话，又生生的停了下来，恢复成了平缓的角度，只是与之前那冰山的气息相比，此刻已经春暖花开了。
    就算是外人，比如说艾利克斯，都能够看出徐妍韵的心情变好了，更何况是内人，林婧涵为自己这明显防备的动作有些无奈，但是却不后悔，自己的女人就只有自己可以欣赏，别的人，哼，不管是男人还是女人，只要是敢觊觎她林婧涵的女人，她林婧涵会让他或者是她知道，她林婧涵真正的手段！
    想想她乾坤镯中那些被制作出来一直都没有使用过的毒药，林婧涵透过两堵人墙的缝隙看着艾菲尔，心中想着，是不是该找个人实验一下，也不知道自己所制作的药效到底如何？
    艾菲尔不知怎么，突然觉得背心有些发凉，比起之前的杀气，这股凉意更加让人感到不安，这，绝对是有人在算计他，只是，这个人会是谁呢？
    艾菲尔从来就没有怀疑过林婧涵，因为林婧涵单从外貌看起来绝对适合当花瓶，而那娇弱的身躯根本就不会给人以危险的感觉，呵呵，可是谁会知道，那娇弱的花会不会是一朵食人花呢？
    “林，徐，哥哥，你们这是怎么了？”艾利克斯也没想到这才刚一见面，这两方人便对峙了起来，心中很着急，连忙过来准备将两人拉开，只不过，徐妍韵是绝对不会让别的陌生男人碰触到林婧涵的手的，尤其是这个第一次见面就想要轻薄他心爱的人的男人。
    所以徐妍韵手臂环绕在林婧涵纤细的腰间，轻轻的一拉，林婧涵便落入了怀抱当中，使得艾利克斯的手一落空。
    林婧涵仰头，看着自己女人那完美的下巴，笑了起来，呵呵，不只是她一个人在吃醋防备啊！
    踮起脚尖，在女人的下巴处印下一个响亮的吻，包间里所有压抑的气息都因为这个吻而消散了。
    艾菲尔挥手示意两个保镖退下，看着相拥的两人，完美的气息，绝色的面容，不管从哪一方面看都是一对绝佳的璧人，让人羡慕而又会祝福的一对，只是，他的心为什么会那么的不舒服呢，真的，真的，很想将那相拥的两个人给分开。
    艾菲尔的面上还没有流露出一点心思的时候，徐妍韵那如同冰刀一般的目光就已经射向了他，让他的呼吸都是一滞，而后轻微的深呼吸了一下之后，稳定住自己的心神，才缓缓的开口：“不好意思，唐突了，只是没想到徐小姐墨镜下竟然会是这么一张风华绝代的面孔！”
    是的，风华绝代，这个词在之前的情报中他看到了许多次，而在此时艾菲尔心中就只想到了这个词，似乎只有这个词才能够充分的描绘出徐妍韵给与人的震撼。
    “艾菲尔先生，谢谢你对于我女朋友的赞美。”林婧涵就那样窝在自己男人的怀中，琥珀的大眼清冷的看着对面明显对于自己女人有什么不良想法的男人，轻飘飘的说道。
        “艾菲尔先生，请问你找我们过来到底有什么事？”打断别人说话是非常不礼貌的行为，但是林婧涵真的没有心思跟一个觊觎自己女人的男人说废话。
    艾利克斯站在一旁有些不明所以的看着明显敌对的两方，他不知道到底发生了什么事，让明明气氛和和谐的两方突然变得如此紧绷，这让他感到很无措，一边是自己的大哥，一边是自己的朋友，而且这个朋友对于他们美蒂奇家族来说还有大恩，按理说，两人应该不会起冲突的啊？想不通啊想不通！
    自从林婧涵开口之后，徐妍韵便收回了自己的目光，也收回了自己的气息，所有的注意力都集中在自己怀中人儿身上，再没有抬头看过房间里的人一眼，她相信，涵能解决所有的事，退一步说，就算涵不能够解决，这不是还有她吗？她永远都是她的后盾，她要在前面奔跑的时候，她愿意在她的后面守候，她想要歇息的时候，她愿意为她遮风挡雨。
    艾菲尔被林婧涵直接了断的阻断了话，那修长的眉再一次皱了起来，心中对于林婧涵的无礼感到非常的不悦，不知道那么完美的一个女人怎么会喜欢上这么一个粗俗无礼的女人，在人前就站没站相，坐没坐相的，一点矜持都没有，一点淑女气质都没有，这样的女人根本就配不上她！
    要是林婧涵知道了艾菲尔心中的想法的话，她一定会大笑出声的，她一定会指着艾菲尔那挺直的鼻梁，毫不客气的问候他一句：本姑娘有没有气质，本姑娘有没有礼貌关你屁事！
    不过就算心中再不爽，艾菲尔也不会说出来，他可是一个拥有真正贵族气质的人，失礼的事他是不会做的。
    “林小姐，此次邀请你们前来，只是想要与二位商量一下，二位想要的报酬到底是什么？”
    当艾利克斯将那把金钥匙拿回来交到他的手上的时候，他就惊呆了，从艾利克斯那里知道了事情的始末之后，他再一次让人去搜集了情报，除了最后的那一点，那些追杀的人都消失无踪之外，其他的地方倒是与林婧涵跟艾利克斯说的一致，只是，艾菲尔不相信林婧涵会那么大方的将金钥匙交给他们。
    解决那些所谓的事儿根本就不算事，艾菲尔理所当然的认为林婧涵是想要获得更多，所以他今天邀请了两人出来面谈，只是没有想到会遇到这样的插曲，让他一直平静无波的心泛起了涟漪。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百三十三章 毒舌林婧涵

“哦？”林婧涵闻言挑了挑眉，其实，说实话，在来这之前，林婧涵根本就没有想过现在就要让美蒂奇家族还了这个人情，林婧涵总想着留下一手，不管以后会不会用到，留着点后招总是好的，只是现在，看到艾菲尔对于徐妍韵所流露出来的眼神，林婧涵巴不得立马带着徐妍韵回去，再也不出现在艾菲尔的面前。
    妈蛋，竟然连男人都敢觊觎她的女人，还是早点将人给隔绝了得好！虽然她对他们家女人很是有信心，但是这俗话说不怕人偷就怕人惦记着，所以只要有任何那么一丢丢的隐患她林婧涵都要将之掐死！
    明媚的大眼微微一转，那晃眼之间的风情足以让人沦陷，只不过现在包间里的人，两个保镖目不斜视，努力的让自己沦为空气，而艾利克斯心思干净单纯，他会欣赏林婧涵，但是却不会有其他的心思，而徐妍韵正抱着林婧涵，没有看到林婧涵这转眼之间的风情，而剩下的那个却是对着她女人有念想的男人，她的心思都不在林婧涵的身上，自然也不会有什么大的波动。
    “好吧，既然你都这样说了，我要是不提点要求什么的，恐怕你心中都不放心，那我就给你个机会然给你还人情吧！”既然已经将对面的人认定为不算情敌的敌人了，那么林婧涵说话就绝对不会再客气，怎么膈应人怎么说，明明应该是两厢合作的事，可是现在从林婧涵嘴里说出来去，却怎么都像是施舍人一样，让艾菲尔的一张俊脸都拉了下来。
    想他堂堂美蒂奇家族的大公子，身份高贵，权势惊人，他这身份要是放在中世纪，他可就是王子，可是现在却被这样一个女人给挤兑，心情能好才怪呢？
    不过不得不说贵族的休养艾菲尔还是很到位的，强压着怒气，深呼吸两次之后，调整好自己的呼吸，脸色恢复了正常，一脸公事公办的态度看着林婧涵，“那请问，林小姐到底想要什么？只要在我的能力范围之内，不涉及到美蒂奇家族的安危，林小姐想要什么，我都会尽最大的努力满足的。”
    林婧涵拉着徐妍韵走到一旁的长椅上坐下，身子随意的靠在徐妍韵的身上，无时无刻不在宣示着这个人是她的，任何人都不得觊觎，让随后坐在对面的艾菲尔碧绿的眼眸一闪，而后恢复了平静，就那么直直的看着林婧涵，身上散发出无形的压力，这是长期处于高位的人才能够形成的威压，换做平常人肯定都会止不住心慌意乱，冷汗直流了，可是在林婧涵的眼中，这些所谓的威压就跟空气一样，完全没有作用。
    “艾菲尔大少爷，我真心觉得你这话说了跟没说一样，完全就是屁话，什么尽量，什么在你的能力范围内，而且还要不涉及到美蒂奇家族的安危，你这一范围一限定之后，你能够做的还有什么啊？难道只是让人给我们免去了酒店的费用吗？哦，你看我，差点忘了，我们酒店的费用本来就是主办方所承付的，根本就不需要我们支付！”
    艾利克斯惊讶的张大了嘴巴，看着那个倚在徐妍韵身上的美人儿，半天回不过神，这，不是他认识的那个林吧？怎么说出这么，这么…的话啊？艾利克斯那良好的教养让他一时之间还找不到什么失礼的词来形容。
    艾菲尔的脸色再一次的变得绯红起来，不是羞的，而是怒的，差一点，就差那么一点艾菲尔就要脱口大骂了，可是那仅剩的一点理智和从小到大所养成的良好教养，让他生生的将怒气给压制了下来，只是那脸色就不太好了，碧绿的双眸就像是阴冷的蛇眼一般，紧紧的揪着林婧涵，要不是林婧涵此时确实不是他能够动的，他肯定早就出手了，作为美蒂奇家族的大少爷，他可不是一个没有手段的人。
    “呵呵，哎呀，大少爷的脸色不要这么难看嘛，其实我也只是说了实话而已啊，真是没有想到，那把金钥匙的重量只是能够得到属于大少爷你独自一人所能承担的份量，让我太惊讶了而已，哈哈，虽然实话有些难听，但是你却不能否认不是？亦或者是我刚才的理解有误，将大少爷您的话给理解错了，要真是这样的话，我给您道歉啊，不过也同时请您好好的跟我翻译一下，让我理解一下，大少爷您到底是什么意思！”林婧涵靠在徐妍韵的身上，拉过徐妍韵那修长的手。
    徐妍韵从来没有见过说话这么恶毒的林婧涵，她见过林婧涵撒娇的模样，见过林婧涵温柔的模样，见过林婧涵恶作剧的模样，但是却没见过如此毒舌的林婧涵，不过，不管林婧涵是什么模样，徐妍韵心中都深深的爱着，就像此时，所有的人都觉得林婧涵说话过分的时候，只有徐妍韵觉得林婧涵这样很可爱！就像一个小恶魔一样，让她忍不住想要亲吻她，只不过现在这里还有外人，她可不想让人见到自己宝贝那最妖艳的一幕。
    艾菲尔觉得自己的心口堵得慌，就像有一块大石头压在他的心上，让他气急，让他心慌，可是偏偏却挪不开去，只能闷闷的承受着，这种滋味可真不好受！
    他不能承认说林婧涵理解错误，堂而皇之的承受林婧涵的道歉，因为林婧涵所表达的意思就是他所说话的意思，他就是想让美蒂奇家族从这件事中摘除出去，这可以杜绝不轨的人利用此次恩情来要挟美蒂奇家族，但是他又不能承认林婧涵说的是对的，承认了林婧涵说的是对的，那么传出去就是他们美蒂奇家族在欺负人，得到了别人的天大的恩惠之后，却想要用一些小伎俩将人打发了，这个谣言可以让他们美蒂奇家族在那些传承的古老家族面前丢进脸面。
    要知道，能够从中世纪传承到现在，脸面这已经就不只是脸面那么简单了，他所承担的辉煌与名声就让面子变得无比的重要起来，他们美蒂奇家族还丢不起这人！如果真的有任何不利于美蒂奇家族的谣言因为他而被传扬出去的话，那么他这个大少爷同样会受到最严重的惩罚。
    “哟，艾菲尔大少爷，不要用这么吓人的眼光看着人家，人家会怕的！”林婧涵感受到对面那似乎是想要将她生吞活剥的眼神，眼都没有抬一下的就往徐妍韵的怀里钻，做出一副小生怕怕的模样！
    要是眼神可以杀人的话，相信林婧涵此时已经被千刀万剐，抽筋剥皮，五马分尸了！
    徐妍韵将林婧涵紧紧的搂抱在自己的怀里，自从坐下之后就没有拿正眼瞧过对面人的她，抬起了头，邪魅的桃花眼中却是阴冷狠厉的气息，明明该是风情万种的眉眼，可此时却让对面的人如同坠落深渊一般，身子止不住的泛冷，艾菲尔的心头升起了一抹前所未有的危机。
    他知道对面的女人有多么的厉害，光是那气息就让他这经历过不少风雨的人感到心悸，但是他不想要挪开眼，因为挪开眼就意味着自己失败了，而他不愿意在这个妖娆美丽，风华绝代的女人面前承认自己的失败，所以艾菲尔明亮的绿眸直直的盯着徐妍韵那狭长的桃花眼，他觉得自己的身体变得越来越冷也没有移开。
    “好了，韵，你这模样让我觉得你在跟他深情对视呢，还让不让我好过了！”虽然两人之间的气氛绝对算不得好，但是林婧涵还是觉得心中有着酸泡泡在不断的往上冒，连忙将徐妍韵的头给拉了下来，让她那妩媚的双眼只看着她，在那黑得发亮的眼眸中映着小小的她才甘心。
    对于林婧涵的小性子，徐妍韵绝对是包容的，俯身在林婧涵的额头轻轻的吻了一下，用实际行动告诉她，谁才是她心中眼中的人，这个动作让林婧涵笑弯了眉眼。
    “咔嚓！”清脆的声音在这个安静的包厢中响起，让林婧涵转头看去，竟然在这个时刻，这个氛围内，艾利克斯还有心情拍照！这让林婧涵感到一头黑线的同时，觉得深深的无力，这孩子到底是多没眼力见啊，没看到她和他哥哥都快势不两立了吗？他竟然还有心思拍照，真是服了他了！
    发泄了那么一通之后，林婧涵的心情也好了不少，特别是看到艾菲尔大少爷那一张就像便秘了一样的脸，林婧涵的心情就更好了，从徐妍韵的怀中坐直了身体，脸上露出一本正经的神情，也不管现在那位美蒂奇家族的大少爷心中是何尝的难受，兀自的开口说道：“好了，我也不跟大少爷你多说废话了，反正看大少爷你那神情，想来也是不想再见到我了，直截了当的说，我要你帮我查清楚到底是谁在暗中算计锦衣集团，不想让我们的新品发布会成功的？相信这件事完全符合大少爷所提出的要求，所以，希望在半小时后能够接到大少爷的消息，我们就先告辞了！”
    拉起徐妍韵，林婧涵最后装模作样的对着那脸色变得更加难看的艾菲尔点了点头，而后才狠狠的揉了揉艾利克斯那头柔软的金发，她可是想做这件事很久了，只是之前一直没有机会，而这之后相信也没有机会再见了，那么现在再不出手的话，可就真的没机会了，林婧涵完全不是一个会让自己难受的人，所以林婧涵一直奉行的就是，不让自己难受，那么就让别人难受去吧！
    在艾菲尔即将变成喷火暴龙的时候，林婧涵收回了自己的手，其实她还想要捏一捏艾利克斯那柔嫩的脸颊的，不过感觉到自家女人那一闪而逝的不悦，最后还是算了吧，什么都没有自家女人重要啊！
    走到包间的门口，拉开门，林婧涵也没有回头，但是声音却是清晰无比的传进了艾菲尔的耳中，“如君所愿，只要做到这个要求，我们就两清了，以后，千万不要出现在我们的面前！”否则，她忍不住将他打一顿然后扔给一群饥饿的老鸨去。
    在门还没有关严实的时候，包间里就传来了“哗啦”的声音，让林婧涵为那一套精美的茶具感到可惜，可是她却从来没有反省过这一切发生的原因所在。
    半个小时的时间不长，但也不短，林婧涵和徐妍韵已经回到了酒店当中，在此期间，林婧涵接到了陈熠帆的电话，知道了新品发布会非常的成功，他们锦衣集团在此次真正的在整个国际珠宝界中站稳了脚跟，可以与那排名靠前的珠宝集团相比较了，这个结果让林婧涵高兴的抱着徐妍韵在她的唇上狠狠的吻了一下，让原本觉得没有多大感概的徐妍韵心中高兴了起来，想着，以后要让林婧涵时不时的激动一下，看这一激动她的福利增加了多少啊！
    当酒店的房门被敲响的时候，时间刚好过去了半个小时，打开门，看到一个侍者拿着一个密封的文件袋站在她的面前，看到她之后，恭敬的将文件袋递给了她，“小姐你好，大少爷让人送过来的。”
    “好的，谢谢！”接过文件袋，对着来人点了点头道谢，而后回到房间中，迫不及待的将文件袋打开，拿出了里面的两张纸。
    “呵，真是没想到，竟然会是她！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百三十四章 竟然是她？

林婧涵从来就没有想过，为什么一个完全没有交集，也完全没有冲突的人会有什么样的理由来对付他们？可是在看过了艾菲尔送过来的情报之后，林婧涵终于明白了，妈蛋，有些人纯粹就是自己心中不好过，就要找人来出气，而且还是专门捡软柿子捏的那种！
    林婧涵就想不通了，他们跟那人就只是见过一面，而且还一点关系都没有，一句话没说过，难道就因为嫉妒她的外貌，就因为她给了别人一颗丹药，救了别人一命，这人就准备断了自己，乃至锦衣的前途？
    妈蛋，果然是神经病！被人压迫得不正常了，蛇蝎女人就是说的这种人，简直就是丢进了女人的脸！
    林婧涵想了许多的人，将自己来到Y国之后见到的人一一的回忆排除，她都没有想到针对锦衣集团的幕后黑手竟然是那天在展销会场所偶遇的那个黛西！
    要说是那个爱丽丝的话，林婧涵其实还更加的相信一些，毕竟她曾经和那个爱丽丝还有些小小的冲突，她若是要报复林婧涵，这都还正常一些，可是这个黛西，林婧涵实在是想不通她为什么要针对他们？
    按照林婧涵之前对于那个黛西的印象，林婧涵只知道那个女人在爱丽丝一家面前都有些抬不起头，很明显她所身处的家族不是依附在阿涅利家族下的就是位置要低于很多，但是又能够与阿涅利家族的人亲近，这其中肯定有着什么不为人知的隐秘，她看着爱丽丝敢怒不敢言，却偏偏要装出一副大度的模样，林婧涵就知道那个女人很有心机，而且从她看着杰克的眼神，林婧涵知道她喜欢那个杰克，可是却明显的不敢言，有些自卑。
    难道她是因为那个杰克才对他们动手的？毕竟那个杰克在看她的眼神…林婧涵兀自的想着，有些出神。
    “涵，怎么了？”徐妍韵出去为林婧涵张罗午饭去了，刚刚回来就看到林婧涵手中拿着两张纸，愣愣的发神，周身的气压有些低，不知道到底是什么样的消息让林婧涵的心情变得抑郁了起来？
    “韵！你肯定不知道这次对我们动手的人是谁？真的是太出乎人意料！”林婧涵看到徐妍韵推着一个餐车进来，跳起来，随手将自己手中的两页纸扔给了徐妍韵，而后不客气的将盖子打开，扑鼻的饭菜香瞬时在酒店的房间中四溢开来。
    “哇哦，今天吃牛排啊！真香，真不愧是大厨做的啊，回到国内肯定就吃不到如此正宗的牛排了！”林婧涵看着盘子里那煎得外焦里嫩的黑椒牛排，刚才的不虞眨眼间就消失了，迅速的将餐车上丰盛的午餐给挪到了餐桌上。
    徐妍韵三两眼的将手中的两页纸看完，眼底一片阴郁，只是在听到林婧涵欢快的声音之后，眼底的阴郁就转换成了暖意，将那两页纸扔在了一旁，走到餐桌前，看着林婧涵水汪汪的大眼，一眨不眨的带着期待的望着他，徐妍韵觉得自己的心都快融化了，徐妍韵敢保证，只要是与林婧涵相识的人在看到林婧涵这副模样的时候，肯定没有一个人会狠心拒绝她的。
    了然的将林婧涵面前的牛排给端了过来，修长的双手拿起刀叉，有条不紊的将盘子里那满分熟的黑椒牛排给切割成了一个个小方块。
    林婧涵喜欢吃牛排，但是却不习惯用刀叉，所以她就懒得去吃西餐，而只是泛泛之交的人都以为林婧涵是不喜欢吃西餐，就像她不喜欢吃鱼一样，也只有真正了解她的人才知道，林婧涵实际上最喜欢吃的就是鱼了。
    林婧涵拄着手坐在餐桌的对面看着徐妍韵那优雅而熟练的动作，眼中是满满的笑意与眷恋，徐妍韵虽然很冷酷（在林婧涵面前的徐妍韵除外），但是从她的言谈举止当中都能够看出她绝对是出自名门，这一言一行之间所流露出来的优雅与贵气不是一朝一夕能够练就的，而且那些短时间内窜起来的家族绝对是没有培养得出这种由时间所沉淀下来的底蕴气质的能力。
    再一次的，林婧涵对徐妍韵的家世感到好奇，只不过徐妍韵不主动的给她说，她也不愿提起，反正这件事迟早会知道的。
    将切好的牛排放到林婧涵的面前，抬眼之间看到林婧涵眼中那深厚的眷恋，徐妍韵前倾的身子微微一顿，而后以迅雷不及掩耳之势的俯身，直接虏获了林婧涵那微张的樱花色粉唇。
    林婧涵原本看到徐妍韵将自己喜欢的牛排放到了她的面前，正准备拿着叉子开动的时候，眼前一片阴影压了下来，还没回过神就感觉到唇上微凉。
    徐妍韵的唇永远都带着一股微微的凉意，与林婧涵那温热的唇形成鲜明的对比，可是当这微凉的唇接触到那温热的唇时，微凉的唇瓣就会爆发出无比炙热的温度。
    林婧涵不由自主的闭上了双眼，白皙的双颊早就已经蔓延上了绯红，因为仰着头，被迫的承受着徐妍韵的亲吻，呼吸变得更加不畅，嘴里的空气早就已经被徐妍韵掠夺，丰满的胸脯剧烈的起伏着，那种不知道是缺氧还是什么所造成的晕眩，让她有点不知今夕是何年，晕晕乎乎的，犹如漫步在云端。
    徐妍韵感受到林婧涵那紊乱的呼吸，恋恋不舍的离开了，清冷的唇此刻已经变得绯红，那奢靡的状态让睁开眼的林婧涵眼眸又是一沉，而后飞快的转过眼珠，不敢再看徐妍韵一眼，而因此没有发现徐妍韵那妖娆的桃花眼中所散发出来的光，只不过这抹光芒很快就被徐妍韵收敛了起来，想到她与林婧涵家人所做的约定，再大的火都能够被熄灭下去。
    还是再等等吧，至少也要先将涵带回家一次，将涵的名正式的定下来之后，也许…
    “涵，快吃吧，一会儿冷了就不好吃了！”将自己所有的心思都收了起来，徐妍韵轻轻的抚摸了一下依旧有些没缓过神来的林婧涵，柔声说道。
    林婧涵闻言才想起自己的美食，之前就一直垂涎，好不容易等到徐妍韵切好，她都还没有开动呢，自己就率先沦为了别人的美食了，让林婧涵愤懑的瞪了徐妍韵一眼，只是她之前的羞赧之色还没有消退，这怒瞪在徐妍韵看来就跟媚眼差不多，让徐妍韵笑的很开心。
    “哼！”林婧涵轻哼一声，而后开始安静的吃起来，食不言寝不语，这是标准的餐桌礼仪。
    徐妍韵小心的伺候着林婧涵，让林婧涵所有的不爽都消散了。
    其实，两个相爱的人就算是有矛盾，只要有一方低头，那么所有的事情都可以和谐的解决。
    吃饱喝足之后，林婧涵再一次针对之前的那件事询问起了徐妍韵的意见。
    “这不是我们的事！”徐妍韵清凉的声音明显的柔和，就犹如三月的暖阳，让人感到温暖而安定，只是很可惜，这样的福分只有林婧涵才能够享受到。
    徐妍韵的话让林婧涵一愣，一向精明的脑子一下子有点没转过弯，这人可是要谋害他们锦衣集团呢，怎么就不是他们的事儿了呢？
    只不过脑筋一转，林婧涵就理解了徐妍韵的意思，眼中猛然爆发出一股亮眼的精光，一下子扑进徐妍韵的怀中，在徐妍韵的脸颊上重重的亲吻了两下，激动的说道：“韵，你真的是太聪明了，我怎么没有想到呢，哈哈！”
    徐妍韵怀抱着自己心爱的人，看着她笑得欢畅的模样，低下头正准备寻找上那让她眷恋的温度与甜蜜，可是林婧涵却一下子跳出了她的怀抱，跑到房间里将自己的手机拿了出来，兴致勃勃的正给别O男人拨着电话，徐晟睿的那阳光明媚的瞬间郁闷了。
    “喂，你好，请问是杰克先生吗？你好，我是林婧涵。”
    正所谓打蛇打七寸，那个叫黛西的女人因为杰克而对他们锦衣暗下黑手，那么让阿涅利家族去对付她，让自己的心上人来报复她，这种打击可是无以复加的，而且相信在此次事情之后，这个叫黛西的女人都将会被阿涅利家族给抵挡在家门之外，连同她的家族一起。
    既然敢对她林婧涵动手，那么就要承受得住她林婧涵的回报，只是不知道那个愚蠢的女人在她的家族知道了他们之所以被阿涅利家族抛弃都是因为这个女人之后，她会过上什么样的日子？
    想想都让人心动！林婧涵的嘴角勾起了一抹邪恶的笑容。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百三十五章 大逍戾韵

第一天的新品发布会以锦衣集团大获全胜的结局而告终，而第二天的新品发布会就没有林婧涵他们什么事了，陈熠帆倒是还要坐镇，带着公司的首席雕刻师四处去转转，借鉴借鉴其他公司的特长，特色，为锦衣集团的发展注入更多的元素，可是就在陈熠帆带着人四处晃悠的时候，林婧涵已经拉着徐妍韵让郑军他们开车，跑到了几百公里以外的沙滩去享受阳光幸福生活去了。
    柔软的沙滩，脚踩在上面感觉特别的柔和细腻，金色的沙子在阳光下闪烁出晃眼的光芒，配合着那细细碎碎的撒落在那水蓝色的大海上的阳光，让人觉得就像是踩在一片金子上。
    林婧涵这几年一直都是在各地奔波繁忙，难得有机会有时间出来游玩，在来之前，林婧涵特意打电话给艾利克斯，询问他这里哪里有比较安静，没有什么游客的沙滩，她想要去游玩，冲浪，艾利克斯一听，立马就将自己家的一片独立海滩贡献了出来，免费让林婧涵他们游玩，而且还体贴的给他们准备的泳衣，冲浪板，沙滩伞，沙滩椅这些，而且还让佣人给他们准备好了冷饮，让林婧涵到达那儿的时候，心中为艾利克斯点了三十二个赞！
    干净的海水，没有那些公共海滩的繁杂，显得特别的安静，迎面而来的海风带着大海特有的咸咸的味道，深蓝色的海水与浅蓝色的天空在遥远的天际交汇在一起，海天一线，那宽阔而豁达的视线让整个人的心都变得更加的通透豁达起来。
    “啊！”林婧涵双手呈喇叭状放在嘴的两边，大声的吼了出来，空旷的沙滩海面上林婧涵清脆的声音传出去老远，在撞上山壁后震荡起一阵阵的回声。
    徐妍韵站在林婧涵的身边，对于林婧涵这突如其来的大喊没有丝毫被吓到的反应，只是笑意满满的注视着她，眼里心里都只有这个人。
    “韵，你也来喊喊，这种感觉真是太爽了，可以将心中所有不爽的东西都发泄出去，吼过之后神清气爽啊！”林婧涵吼完之后转头拉着身边的人，强烈的建议道，满脸欢快的笑意证明了此话不假。
    徐妍韵淡定的摇了摇头，从小到大她所承受的压力，痛苦，心酸都已经太多了，她早就已经习惯了承受和忍受，所以让她像林婧涵这样放声大喊那根本就是不可能的，而且自从认识了林婧涵之后，徐妍韵更是觉得自己的人生都圆满了，没有什么是需要发泄的，现在的日子是她这二十多年来过得最快活的时候。
    林婧涵见徐妍韵那模样就知道自己说不通了，于是果断的放弃了徐妍韵，转身对着站在十米开外的几个保镖招呼道：“你们几个也过来吼两句啊，吼完舒服多了，快点儿啊，在这里大叫是不会扰民的！”
    郑军等几人闻言非常统一的摇头，这种小姑娘才会需要的发泄手段，他们这群大老爷们根本就不需要，如果真的要发泄的话，他们几个打一架就什么都纾解了。
    林婧涵撇了撇嘴，对于这几个男人的不给面子真心感到不爽，只不过这个不爽也只是持续了那么一瞬间便被兴奋的心情给取代了。
    “啊，啊，艾利克斯还给我们准备了泳衣呢，快，快去换上，我们去游泳去，我要去冲浪！冲浪！”林婧涵看着一边的更衣室，还有更衣室中那明显还没有拆包的泳衣，林婧涵拖着徐妍韵的手就朝着更衣室奔去，而听到林婧涵话的郑军几人皆是一愣，而后以逃命般的速度迅速的跑到了几百米之外，背对着海面，站得笔直，面朝着进入海滩的必经之路，严肃的望着，要是有任何人靠近，他们绝对能第一时间发现。
    徐妍韵也是被林婧涵的话说的一怔，而后那白皙的完美俊脸在一瞬间变得绯红，脑子里不自觉的呈现出了一副林婧涵穿着比基尼泳装的模样，哇塞，喷鼻血啊！
    转眼又想到了这里还有别的男人，荡漾的眼神刹那变成了不爽，邪肆的桃花眼朝着郑军他们几人斜去，却看到那几人朝着后面迅速奔跑的身影，徐妍韵身上的冷厉瞬间就收敛了起来，露出了满意的神情，哼，涵的这群手下还挺有眼力见儿的，不用她说话就知道该怎么做了，要是他们有任何企图的话，那她就…
    背对着海面的几人在瞬间感觉到了一股阴冷的气息在他们的身上绕过，而后又消失，几人的挺直的背脊在一瞬间变得相当的僵硬，等到那阴冷的气息消失之后，几人才松了一口气，几人对视一眼，眼中都闪过一丝庆幸，幸亏他们的动作快，在第一瞬间就跑了开来，要是他们现在还留在那的话，他们的后果不堪设想，几人抬手擦了擦自己额头在那一瞬间所渗透出来的冷汗，心中对于徐妍韵的忌惮和崇敬又提高了一筹。
    林婧涵不知道自己女人和自己手下因为自己的一句话所产生的危机，而这危机又在悄无声息之间消除，她兴致冲冲的拉着徐妍韵进入了更衣室，拿起摆放在椅子上的泳衣拆了开来，而后林婧涵的脸瞬间爆红，“唰”的一下将展开的泳衣给抱进了怀里。
    “怎么了？不合身吗？我看这方还有几套泳衣，涵你要不要…”徐妍韵见到林婧涵的动作有些奇怪，以为是泳衣不合身，看到一边的椅子上还摆放着好几套泳衣，准备走过去给林婧涵看看，虽然有些事儿还没有做，但是平时的亲亲我我，搂搂抱抱之间，徐妍韵对于林婧涵的码子还是非常清楚的。
    只不过徐妍韵还没有靠近那些泳衣就被林婧涵一个反推给推出了更衣室去，“砰”的一声关上了房门，差点让碰上徐妍韵的鼻子，徐妍韵站在门外，瞪着那扇朱红色的大门，完全的不明所以，这，是怎么了？
    将徐妍韵赶出更衣室之后，林婧涵才将手中的泳衣个扔到了一边，而后朝着那另外准备的几套泳衣而去，一一的拆开，精致的小脸由绯红变朱红，而后到血红，再到最后的漆黑，眼神羞窘不堪，咬牙切齿的低吼出声：“艾利克斯，你个混蛋！”
    让林婧涵如此的原因就是那几套所准备的泳衣虽然颜色很好，布料很好，样式也漂亮，可是，可是，妈蛋的，要不要全部都是三点式的啊，那一条细得一崩就会断的绳子，那加起来才巴掌大的一块布，林婧涵根本就无法想象自己穿上这开放的泳衣会是什么模样？
    林婧涵当时学习游泳的时候，她的年纪还小，那时候陈熠帆让人给她准备的泳衣都是那种吊带加四角裤的那种，保守而安全，穿着还很舒服，而在林婧涵完全学会了之后，林婧涵一般很少去游泳，当然在外面做任务的时候除外，而且在外面做任务有遇到游泳的时候，那都是直接下水的，哪里还会准备泳衣啊，所以林婧涵从来没有穿过暴露的泳装，不管是在人前，还是在人后。
    林婧涵气呼呼的将所有的泳衣都拿起来准备一把全部扔进垃圾桶去，可是不知又想到了什么，大大的琥珀双眸飘下那道紧闭的房门，长长的睫毛如同一把小刷子一般，扑闪扑闪的眨巴着，不知道想到了什么，林婧涵那刚刚消褪下去的红晕再一次的爬上了林婧涵的脸颊，而且这一次更甚，连带着那白皙修长的脖子也沾染上了浅浅的红晕。
    林婧涵深深的吸了一口气，而后将手中的泳衣又放了下来，在那里仔细的挑挑拣拣，嘴里嘟囔着，脸上的红晕随着视线逐渐的加深，而后，林婧涵似乎终于下定了决心，拿起了其中的一套，放在了一边，而后其他的就被林婧涵全部都扔进了垃圾桶中。
    徐妍韵站在门口，不知道林婧涵在更衣室里到底是在干什么，听见里面悉悉索索的声音，徐妍韵知道这是林婧涵在拆包装，徐妍韵刚才没有看清那些泳衣的样式到底是什么样的，但是现在听到里面拆包的声音，徐妍韵猜想林婧涵应该是去换泳衣去了，桃花眼中一抹兴奋的光芒闪出，穿泳装的涵，光是想想都让她心跳加速了，不知道出来后的林婧涵到底会是什么模样？
    徐妍韵的双眼直直的盯着那道门，似乎想要将那道门给瞪穿掉，要破坏掉这道门，对于徐妍韵来说非常的简单，轻轻的拍下一掌就可以了，可是她不敢这样做。
    可是时间一分一秒的过去，林婧涵却依旧没有出来，徐妍韵的细眉微微的扭了起来，遐思早就已经消失，眼里开始慢慢的凝聚起了点点不安，要不是她能够感应到里面林婧涵的气息的话，徐妍韵一定会破门而入的。
    就在徐妍韵愈加感到不安，感到不耐，终于要忍不住出手破坏掉门的时候，更衣室的门，打开了。
    橘黄色的泳衣薄薄的一片，堪堪将那丰满的胸部给包裹住，纤细的绳子一根套在脖子上，一根在那优美的后背上挽上了一个漂亮的蝴蝶结，平坦的腹部没有一丝赘肉，纤细的腰身，而后往下就是挺翘的臀部，同款的橘黄色泳裤，两片三角形的布片加上一条纤细的带子构成，质量很好，就是那个布料有点小，咳咳，那个啥，大家懂的，挺直修长的大腿一览无遗，光着脚，白皙的嫩脚踩在铺上了地毯的地板上，粉色的脚趾甲都能看得一清二楚。
    当林婧涵在更衣室里将这套泳衣穿上身的时候，林婧涵就有一股将之立马脱下的冲动，但是一想到外面那些已经被她扔进垃圾桶的泳衣，这套已经是最保守的一套了，林婧涵又生生的忍住了动作，可是却在更衣室里磨蹭了半天，都不敢打开那道房门，让徐妍韵看到。
    最后还是感受到门外徐妍韵那愈加焦躁的气息，林婧涵才眼一闭，脚一蹬，心一横的上前将门给打开了，而在打开门的瞬间，林婧涵就忍不住的低下了头，披散的头发滑落下来，遮挡住了一部分的春光，林婧涵紧张得手脚都不知道放哪儿。
    林婧涵以为她会听到徐妍韵或是赞美，或是指责的声音，可是等了半天之后都没有半点的反应，心中说不上是失望还是失落亦或者是松口气的百般滋味，抬起头正想要跟徐妍韵解释一下，却看到徐妍韵僵硬着身子站在门外，鼻梁下，两条鲜红的痕迹，鼻血滴啦啦的往下掉。
    林婧涵傻眼了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百三十六章 反间计

当陈熠帆怒气冲冲的跑到林婧涵和徐妍韵面前准备好好的谴责一下这两个有同性没人性的人时，突然发现这两个一向温情脉脉的恋人之间的气氛有些奇怪，为什么他觉得那个一直冷着脸的徐妍韵这次的气场变得有些弱呢？
    “小涵，你们到底是去哪里玩儿去了？徐妍韵这是怎么了？怎么感觉有些不对劲呢？”陈熠帆真想围绕着徐妍韵转悠一圈好好的研究一下这个奇怪的现象，但是就算徐妍韵的气场已经变得有些弱了，也不是陈熠帆这种人能够承受得了的，所以他果断的放弃了那位黑面神，转问自己的宝贝干妹妹。
    而原本神色就莫名带着某种不明笑意的林婧涵在听到陈熠帆的问话之后，终于找到了宣泄的口子，哈哈大笑了起来，人都笑得坐不住，倒在了柔软的沙发上，笑得肚子抽抽，最后捂着肚子瘫倒在沙发上，那笑声也没见得减少多少。
    而本来气场就很低迷的徐妍韵在听到自家爱人那毫无忌惮的笑声后，气场变得更加的紊乱的起来，似乎有种恼羞成怒的意思，可是却又不明显，想要出声阻止自己心爱之人那不算嘲笑的笑声，可是看到自己爱人那欢愉的模样，最终什么也没有说出来，反而任命的坐在了沙发上，将那已经笑瘫的人给捞进了怀里，修长的大手抚上林婧涵的肚子，轻柔的揉着，减缓那已经犯抽的肚子，嘴角是无可奈何的宠溺笑意。
    陈熠帆一个人站在那，完全是一副丈二和尚摸不着头脑的模样，他很不明白，自己刚才的那句话很搞笑吗？有那么搞笑吗？
    轻重适度的力道落在林婧涵那平坦的小腹上，纤细的腰身，白皙细嫩的皮肤，平坦的腰腹，没有一丝多余的赘肉，漂亮的肚脐…
   假装咳嗽两声压下自己心中那骚动的异样，也打断了两人之间那已经开始冒起粉红泡泡的气氛。
    “恩，熠帆哥，今天的收获怎么样啊？有没有挖到什么墙角啊？”林婧涵装作一本正经的看着陈熠帆，直接就将之前陈熠帆所问的话给忽略掉了。
    陈熠帆机械式的眨巴了两下眼睛，而后虚眯起自己那精明的双眸，从林婧涵的脸上扫到徐妍韵的身上，又从徐妍韵的脸上回到了林婧涵的身上，心中判定，肯定发生了什么了不得的大事！可是作为当事人不说，他也脑补不出来，只好撇了撇嘴，坐在了对面的沙发上，一脸对于林婧涵和徐妍韵保守秘密，不愿分享的态度表示不满。
    “怎么可能？怎么说也都是在国际上排的上号的大公司，哪有那么好挖墙脚，虽然我们锦衣在此次展销会中取得了最大的胜利，名声大盛，但是在那些老牌的公司眼中，我们锦衣的根基还是不稳，那些人才可不会放着现在大好的工作跑来我们锦衣的。不过，倒是有不少的公司跟我提出了合作需求。”虽然心中不满，但是林婧涵的问题陈熠帆还是做出了全面的回答。
    “哦？那还是可以的啊，相信他们都是想要在玉石方面与我们合作吧？”林婧涵挑了挑眉眼，身子放松靠在了沙发上，一说到工作上，林婧涵不自觉的就进入了状态，之前的那丝暧昧一下子就被抛在了脑后，徒留下徐晟睿脸色阴沉滚滚的坐在一旁。
    “恩，本来在西方玉石的产量就少，而且在之前西方国家对于玉石翡翠的魅力就没有真正的体会过，这一次见到我们锦衣所呈现出来的这些玉饰，这些外国佬们才真正的体会到了玉石翡翠的魅力，一个个都无法自拔的沉迷在了其中，现在也就我们锦衣集团拥有完美的玉石供应链，所以那些集团公司们理所当然的就找上了我们，毕竟要是他们单独去寻找玉石供应商，而后再进行加工制作，现找雕刻师雕刻还不如直接找我们供货，这样既节约了成本还能够节约时间，何乐而不为呢？”陈熠帆双手抱胸，将那些寻求锦衣集团合作的人的心里猜测的分毫不差，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。
    “哼，他们倒是想得简单，而且要求交易的还都是极品玉石翡翠雕饰这些吧？”林婧涵岂会不知道那些外国佬打的主意，眼中很是不屑，以为她和陈熠帆都是傻子呢，用锦衣的宝贵资源来资助他们。
    “是啊，异想天开的一群人！”陈熠帆点头，想到那群找上门要求与锦衣合作的外国佬，那不可一世的模样，好似锦衣能够与他们合作交易都是抬举了锦衣一样，傲慢的用近乎命令的语气来要求他，更甚者竟然还有直接准备好了合同，吩咐他直接签署的人，一想到那合同上的内容，陈熠帆嘴角那嘲弄的笑意变得更加的明显。
    “你是怎么打发他们的？”看着陈熠帆那副无比嘲讽的模样，林婧涵就知道那群人一定讨不了好，兴趣十足的看着陈熠帆想要知道陈熠帆到底做了什么样的事。
    “哈？我可是一个尊老爱幼，敬重前辈的大好青年，我怎么会做出打发人这种不礼貌的事儿来呢？”陈熠帆一副我是正经人的模样望着林婧涵，可是只是在林婧涵的眼中看到了鄙视的模样，让陈熠帆很是不满，怎么能不相信他呢，而后转眼看向与林婧涵坐在一起的徐晟睿，半晌过后，陈熠帆心中的怒气变得更甚，这人竟然完全无视他！
    “快点说！”林婧涵抬脚踢了陈熠帆一脚，真的很好奇陈熠帆到底让那些人知难而退的。
    “其实也没什么啊，不是有好几家的人都找我们合作嘛，那就将他们聚在一起，而后好吃好喝的奉上，直到他们走。”陈熠帆对于林婧涵这在自己爱人面前都没有丝毫的淑女形象的事心中哀叹不已，在徐妍韵面前也不收敛一点，要是这徐妍韵因此而不满怎么办啊？
    陈熠帆心中的想法丝毫不敢表现出来，因为他懂，知道徐妍韵不会嫌弃林婧涵，而林婧涵也是让自己的真性情表现在徐妍韵的面前，两人的相知相爱，根本就不需要去介意这些，徐妍韵愿意无休止的宠溺着的林婧涵，而林婧涵也愿意无保留的爱恋着徐妍韵，这就够了，只是他心中的吐槽怎么也止不住啊！
    “哦，你在这里面所扮演的角色是怎么样的啊？”林婧涵可不相信结果会这么简单，陈熠帆在商场上是绝对的狐狸，许多的人都曾被他那成熟稳重的外表给骗了。
    “其实也没什么，就是将他们几家的什么想法啊，合约啊都拿出来摆在一起，而后我就很为难啊，这些都是多么好的提议，多么好的合作方案啊，但是我们锦衣的顶级玉石翡翠这些也不多啊，这到底是给谁好呢？哎，我好烦啊！”陈熠帆微微皱着眉头，轻声的说着，将之前的情景活灵活现的展现了出来，使得林婧涵哈哈大笑出声。
    “哈哈，你这是明目张胆的反间计啊，就这样，那一群外国佬就自己内讧，然后彼此愤恨的离开了？”林婧涵笑着而后又习惯性的倒进了徐晟睿的怀中，对于陈熠帆这个将华夏三十六计给发挥得淋漓尽致的手段感到非常的满意。
    “呵呵，那可不是，我们祖先的智慧就是高啊，他们一个个的还争先的增价呢，要不是他们最后的理智被拉回，也许我们这一次还真能够找到一个合适的合作商呢？”陈熠帆对着林婧涵眨了眨眼，可见当时的状况是有多激烈。
    “真的是，早知道你那那么热闹，我就不去沙…额，那个，熠帆哥，我们还没有吃饭呢，我今天想吃大餐！”林婧涵止住差点脱口而出的话。
    而陈熠帆虽然明知道林婧涵这是在支走他，可是他却偏偏对于林婧涵还没有吃饭这件事而心疼不已，所以顶着心中的不甘愿，陈熠帆还是走出了林婧涵的房间，心中止不住的叹气，哎，女生外向啊，这还没有嫁过去呢，就已经跟‘夫’家亲了！（真想嚎叫一句：陈熠帆，你这嫁女儿的心态到底是肿么来的啊！）
    “额，那个，韵，你今天有点，那什么，失血过多，要不，你先回去歇歇？”林婧涵小心翼翼的转过身，脸上带着点讨好，带着点隐忍的笑意，带着点压抑不住的小小的骄傲，说道。
    能够见到徐妍韵对着她流鼻血，林婧涵对此事感到绝对的自豪！
    要说起来，如果林婧涵与徐妍韵一起走在外面的话，相信对着徐妍韵流鼻血的人绝对会比她多，这其实一直都算是林婧涵心中小小的一个郁闷，有个比自己还要美的女人，要不是徐妍韵的脾气太冷，气质太过于阴冷的话，林婧涵相信绝对会有许多的男男女女前仆后继的朝着徐妍韵奔去，其实就算现在也有人不怕死的往前凑的，那个不知死活的东方明珠就是一个最好的例子，而男的，林婧涵琥珀的大眼微微一眯，想到之前才被林静涵给恶意打发掉的艾菲尔，林婧涵真心觉得自己的魅力没有徐妍韵的大，就像林婧涵常常会觉得自己忍耐不住想要将徐妍韵给扑倒，而徐妍韵却总是能够对她发乎于情，止乎于礼，而此次，林婧涵才终于确定自己对于徐妍韵来说是有诱惑力的，这也不枉自她穿上那一身布料稀少得可怜的泳装啊。
    虽然只是穿上了那么短短的时间，因为在徐妍韵止不住的喷鼻血之时，林婧涵就被吓住了，于是在徐妍韵还没有回过神的时候就将衣服给换了回来，要不然的话，林婧涵还真不知道徐妍韵这鼻血到底什么时候才能止住。
    徐妍韵的身子变得无比的僵硬，从来都是冷静的脸上此时全是不可抑止的懊恼，真的是丢脸啊，竟然对着自己心爱的人流鼻血！这绝对是徐妍韵这一生最大的污点！
    不过好在知道这一幕的只有林婧涵一个人，要是让其他的人也知道这件事的话，徐妍韵绝对不会考虑的就选择杀人灭口。
    听到林婧涵这半是取笑半是关切的话，徐妍韵真的是完全的无可奈何，她相信，这件事一定会被自己心爱的人记一辈子的，她对于自己爱人的那点恶趣味可是知道的相当的清楚。
    大手一捞，将林婧涵圈进了自己的怀中，将头搁在了林婧涵的肩膀上，温柔的呼吸喷洒在林婧涵的耳际，让林婧涵那敏感的皮肤上止不住的升起点点的小疙瘩，而那白皙的皮肤上也在徐妍韵可见的目光下变得晕红起来。
    徐妍韵忍不住的亲吻上那片红晕，辗转反侧，流连忘返，一口将那白嫩小巧的耳垂给含进了嘴里，小小的吮吸着，不可避免的感受到了林婧涵那开始变得急促的呼吸和开始变得不齐整的心跳，玉臂紧紧的搂抱住林婧涵那逐渐变得虚软的身子。
    “涵，不要撩拨我的忍耐力，我想要给你最好的婚礼，想要在最美好的时候真正的拥有你，但是，如果你再用之前的方式来撩拨我的话，我不敢保证我会不会直接扑倒你。”
    低沉而带着些微暗哑的声音，与平时徐妍韵那清凉的声音完全不同，可是这种微微带着暗哑的气息绝对是性感惑人的，林婧涵只是听着这声音都觉得自己的内心一阵阵的悸动，这让林婧涵心中止不住的唾弃自己，怎么能就这么被诱惑呢？
    双手抵着徐妍韵肩膀，一把推开了她，满脸红霞的林婧涵睁着有些迷蒙的双眸看向徐妍韵，却被徐妍韵那迷离妖艳的模样给震得差点口水直流。
    徐妍韵的眼中是难以抑制的*，迷离而邪魅，美丽的脸上此时也弥漫着妖娆的绯红，因为隐忍而渗透出的汗水将徐妍韵那两边垂下来的秀发给浸湿，而那一直都属于浅色的唇瓣此刻却是艳色的大红，并且上面还残留着水光，让那薄唇显得更加的诱人，那漂亮的锁骨随着丰满的胸脯而不断的起伏，就像翻飞的蝴蝶一样，带着诱惑的弧度。
    林婧涵不自觉的咽了咽口水，徐妍韵总是在说她在诱惑她，撩拨着她的忍耐力，但是徐妍韵何尝不是一样呢，一样在挑战着她的忍耐力，而且林婧涵觉得徐妍韵的诱惑力绝对比她来的大，要是将现在徐妍韵的模样给拍摄下来，拿出去的话，林婧涵绝对相信，不管是男还是女，绝对都会被引诱的流口水，喷鼻血，挺尸的一大把。
    只不过在，徐妍韵这种妖艳迷离的模样只有她一个人才可以欣赏，她才不会傻得将如此诱人的妖精给放出去祸害别人呢！
    “涵，你是不是没有听到我说的话？或者是说，涵你其实是愿意与我现在就…”
    后面的话徐妍韵没有再说完，因为林婧涵已经飞一般的逃进了自己的房间中，“砰”的一声将门给关上了。
徐妍韵看着林婧涵那不自觉所运用起了轻功的身影，有些哭笑不得，只得走进浴室里，与冷水为伴。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百三十七章 陈熠帆的激动想法

    三天的拍卖时间，锦衣集团之前参展的八套珠宝首饰在最开始的时候就被标好了编码的，为了显示国际珠宝展销会的公平性，也为了保持三天时间竞拍的平均性，所有公司参展的珠宝首饰都是打乱了随机编号的，而锦衣集团所参展的那几套珠宝被平均分配在了三天的时间里。
    林婧涵和徐妍韵、陈熠帆以及锦衣集团此次前来的几个经理级别的人坐在属于锦衣集团的包厢当中，享受着拍卖场的高规格待遇。
    之所以会让这个初出茅庐的小公司拥有包厢的权利，全赖锦衣集团所拿出来拍卖的那几套珠宝首饰，在参展的那两天的时候，就有无数的人找上了陈熠帆，想要私下将自己看上的珠宝给买下来，有的甚至还私下找过国际珠宝展销协会想要通过他们的渠道将珠宝首饰给提前拿到手，但是这些人通通都被拒绝了。
    哈，他们又不是傻子，不管是陈熠帆还是国际珠宝展销协会都知道，这些珠宝在拍卖会上绝对可以得到超过他们所给与的价值，那时候他们所赚取的将会更多，对此，谁还会舍大取小？
    而正因为锦衣集团所参与拍卖的那几套极品玉石首饰能够为他们所带来不菲的利润，所以当林婧涵他们到达会场之后就被侍者恭敬的给请到了独属于他们锦衣集团的包厢当中。
    打开一瓶八八年的拉菲，陈熠帆对于这主办方的大方啧啧称叹，“八八年的拉菲啊，这可是真正的极品啊，竟然就这么拿出来招待我们了，他们还真看得起我们啊，我们是不是应该感到荣幸啊？”
    林婧涵接过陈熠帆递过来的酒杯，闻了闻那看起来清透红艳的红酒，甘香醇厚的味道充斥在鼻尖，轻巧而均匀的摇晃着，清醇的味道开始变得浓郁起来，让人更加的沉醉。
    “不错，果然不愧是八八年的拉菲，光是闻闻这香味就让人心醉了！”林婧涵赞叹一句，而后酝酿得差不多了，才抬起酒杯轻轻的抿了一口，香醇而带着微辛的感觉，让人感觉喉咙里一阵轻微的发痒，而在那阵痒过去之后，就是一阵的舒坦，让林婧涵享受的闭上了双眼，半晌才睁开。
    “味道真好！”林婧涵回味了半晌才开口说道，最后还不由自主的伸出粉红的舌头轻轻的舔舐了一下自己的嘴角，似乎是要将沾在那的一滴红酒都扫掉一样，而她的这个动作却让坐在一旁的徐妍韵眸光暗沉了不少。
    自从昨天见到了林婧涵那魅惑的泳装，徐妍韵发现自己的定力在面对着林婧涵的时候不断的减少，远离，这让徐妍韵有些措手不及的时候。
    陈熠帆刚刚吞下了那香醇的红酒，回味之后睁开眼就正好看到了徐妍韵那从来都冷清看不清里面情绪的眼眸中所闪过的那抹光，这让陈熠帆的手一顿，拿着酒杯就来到了林婧涵和徐妍韵的中间，硬生生的插了进去，坐在两人的中间，将两人给隔绝开来。
    “熠帆哥，你发什么神经啊？那边那么宽松你不坐，跑来挤我跟韵干嘛？”林婧涵看着硬生生挤在她和徐妍韵中间的陈熠帆，翻了个白烟，无语的说道。
    陈熠帆用一种看白眼狼的眼神看了林婧涵一眼，心想，这个一点防备心都没有的妹子咋就那么傻呢，怎么都没有发现自己身边的那个女人想扑倒你的心呢？他这可是为她着想啊！
    陈熠帆想好好的教训林婧涵一番，但是看着自己妹子那清纯靓丽的模样，陈熠帆想着还是不要让自己妹子这纯洁的心被什么污秽的东西给污染了，所以硬生生的忍住，反过身狠狠的瞪了徐妍韵一眼，眼中的警告之色相当的明显。
    徐妍韵在见到陈熠帆走过来的时候就知道了陈熠帆心中的想法，所以看到陈熠帆的瞪视之后，徐妍韵没有半点反应，虽然对于现在他插在两人中间隔绝掉那暧昧的气氛有着那么一丝丝的感激，但是，对于这坐在一对恋人中间还一副理所应当的到底是算哪回事啊？
    徐妍韵真想狠狠的吐槽，只是从来都习惯了沉默的徐妍韵最终还是什么都没有说，无视了陈熠帆这个人，起身坐到了之前陈熠帆坐的那个位置上，当然在此之前，徐妍韵那龟毛的洁癖让他拿着茶几上的纸巾将那个位置上上下下里里外外的擦拭了好几遍之后才坐下，让对面的陈熠帆看得眼睛直抽抽，他这是有多脏啊，坐过一次就得到了这样的待遇？
    林婧涵对于徐妍韵的举动感到有些奇怪，按理说徐妍韵对于陈熠帆不是应该直接将抓住他的领子，将他提溜起来扔到对面去的吗？怎么这一次竟然这样大人有大量的饶过了陈熠帆，自己去对面坐了？
    而那个擦拭椅子的事，林婧涵直接忽略了，她早就发现了徐妍韵也就只有在她的身边的时候才不会发作的极品洁癖。
    不过不待林婧涵询问，此次的拍卖会就开始了，林婧涵只好放下了心中的疑惑，转而投向了拍卖台。
    拍卖会林婧涵已经不是第一次参加了，只不过这么高规格，高档次的拍卖会林婧涵还是第一次参加。
    此次的拍卖会所举办的地方是Y国最大的拍卖会场，此会场一共有三层楼，第一层就是普通大众的，第二层和第三层都是包间，据说这个包厢是根据人的身份价值来划分的，二楼的包间必须是身家上亿的，而三楼的身家则是上百亿的，第一层的能够容纳三千人，第二层的包间能够容纳一千人，第三层的包间则是五百人，但是据说这第三层包间还从来没有坐满过。
    倒不是说这个世界上没有超过五百个过百亿身家的人，而是因为这些超过百亿身家的人都太过于繁忙了，而且以他们的身家，普通的拍卖根本不会引起他们的兴趣，所以才会从来没有坐满过。
    第一层的最前面就是拍卖台，而在拍卖台的上方是一个巨大的电子屏，在巨大的拍卖会场中都能够清晰的看到上面的信息，当然这不是唯一的电子屏，在会场的四周都有着一副电子屏，而且在第一层每个人的座位上都会有着一台微型电脑，在上面会同时翻滚着所拍卖拍品的信息，而且在叫价的时候也是直接在电脑上输入自己所竞拍的数字的。
    第二层和第三层都是包间，而在包间里都有电视屏，直接就是现场直播的，包间里也有着独有的电脑，在这里面直接可以输入想要竞拍的价格，并且在交易成功之后，直接就通过电脑将钱给划过去，方便又快捷，而竞拍下来的拍品会在第一时间送到竞拍者的手中，不会像其他的拍卖会那样必须等到竞拍完成之后才去一手交钱一手交货。
    对于这种高科技的运用，林婧涵不得不称叹一声，这外国的发展果然是比国内要快得多呢，这国内还没有真正的普及电脑，而在这一个拍卖会场中都可以人人配置一台电脑了！
    而且这里的拍卖会的规矩与其他的拍卖会也有所不同，这里不需要爆出自己的号码来进行竞拍，在拍卖的时候，所有的信息参与的人都能够清楚的知道，而因为叫价都是直接在电脑上输入数字，所以没有人知道到底有多少人来争夺自己所看重的拍品，也没有人知道自己所给出的价格能不能够竞拍到拍品，这完全都是靠自己，对于拍品的喜好以及它在自己心中的价值来制定的，每个人对于每一件拍品都只有一次竞拍资格，只要你参与了竞拍，而因为价格低而没有竞拍到，那么就不能够再次出价了，所以在这里，每一次出价都变得特别的小心翼翼。
    而且为了保守竞拍者的身份，所有被竞拍得下的拍品都只会报出最终的得拍价格，却不会公布出是由谁得到了，毕竟来这里参加拍卖会的人都不是简单的人物，一切小心为上。
    所以这一次的拍卖会是罕见的气氛相当安静的拍卖会，但是这气氛安静是安静，却与轻松一点儿都不沾边，相反，这拍卖会还是最紧张的拍卖会，因为你要绞尽脑汁的去估价，而后输入自己确定的数字去竞拍心仪的拍品，在没有公布之前根本就不知道自己是否会中拍，而等到公布之后又要承受自己竞拍成功或者是失利之后的结果。
    所以每一次这拍卖会举行的时候，主办方总要在一旁安排医生护士待命，因为总是会有人因为太过于激动或紧张而造成昏厥，什么什么病发作的。
    这也算是拍卖会的一个特殊之处吧！仅此一家，别无分号。
    “欢迎各位前来参与本届的国际珠宝拍卖会，此次参与拍卖的珠宝首饰一共是三千九百二十七件，我们一共分为了三天，每天一千三百零九件，每一件拍品都事先有标号，各位尊敬的客人都应该有自己心仪的珠宝首饰了，在此先预祝各位能够心想事成！好了，不多说了，想来各位也是等不及了，那么就请上我们的一件拍品！”
    拍卖师是一个绝对的老手，只是简单的介绍了一下此次拍卖会，没有任何多余的语言，可是却成功的将各位的情绪都调动了起来，心仪的拍品每个人心中都有，只是能不能将自己喜欢的珠宝首饰给抢入怀中，这还需要一番无言的厮杀才可以，而这，周围所有的人都将是自己的敌人。
    紧张的气氛在拍卖的第一时间就已经形成。
    当然，这里面也是有例外的，就比如林婧涵他们。
    他们几乎就没有什么紧张的心情，因为此次他们根本就没有打算参与竞拍，他们只关心自己的那几套珠宝到底能得到多高的价格，到底能不能冲进那珠宝拍卖排行榜的前十名，名垂青史？
    “这拍卖方式还真的是挺特别的啊，就在电脑上输入价格，谁也不知道别人是输的多少，输的多了，肯定觉得亏了，输的少了，没有竞拍到的话，一定会心有不甘，这外国佬在这方面的心理战玩得挺转的啊！”陈熠帆晃动着自己手中的高脚杯，眼睛看着电视屏幕，全方位的摄像机将下面各个人的姿态都拍摄得很清晰，当然，这电脑上的信息是拍摄不到的。
    “是啊，这就是这拍卖场的高明之处了，要是真的按照传统的拍卖会那样进行叫价竞拍的话，众人就可以根据叫价来进行估价，看看在不在自己的承受范围之内，也知道自己的底线和拍品的底价，这样来叫价的话，完全就是让人来估量自己心中那些拍品的价值，如果估得低了，那不就说明了自己的眼光有问题吗？如果估得高了，那多付出去的钱又会让人觉得肉痛，明明可以少付出一点的，这简直就可以直接将拍品的利益最大化！”林婧涵也同样摇晃着自己手中的红酒杯，但是却没有再喝一口，因为这红酒虽然看起来不醉人，但是后劲却是很大，林婧涵的酒量不大，所以在酒方面林婧涵都很节制，浅尝辄止，她可不敢让自己喝醉。
    自己那酒品好不好是个问题，更重要的是，身为一个修行之人，林婧涵不允许自己喝醉，保持绝对的清醒在林婧涵出行那三年佣兵任务的时候就得到了最好的锻炼，这，俨然已经成为了林婧涵的习惯。
    “我觉得我们应该好好借鉴一下，以后我们自己举行拍卖会的时候就这样办，绝对能够达到预想中的利益状态！”陈熠帆兴致勃勃的说道，眼中闪过一抹定然。
    只不过不等陈熠帆在心中好好的为自己的这个想法而规划的时候，林婧涵的冷水就朝着他泼了过来。
    “在举办这样拍卖会之前，你首先要考虑的是，你能不能够承担得起每人配置一台电脑的成本，以及你所邀请的嘉宾有没有如此的高规格，以及最最重要的，你要拍卖什么啊？珠宝首饰吗？”
    陈熠帆的身影微微一僵，而后转头看着正认真看着电视屏幕，似乎刚才的那番话只不过是随意的闲谈一般，陈熠帆真想对着她低吼一句，“你不揭我短会死啊？”只不过当瞄到林婧涵对面的徐妍韵之后，陈熠帆明智的咽下了这句话，只是无语的翻了个大大的白眼。
    只不过一想到林婧涵最后的那句话，陈熠帆脑海中猛地闪出一个点，这个点让陈熠帆的眼睛变得无比的闪亮起来，要不是这里还有着其他的人，陈熠帆一定会拉着林婧涵高兴得跳起来的。
    林婧涵刚才说的那些陈熠帆也知道在国内不太容易实现，至少是在现在是不能实现的，但是往后就说不定了，珠宝首饰的拍卖他们锦衣集团单独一家是不可能的，不说拍品少的问题，而是明明就能够在店面中买到的珠宝首饰，为什么要傻缺的去进行竞拍啊，这不是有病吗？所以如果真的要举行珠宝首饰专场的拍卖会的话，除非聚集全国的珠宝商家才有可能。
    但是就在刚才陈熠帆想到了另外的一样东西，这个绝对可以实现，那就是林婧涵所制作的丹药。
    一想到几年前的那次丹药拍卖会，陈熠帆此刻都还觉得有些热血沸腾，那一颗颗小小的药丸所得到的利益让陈熠帆至今都还在受用。
    林婧涵的丹药是真正的极品，不需要多，只要几十颗，或者十几颗都可以，而参与拍卖的人可以直接规定比上次还要高的要求，刷下去大部分的人，只留下最尖端的那群人，而后每人配置一台电脑这是绝对做得到的，而因为这些丹药的珍贵性以及参加人群的珍贵性一下子就让这场拍卖会处于了不败之地。
    越是尊贵的人就越是怕死，越到年龄大越是放不开，所以只要是关系到他们的身体健康乃至是生命的东西，这些人绝对不会吝啬那所谓的身外之物，而每个人只能够出价一次，那么这些人绝对会往高了出，因为如果出价低了而导致那些神奇的丹药花落别家的话，这些人绝对会后悔死的，而只要失利过一次，那么在下一轮的竞拍当中，这些人就会出比以往更高的价，这绝对是一本万利的买卖！
    陈熠帆越想越激动，握着酒杯的手都因为激动而变得颤抖起来，让林婧涵感到奇怪，都有些怀疑陈熠帆是不是生病了，可是仔细的感知一下，发现陈熠帆只是激动了一些之后，林婧涵就更加的疑惑了，到底是什么样的事才能导致陈熠帆激动成这样？
    “熠帆哥，你到底在琢磨什么事啊，这么的激动？”
听到林婧涵的话之后，陈熠帆终于从自己的激动中脱离了出来，一把拉过林婧涵，凑到林婧涵的耳边，轻轻的说了几句话，林婧涵的眼睛也跟着亮了。   
 “怎么样？”陈熠帆迫不及待的问道。
    “好，我们回国后探讨一下。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百三十八章 拍卖成功

林婧涵和陈熠帆都因为那个提议而感到激动莫名，对于拍卖会就更加的不上心了，除非是等到锦衣集团的珠宝拍卖两人才会将注意力转移到拍卖会上，其他的时候，两人都是在埋头商量着，那股子亲密劲儿让坐在对面的徐妍韵看着相当的不舒服，明明按照她的听力，已经将两人之间的低语听得一清二楚了，但是她依旧忍不住酸气直冒。
    在默默的忍受了十分钟的时间之后，见到两人依旧没完没了的在窃窃私语着，徐妍韵终于坐不住了，咻的一下从自己的座位上站了起来，来到陈熠帆的面前，那冰冷的气息一下子将沉浸在激动中的陈熠帆给惊醒了，带着些许茫然的抬头，就看到徐妍韵那比包黑炭还要黑的脸，而后在他还没有任何反应的时候，他就感觉自己被人提溜了起来，而后一股巨力，“砰”的一声，陈熠帆就掉到了对面的沙发上。
    霎时，整个包间中，除了电视屏幕中主持人那激昂的声音之外，没有一丝一毫的声音。
    众人都被吓傻了！
    妈呀，那可是个成年男人啊，至少也有一百五十斤吧，陈熠帆有一米八多，这个数字是最低的数字，而徐妍韵却是女的一只手就将陈熠帆给提了起来，而后甩飞出去，脸不红气不喘的。
    看了看徐妍韵比陈熠帆还纤细的胳膊，真的无法看不来她到底是怎样单手将人给甩出去的。
    “韵！”林婧涵轻呼出声，脸上出现了愤怒之色，她怎么能这样对待她的哥哥呢？也不知道陈熠帆到底有没有伤到，想着林婧涵就站了起来准备朝着陈熠帆而去。
    可是林婧涵才刚站起来，就被徐妍韵阻挡了去路，林婧涵愤怒的抬头，就准备开口斥责徐妍韵一顿，可是在抬头看到徐妍韵的瞬间，林婧涵所有的怒气全都消失了。
    徐妍韵身子阻挡在林婧涵的面前，冷漠的脸上没有任何的表情，薄唇紧紧的抿着，原本还泛着淡淡樱花色的唇此时显得有些苍白，挑花眼中平静如水，可是林婧涵却是能够从那平静的表面下看出隐藏的不安以及委屈，就像小孩子最喜欢的玩具被别的孩子给抢了，可是家长却说自己不懂事一般，那么的可怜。
    在林婧涵面前从来都是坚强，强大，包容，宠溺的徐妍韵鲜少露出的可怜模样瞬间就融化了林婧涵的心，软乎乎的，对于这样的徐妍韵，林婧涵说不出半句难听的话，就算明知道此事实际上是徐妍韵的错。
    “好了，韵，我不该忽略你，不好意思啦，但是你也不应该这样对待熠帆哥啊，他是我的哥哥，你应该知道的，不是吗？”林婧涵脸上的怒气消散，声音柔和了下来，抬手握住徐妍韵冰凉的手，就像哄闹别扭的孩子一样哄道。
    徐妍韵没有回答，依旧用那种明明脆弱却偏偏要伪装成坚强的眼神看着林婧涵，让林婧涵心中都泛起是不是自己做错了的想法。
    半晌过后，徐妍韵才伸手将林婧涵拥入了怀中，头埋进林婧涵的颈间，清浅的呼吸打在林婧涵的脖子上，默然无语，在所有人都看不到的地方，徐妍韵桃花眼中闪过一抹狡黠。
    俗话说，会哭的孩子有奶吃，徐妍韵虽然冷，但是却不笨，该示弱的时候，她绝对不会表现出坚强，更何况这是在她心爱的人面前示弱，她一点都不会觉得不好意思，或者是丢脸，但是面对着其他人，要想徐妍韵示弱，那绝对是不可能的，那时候，徐妍韵就是宁愿站着死也不跪着生了。
    陈熠帆被徐妍韵像甩皮球一样给扔到了沙发上，虽然发出的声音听起来有些吓人，但是实际上徐妍韵还是有分寸的，陈熠帆稳稳当当的落在沙发上，没有一丝一毫的杀害。
    当然，那个心理伤害可以忽略哈！
    原本陈熠帆也是相当的生气，这人怎么能这样呢？他是在和他妹妹商量正事呢，他怎么能说也不说一声的就动手呢？就算吃醋了，难道他不会说的吗？果然是野蛮人！
    在见到林婧涵一副要为他讨回公道的时候，陈熠帆心中不无得意，可是这得意也就只是维持了那一刹那，而后，他就变得哭笑不得了，就算没有看到徐妍韵的正面，但是陈熠帆还是感受到了，这个女人，竟然在撒娇！
撒娇，这种只存在于较小的女人才会用的伎俩竟然让徐妍韵这个成熟的御姐都…仔细一想，徐妍韵这么美的女人撒娇也很赏心悦目啊…
 作为布景板的几位总经理努力的瑟缩着自己的身子，想让这对峙的两方都忽略到自己的存在，妈呀，一男一女夺一女啊，多么劲爆的场面，不过，怎么自己家总裁那么的弱呢，竟然被人直接提起来扔了不说，而且事后连反抗的勇气都没有，默默的鄙视一下。
    林婧涵抬手拥住徐妍韵，手掌在徐妍韵背部轻轻的抚着，就像在安慰着伤心的孩子一般。
    包间中充斥着诡异的气氛，直到电视屏幕里传出拍卖师的激动声音。
    “下面要出场的珠宝首饰，不用我介绍，相信大家也对于它也是相当的了解了，相信今天有许多的嘉宾都是冲着它而来的，虽然下面出场的这件珠宝首饰在这之前大家也许都没有听过它的名称，但是在前天，这家公司在新品发布会上证明了自己的实力，是的，好了，我也不多说了，看下面各位都已经迫不及待了，我们还是先将下面的这件珠宝首饰给请出来吧！”
    “是我们锦衣的珠宝出来了！”销售总监闻言忍不住大叫一声，满面的喜色。
    包间里诡异的气息在这一刻瞬间消融，所有的人目光都投向了那块电视屏幕。
    一抹晶莹的绿色被娇俏的美女给小心翼翼的拿上了台，温润的柔光在台上被强烈的灯光一照耀猛然间爆发出璀璨的光芒，绿莹莹的，就似春天里的那第一抹绿色，破土而出，在阳光的照耀下，舒展着，娇嫩而充满了生机，柔和而坚韧。
    这就是锦衣集团所有珠宝当中编码在最前面的一对帝王绿玻璃种的手镯，那晶莹璀璨，通透温润的玉石翡翠让在场所有的人都看得目不转睛，入了神。
    “下面，五分钟的时间，请各位嘉宾仔细的考虑，每个人都只有一次机会，而这样顶级的玉石也仅此一套，错过了可就再难找到了，要是喜欢的可千万不要错过啊，五分钟之后停止报价，价高者得！现在五分钟倒计时开始。”
    拍卖人的话音一落，就有人迫不及待的朝着电脑上输入数字，好似先到就能先得一般，而在输入了数字之后，却又开始踌躇起来，不敢按下确定键，犹犹豫豫，脑子里开始不断的衡量着这对手镯的价值，以及自己所能承担的最高价，不断的比对，最后又将自己之前写下的数字给删除，而后重新输入了进去，而后又开始了犹豫，反反复复，纠结不已。
    而有的人则是在听到主持人的话时就开始静静的思量着这对玉镯自己需要用多少的金钱能够将之拿下，同时又在思量，其他的人会报多高的价，自己的价格到底能不能胜过别人。
    当然也有很自信的人，直接将自己所钟意的价格给输入了电脑中，毫不犹豫的按下了确定键，而后一脸倨傲的看着周围还在犹豫的众人，相信自己一定能够将台上那对珍贵的手镯给收入囊中。
    包间中徐晟睿已经放开了林婧涵，知道此刻对于林婧涵的重要性，徐晟睿收起了那小小的手段，只是依旧与林婧涵十指相扣，泛着柔情的双眸直直的看着那目不转睛盯着电视屏幕的林婧涵。
    陈熠帆也从自己那不知道歪到哪里去的思想中回了过来，神情有些紧张也相当振奋的看着电视屏幕，那几个之前努力当布景板的总经理此时也冒出了头，挤到了电视屏幕前，双手忍不住握拳，眼睛瞪得老大，一转不转的看着电视屏幕，等待着那最终的数字宣布。
    五分钟的时间，在平常看来只是那么一会儿的时间，打个盹儿，发个呆的时间都不够，可是在此时，包间中的人都觉得这时间过得相当的慢，纯粹的度秒如年啊！
    终于，五分钟的时间过去了，主持人那带着点沙哑的声音再次从电视屏幕里传了出来，林婧涵他们从来没有觉得这声音竟然是如此的动听。
    “停，时间到，报价到此为止！”
    “啊，我还没有按确定呢，我还没有确定呢，这时间怎么就没了呢？”这正是那不断犹豫，循环往复的人。
    “不好意思，先生，时间一到，不管处于什么样的状态，都不能够再继续，您是知道我们的规矩的，而且我们在电脑的右上角都有计时的，在进入倒数一分钟的时候，还是呈现红色的警报状态的，这些都是为了提醒您能够在限定的时间之内做出选择，所以，这怪不得我们！”主持人的话相当的硬气，根本就没有给那人一丁点企图改变选择的机会。
    主持人所说的都是在场的人都知道的事，那人也知道实际上都是自己的原因才导致了这样的结果，他只是不甘而已，他可是好不容易下定了决心要出价将这对手镯给拿下的，可是现在…那人颓丧的坐在了椅子上，就像是赌博输光了家产的赌徒一样。
    主持人没有再去关注此人，他看了看自己面前电脑上所显示的那个数字，本来就不大的眼睛一下子变得更小了，真是让人惊喜啊！
    “经过电脑的自动筛取之后，我们此次竞拍的最高价已经出来了，相信大家对于自己所报的价格都记得很清楚，所以在接下来听到属于自己的价格的时候，可千万要忍住了，不要大叫出声啊，要不然的话，大家可就知道这晶莹稀罕的手镯就落在谁的手中了！”主持人笑眯眯的开着小玩笑，可是下面的人却没有捧场，一个个都用紧张而不耐的眼神看着他。
    快点说最终的竞价啊，还在那胡扯干什么啊！
    主持人有些无奈的收起了自己的冷笑话，心中鄙视着，他这不是提前提醒他们注意吗，不要等会儿失态了，可是这些人却不领情，哼，看吧，等会儿绝对有人会暴露！
    “此次的最高报价是――”一个停顿，让所有人的呼吸都是一滞，心都跟着提了起来。
    “一千万美元！”
    “啊，啊，啊！”
    主持人的话音一落，某一处就传来了某人高亢的尖叫声，一瞬间，所有的人都知道了到底是谁竞拍到了这副精美的手镯了。
    主持人一副“我就知道”是这样的模样，无奈的耸了耸肩，他可是事先提醒了的，那不管以后出了什么事儿可都跟他们拍卖会没有任何关系了！
    而包间中的人呼吸也都是一滞，而后包间里就充斥着哈哈的大笑声，几个大男人相互的搂抱在一起，放声的大笑，大叫，跟一个疯子差不多，也幸亏这包间的质量很过关，隔音效果很好，要不然，这外面被人给盯上的可就不只是那个手镯的最终得住了。
    林婧涵嘴角也是勾起了大大的弧度，兴奋的转身抱住徐妍韵，在她还没有尖叫之前，徐妍韵就用唇堵住了她的唇，用他自己最独特的方式来庆祝锦衣集团的旗开得胜。
    心中无比高兴的林婧涵无比配合的抬手搂住徐妍韵的脖子，让徐妍韵跟她一起分享她心中极致的喜悦。
    九百万，如果只是华夏的人民币的话，在场的众人都不会觉得有多少，毕竟这可是玻璃种的帝王绿极品手镯，她绝对拥有如此的身价，但是如果将这个单位换算成美元的话，这里面的价值可就是翻了几番了，此时美元与人民币的换算率还是一比八，也就是说，这一对手镯换算成人民币的话，就是八千万，八千万一副手镯，这要是放在国内，绝对没有人会去买的。
    而这仅仅只是一副手镯，后面锦衣集团还有着另外的七套珠宝首饰，如果还按照这样的比率来计算的话，那就是近七个亿，要知道这些珠宝首饰的成本价加起来也才一百万人民币左右，当然，这里面林婧涵所寻找到的矿脉，让锦衣集团拥有自己的玉石资源，而不需要从珠宝供应商那里去购买原石的原因，如果没有林婧涵所贡献的这些原石的话，这些珠宝的成本肯定就不是这个价了。
    而凭借着这个价格，锦衣集团参与竞拍的第一件珠宝就已经挤进了国际珠宝拍卖排行榜的前三十名了，这在珠宝界可也算得上是一件壮举了，要知道锦衣集团在此之前可只是一个默默无闻的小公司而已。
    包间里的几个大男人在吼叫发泄了自己心中难以抑制的激动兴奋之后，终于发现了那一对不知道是沉浸在喜悦当中还是沉浸在亲吻当中的情侣，顿时尴尬了起来，再一注意到与自己相拥的人之后，顿时，几人蹦得老远，面色尴尬的咳嗽几声，心中哀叹：为什么人家一激动，怀中就可以抱着漂亮妹纸亲吻，而他们却只能一激动抱着硬邦邦的男人，真是不公平！
    几人的咳嗽声终于让忘我亲吻的两人回归了现实，徐妍韵抬手将林婧涵那妖娆魅惑的面孔给按进了自己的胸脯当中，不让别的男人看到。
    林婧涵趴伏在徐妍韵的胸脯中，一想到自己竟然在陈熠帆和公司同事的面前与徐妍韵忘情的拥吻，妈呀，丢脸死了，她绝对会被手底下这群人给笑话的，她的威严啊，一夕之间就崩塌了！
    都怪这个混蛋！恢复了力气的林婧涵忍不住偷偷的在徐妍韵丰满的胸脯上拍了一下，以此惩罚，只是那力道，比挠痒痒都还要轻，真不知道是惩罚呢还是娇嗔。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百三十九章 不同以往的灵力

当锦衣集团第一副手镯就获得了一个高价之后，剩下的七套珠宝首饰也就顺理成章的得到了那所有参加了国际珠宝展销的珠宝公司集团的眼红。
    第一副手镯的最终价格是一千万美元，而剩下的观音和玉佛是拍卖价格最低的两种，一个是一千一百万，一个是一千两百万，因为在西方国家，众人信仰的都是基督教，信仰耶稣，信仰上帝，很少有信仰佛教的，所以观音和玉佛的价格就低下了许多，不过这也就只是相对于其他的几套珠宝而言，只是针对于最基本的价格来说的话，可是已经翻了好几番了。
    红翡的耳坠被一位女士用两千五百万的高价拿下，而墨翡的扳指则被一位老爷子的两千八百万力压众人，收入了手中，而那尊三十厘米高的福禄寿寿星公最后被一位中年的成功人士得手，想来在他们家最近应该有一位老人生日，才不惜花费五千万的高价来买取这尊福禄寿。
    排在第二位的出乎林婧涵他们的预料，竟然会是那个顶级和田玉制作的平安扣，纯粹的白色，泛着暖光，温和的白玉，圆滑的弧身，用鲜艳的红色绳子穿起来，相得益彰，看起来非常的喜人，而这是被一位老太太给拍下的，在拿到这平安扣的时候，老太太就激动的给自己年仅一岁的孙子戴在了脖子上，希望他能够健健康康的成长，一切平安。
    而这个平安扣的价格是六千万。
    最后，夺得魁首的就是那极品紫罗兰翡翠所制作而成的葡萄玉饰了，而拍下这个紫罗兰葡萄玉饰的人却是林婧涵他们的熟人，艾利克斯。
    艾利克斯用了八千万将这个紫罗兰葡萄玉饰拍了下来，这是在展销会的时候，艾利克斯就下定决心要拍下来的东西，几千万的价格对于美蒂奇家族来说，根本就是九牛一毛，所以艾利克斯根本就没有觉得拿八千万来买一块翡翠有什么不对的地方。
    只是这所有的珠宝首饰全部被拍卖出去之后，让林婧涵陈熠帆他们全部都目瞪口呆，不敢置信，原本以为每件能够维持在一千万以上就算的上是好的了，可是那出乎意料的高价让锦衣集团所有的人都觉得心脏猛然的紧缩，真的是太刺激了！
    数着电脑屏幕上的那一连串的零，众人只觉得幸福来得太突然，也太猛烈了，他们的小心脏有点承受不住了。
    “两亿七千六百万！”财务经理拿着自己的手机，算了一遍又一遍，而后才抬起头，喉头一阵涌动，说出了一个数字。
    “嘶！”几位经理都忍不住轻吸一口气，他们锦衣集团还从来没有这么进行过这么大的一笔交易，锦衣集团的资本总共也就是两百亿左右，其中不动产占多数，那些玉石宝石原料居多，平时的月收入，锦衣集团也就是几百万，上千万这样，当然这也就是一个公司的利润，锦衣集团所有分公司加起来的利润也能过亿，但是，要知道这里是用人民币来衡量的，而这也是一个月的交易量。
    而现在，只是八套首饰，虽然都是极品的原材料加工制作出来的，但是这所有的成本也就是几千万，而所得到的利润却是抵得上锦衣集团一年的收入了，这怎么能不让锦衣的工作人员激动？
    不过林婧涵和陈熠帆就没有那么激动了，主要是他们俩已经经历过一次了，上一次的丹药拍卖会，所得的利润比这一次还要多，上一次拍卖所得抽取了佣金，交税之后，到手的时候还有十八亿多，而这一次，两亿七千六百万美元换算成人民币也是二十二亿多一点，而这里的拍卖会所抽取的收益比国内还要多，是按照拍卖收入的百分之十五来抽取的，而这佣金就有三亿多，而在国外的时候需要缴一次税，回到国内之后还要缴一次税，所以这最后到手的钱，其实也就十五亿左右，这比起丹药拍卖会来说是要少很多的。
    而徐妍韵则更加的淡定，钱对于她来说只是一个货币符号而已，不说她的家族到底有多少资产，单单只是徐妍韵自己的资产，徐妍韵都不知道到底有多少，因为她从来都没有打理过，她从来都是扔给她的手下打理的，反正她是没有缺钱用过，所以她一点都不在意，在徐妍韵看来，钱够用就好，多的那些就跟废纸一样，无用。
    而借着艾利克斯的光，锦衣集团的珠宝终于登上了国际珠宝拍卖会排行榜的前十，位于第九位，这意味着锦衣集团从此以后能够在国际珠宝界昂首挺胸，横行霸道，啊呸，是理直气壮了！
    要知道，被锦衣集团所挤下去的那件珠宝可是在五年前登榜，而它的所属公司是一家成立了上百年的老公司，拥有丰厚的传承历史和深厚的背景，而锦衣集团可是一个只成立了几年的小公司而已，就单凭着这一点，锦衣就可以非常的骄傲的在国际珠宝界横走了。
    当锦衣集团的最后一件珠宝被拍卖出去的时候，同时也就意味着林婧涵他们的国外十日游结束了，而着急着回去探讨关于下一次的丹药拍卖会的陈熠帆和林婧涵，在最后的货款到账之后，两人就决定立马回程，马不停蹄。
    在众人亢奋的情绪中踏上了回国的飞机，在机场的时候，林婧涵抽空打电话回家报告了一下自己的行程，得知林婧涵他们再过十几个小时就要回来了，整个林家是一片欢欣，所有的人都兴致高昂的为自家宝贝的回来做这迎接的准备。
    坐飞机是一件相当无聊的事，而坐国际长途飞机则是更加无聊的一件事，除了睡觉，林婧涵真的不会有其他的想法，看着飞机启动，滑行，而后腾空，逐渐上升，翱翔在广阔的天际中，就如同锦衣集团一样，经过此次国际珠宝展销会的助推，已经真正的开始腾飞了，望着小小的机窗外那浩浩荡荡，层层叠叠，如同一朵朵棉花一样的云层，林婧涵心情相当的开怀。
    感概完毕，林婧涵就准备戴上眼罩，沉入梦乡当中，只是突然之间，林婧涵感觉到与平时修炼时那种温和的灵力截然相反的灵力充斥在周围，这些灵力比那些更加的凌厉，更加的桀骜，同时也更加的雄厚。
    林婧涵的内力自从修炼到第七层的时候，已经过去半年多了，可是就算她一直努力的修炼，都没有明显的进步，明显，这是进入了一个瓶颈了，这突然发现的高浓度灵力让林婧涵心中一动，不知道她吸收了这些灵力之后，能不能够积蓄力量将那屏障给打破？
    心动不如行动，林婧涵想到就做，只不过，幸好林婧涵还记得他们是在飞机上，这可是上不摸天，下不着地的地方，要是因为她的修炼而产生了异动导致整架飞机都出问题的话，那她林婧涵就太对不起人民大众了，当然，最重要的还是她和她在乎的人的命更重要了。
    “韵！”林婧涵凑到徐妍韵的耳边，轻声叫道。
    徐妍韵微微偏头，垂眸，看着她，眼中带着疑惑，简单的神色可是在徐妍韵脸上展现出来却是说不出的魅惑与风情。
    林婧涵觉得自己的心不争气的多跳了两下，嗓子有点发干，急速的调整了一下自己的呼吸之后才开口说道：“我想要试着在此修炼一下，你帮我守关，如果周围灵气有任何异动，立马告诉我。”
    “不行！”徐妍韵想也没想的阻止道，倒不是怕出事故，如果能够跟林婧涵死在一起，徐妍韵完全不惧怕死亡，“高空中的灵力虽然雄厚但是却太过于桀骜以及斑驳，根本就不好提炼，而且也不容易驯服，涵，修炼不要心急，顺其自然为好，我知道你是因为太久没有突破了才会想用这样的方法，但是…唔！”
    “韵，你放心！”林婧涵都没想到徐妍韵竟然能够一口气说出这么多的字，而且还越说越激动，抬手捂住了徐妍韵的嘴，回望了四周，发现没有人注意到他们，才放开了手，小声的说道。
    “我知道这些灵力不好吸收，但是，我只是尝试一下，如果不能炼化吸收，那我就不修炼，如果我能够将之炼化吸收的话，放着这浓厚的灵力不吸收，你不觉得可惜吗？”
    “真的，你不要担心，我有分寸的，我只是担心我在修炼的时候会引起灵气的骚动，导致飞机的异常，所以才让你注意的，对于灵气炼化和吸收我还是有把握的，韵！”最后的那个字带着明显的撒娇语气，让徐妍韵的心都快融化了，恨不得将所有林婧涵想要的东西都捧到林婧涵的面前。
    结果显然不言而喻了，在林婧涵的面前，徐妍韵永远都是先妥协的那一个。
    “好，那你小心，一旦有任何问题，你…”只不过还是有些不放心，徐妍韵再三的叮嘱道。
    “立刻停下！知道，知道，就算我不拿自己的命当回事，但是你们还在这儿呢？”
    林婧涵不在意的说道，对于她自己的命似乎没怎么看重，这语气让徐妍韵心中很是不安，低下头，虏获了林婧涵的红唇，没有多余的动作，她只是单纯的不想让这美丽的红唇中再吐出让她心中难受的话。
    “涵，你要记得，你的命，比你想象中的要珍贵得多！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百四十章 飞机上的修炼

林婧涵因为徐妍韵的话而怔愣了一下，随后微笑了起来，慎重的点头，其实她也是很在乎她的小命的好不？这可是她跟上天抢过来的命呢，不好好的珍惜怎么能对得起老天让她重活这一世呢？
    徐妍韵定定的看着林婧涵的眼睛，发现林婧涵不是随意的敷衍后，才放下心来。
    林婧涵见徐妍韵的神情缓和了下来，于是拉了拉徐妍韵的手，而后便闭上了双眼，在外人看来就是林婧涵在休息，而实际上，林婧涵此时已经将自己体内的内力调动了起来，而后小心翼翼的将空气中那狂暴桀骜的灵力纳入了一丝进体力。
    “砰！”无形之中，似乎有着一声闷响在林婧涵的脑海中响起，那是那丝狂暴桀骜的灵力在纳入体内之后横冲直撞，冲撞上林婧涵经脉的声音，林婧涵的眉头在此刻微不可见的皱了皱，这让一直注意着她的徐妍韵握着林婧涵的手一紧，神情变得无比的肃穆，心中第一次信仰起了上帝，祈祷林婧涵能够一切平安。
    练功这事儿只能是自己修炼的，别人是帮不上忙的，所以徐妍韵只能在一旁干着急的看着，却不能有其他的动作，如果一不小心打扰到林婧涵，导致林婧涵走火入魔的话，那就得不偿失了。
    徐妍韵的担忧林婧涵不知道，此时她所有的精力都在那丝灵力上，在那丝灵力撞上经脉的同时，林婧涵立马忍着那撕裂般的疼痛，用自己的灵力将那丝暴躁的灵力给包裹住，那丝灵力似乎也是感应到了危机，开始在包裹的内力当中左冲右突起来，狂躁的力量差点就真的让那丝灵力给突破了出去，好在林婧涵的内力相对于一般人而言更加的扎实和凝练，才能够成功。
    包裹住那丝狂躁的灵力，在它左冲右撞的时候所逸散出来的细微的灵力就这样被它四周原本属于林婧涵的灵力给同化吸收。
    林婧涵用尽所有的力量将那狂暴桀骜的灵力给包裹住按照自己内力的运行路线开始运转起来，而随着内力的运转，林婧涵自身的内力变得更加的凝实，而那丝狂暴的灵力就变得温顺一分，那里面所包含的杂质就被炼化了一分，变得更加的纯粹起来。
    等到林婧涵运行了七七四十九圈之后，那丝桀骜的灵力已经彻底的被林婧涵炼化吸收了。
    徐妍韵看到林婧涵眉宇之间所透露出来的从最开始的谨慎，到现在的温和，就知道林婧涵应该已经渐入佳境，不会有危险存在了，这让徐妍韵松缓了紧握着林婧涵的手，犀利的眼神扫视了四周，默默的感应着空气中的灵力波动，确保不会造成异动，牵动林婧涵的修炼。
    时间缓缓的过去，大概一个小时的时间，林婧涵睁开了眼，在睁眼的同时，紧闭的唇微微张开，一口浊气吐出，眼中神光闪烁，由此可见，虽然只是一丝灵力，但是却给林婧涵带来了不可忽视的好处。
    “涵，怎么样？”
    “韵，我成功了，我炼化了那丝灵力了，我的内力增加了许多，这一丝灵力已经能够赶得上我一天的修炼成果了。”林婧涵欣喜的握着徐妍韵的手，眼里满是振奋，虽然最开始的时候有些困难，但是这最后的结果却可以让人忽视前面的危险。
    “恩，涵，你真厉害！”徐晟睿闻言眼中露出放心与宠溺的笑意，称赞道。
    “那我接着修炼，这种机会可真的不多，我要好好把握，争取能够积蓄到足够的力量突破。”已经有了最开始的实验，有了经验之后，相信后面的吸收会轻松许多。
    “涵，不可贪多，小心为上，如果你以后真的需要用这样的修炼方法，到时坐我们自己的飞机修行就是了，还更加的安全。”徐妍韵怕林静涵贪多冒进，叮嘱道。
    “恩，你放心，我会小心谨慎的，不过，我们的飞机？你都已经买了？”乍一听到徐妍韵说的自己的飞机，林婧涵还有点没有反应过来，后面才想起在崔家的时候徐妍韵所提的买飞机的事。
    “恩，在我们来Y国的第二天就到货了。”早知道就应该多等一天的，那样的话就可以用自己的飞机直飞过来了，不过，唔，好像航线还没有买下来。
    “哦？真是太好了，这样以后就方便了！”林婧涵尝试到了这高空灵力的好处，林婧涵还真有点上瘾了。
    要是让外人知道那几千万美元的飞机竟然被林婧涵用来练功，时不时的就让人将飞机开到空中，只为了睡觉，至少在外人眼中就是这样的，不知道要有多少人会吐血。
    随后林婧涵便再次闭上了眼睛，如同前一次一样，小心翼翼的将与刚才差不多大小的灵力纳入了体内，而这一次林婧涵有了之前的经验，在那丝灵力进入体内的瞬间，林婧涵的内力就一拥而上，连给它反击的机会都没有就被林婧涵体内原有的内力包裹住了，而后便是不断的被林婧涵锤炼吸收同化，最后化为了林婧涵自己本身的内力，二者完全的融为了一体。
    而这一次的时间比上一次所花费的时间要少了一成，待到炼化完成的时候，林婧涵再次睁开了眼，对着徐妍韵眨了眨眼，示意她很好之后，便再次沉浸在了修炼当中。
    经过多几次的锤炼，林婧涵也把握了一些这些狂暴灵力的特点，林婧涵开始加大了灵力的吸收，每一次纳入体内的灵力都要比之前要多上那么一些，而这多出来的一些则刚好是在林婧涵的接受范围内。
    千万不要小看了那么一些，因为灵力中那不同寻常的暴躁和桀骜，多加入一丝，那压力是呈直线上升的，就像地震的级数一样，一级和二级的区别听着不大，可威力却是三十倍的差距。
    而随着时间的过去，慢慢的林婧涵所纳入体内的灵力已经达到了她第一次纳入灵力的两倍，而这两倍的灵力所蕴含的狂暴气息却是原来的五倍以上，那狂躁不堪所带动的冲撞力比之前的大了许多，如果不是林婧涵的经脉在这多次的冲撞之下变得更加的坚韧，恐怖此时林婧涵体内的经脉都已经破裂了。
    也幸好林婧涵之前所炼化的那些狂暴的灵力为林婧涵自身的灵力增加了许多，这与之前相比也是不可同日而语，否则，林婧涵绝对承受不住这两倍狂躁灵力的冲击。
    徐妍韵一直在静静的注视着林婧涵，同时也在细细的关注着空气中灵力的波动，在林婧涵纳入两倍量的灵力的时候，四周的空气灵力有着一阵轻微的波动，虽然只是那么一瞬，可是依然被徐妍韵给注意到了。
    徐妍韵的眼神陡然变得严肃了起来，将所有的心神都提了起来，这一刻周围所有的一起都清晰的出现在了徐妍韵的感知当中，林婧涵身上所逐渐强盛的内力气息徐妍韵也感知到了，可是，林婧涵体内那不能掩饰的狂躁气息也同样被徐妍韵给感知到了，徐妍韵心中的担忧一下子就提了起来，心，似乎都跳到了嗓子眼。
    这股狂躁的气息可不是那些灵力的狂躁，而是林婧涵自身内力开始变得狂躁沸腾起来，经历过的徐妍韵知道，林婧涵这是要突破了！
    这要是放在平时，徐妍韵肯定为林婧涵感到高兴，可是现在，徐妍韵却是恨不得将林婧涵给拥进怀中，狠狠的拍一拍那挺翘的屁股，这突破的地点也选的太好了吧！上不着天，下不着地，前不着村后不着店的，在这飞机上，林静涵突破的气息一定会干扰到飞机的运行的。
    就在徐妍韵这一瞎想的时候，林婧涵身上的气息已经越来越浓烈了，林婧涵的发丝已经开始无风自动了起来，好在从他们上飞机已经过去了好几个小时，此时外面的天空已经黑了，机舱里只有浅浅的昏黄灯光，而这一边的座位上也就林婧涵和徐妍韵两个人，不然的话，被人看到林婧涵此时的状态，一定会认为见鬼了的。
    徐妍韵将自己的黑暗元素调动了起来，黑色的夜空为徐妍韵提供了相当的便利，而且在黑夜当中，她的黑暗元素变得更加的强盛起来。
    先将黑暗元素将她和林婧涵与飞机上的其他人隔绝开来，让他们感受不到林婧涵身上所散发出来的威压气息，也隔绝掉对面陈熠帆他们的视线，让他们看不清这边的景象。
    而后徐妍韵将自己所有能够调动的黑暗元素都调动了起来，将整个飞机从外围将之包裹住，而在徐妍韵做这些的时候，林婧涵那边已经开始了突破。
    林婧涵好不容易将那两倍的灵力吸收完毕之后，还来不及松气，融合了的内力却一下子达到了极限，所有的内力在这一刻都沸腾了起来，不受林婧涵意志的开始疯狂的旋转了起来，凝聚成液体状的内力如同一条奔腾的河水一般在林婧涵的经脉当中浩浩荡荡的冲刷着，而后当这速度达到一个极致的时候，林婧涵清晰的感觉到自己身体中那一直阻塞的瓶颈轰然一声，炸裂开来，所有的内力都朝着自己的丹田中汇聚，狭窄的丹田一下子被撑到了极致。
    林婧涵忍不住痛哼出声，丹田的承受能力已经超越了极限，如果林婧涵再不采取措施的话，林婧涵的丹田绝对会被毁掉的，而那时候，林婧涵就成了一个废人了。
    林婧涵忍住巨大的疼痛，内视自己体内的状况，那越来越多的液体内力汇入丹田中，可是却没有从连接丹田的另一条经脉中回转出去，要知道原来就是这样的，形成一个循环，而这一次的突破似乎是将那条经脉给加了一个隔膜一样，让那些内力化聚的液体根本就出不去，林婧涵眉头一下子皱紧，这到底是怎么回事？
    林婧涵不断的扫视着自己体内的状况，不明白这到底是为什么，忽然，林婧涵“看”到了自己丹田中那几颗小小的晶石，林婧涵脑海中划过了一点亮光。
    对了，就是这样！
    那几颗小小的晶石，是林婧涵在签订了火火他们几个元素精灵之后才形成的元素晶体，这些晶体与她识海当中的元素体互相呼应，识海当中的元素体在林婧涵平时修炼精神力和吸收炼化元素力的时候就在逐渐的增长，要说原来的林婧涵识海当中的元素体只有拇指大小，而现在，就有成年人拳头大小了，而原本在林婧涵丹田中的元素晶体却是要小得多。
    丹田中的元素晶体之所以小，不是因为它所吸收的少，而是因为它在不断的压缩，如果说识海中的元素体的大小是丹田中元素晶体的十倍，那么反过来，丹田中的元素晶体的凝练程度就是识海中的十倍。
    而启发林婧涵的正是这一点，压缩！
    在最开始的时候，林婧涵的内力还是气体，后面也是在不断的压缩之后才形成的液体，而现在，林婧涵也只能用同样的方法进行压缩，让液体凝化成固体。
    而就在林婧涵专心致志的进行内力压缩的时候，她却不知道自己突破的气息直接影响到了外界的灵力，造成了灵力震荡，从而直接影响到了飞机的运行，而这还是在徐妍韵竭力用黑暗元素保护的情况下，如果没有徐妍韵的保护，现在林婧涵他们所乘坐的这架飞机都已经不受控制的朝着下面坠落而去了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百四十一章 空中危机

“各位乘客，不好意思，飞机遇到了高空气流，导致了些微的颠簸，请各位乘客坐在自己的座位上，系好安全带，不要离开自己的座位，很快飞机将恢复正常！”
    空姐温柔的声音在机舱中响起，安抚着因为飞机突然出现的颠簸而产生的恐慌。
    飞机上的乘客听到空姐的话之后，那恐慌的情绪才稍微的平复了一些，但是这些处于慌张中的乘客根本就没有听出来空姐那温柔的声音下极力隐藏的颤抖以及恐惧。
    前舱乘务室中，刚才说话的那位空姐颤抖着手将话筒放回了原处，极力的深呼吸，保持自己的冷静，从座位上站起来，腿却是不由的一软，撑住了桌子才没有跌坐下去，过了一会儿，空姐才重新迈步朝着机长那而去。
    “机长，找到原因了吗？到底是出现了什么样的状况？是飞机本身出现了故障还是…”空姐带着焦急的神色问道，姣好的面容上及时化了妆但是依旧掩藏不住那苍白的脸色。
    “不知道，不知道是怎么回事？飞机显示一切正常，而外侧仪器探测天气状况也是正常的，根本就不知道这突兀出现的干扰到底是从哪里来的？”机长的脸色相当的难看，他和副机长两个人将飞机所有的部分都检查了，却没有找到丝毫的痕迹，这飞机上可是有着两百多位乘客，这要是真的出了问题，这…想到这儿，那机长的脸色就更加的难看了。
    “那我们到底要怎么办啊？这颠簸可是越来越严重了，就算有了我刚才的解释，但是也仅仅只能维持一会儿，要是等下…”空姐的话还没有说完，飞机猛的大的颤抖了一下，这么大的震动，就像是飞机在原地跳了一下一样，空姐和机长以及副手的脸色瞬间就变得无比的难看，飞机上的警报也在此时彻响了起来，那尖锐的声音刹那撕裂了空间好不容易安抚好的情绪。
    机舱当中已经开始变得混乱了起来，尖叫声，咒骂声，哭声四起，有些人想要解开自己的安全带去拿自己的随身行李，但是却被一旁尚还有理智的人给阻止了，现在解开安全带那无疑是找死的行为，在飞机上一个大的颠簸就可能导致人被甩飞出去，造成重伤，甚至是死亡。
    到底，命还是要比身外之物来得重要的。
    “莉娜，你快出去安抚好乘客，先将警报给关闭，一定要稳住，稳住所有人，不要造成暴乱，我现在立马联系总部，准备好迫降的准备！”机长是一位驾龄极高的，经验相当丰富的人，所以在短暂的慌张之后便镇定了下来，立马吩咐一旁已经傻掉的空姐。
    “啊？啊！是，是，我立马就去，立马就去…”空姐反应过来之后，脸上带着如丧考妣的神情慌张的奔了出去。
    “莉娜，冷静一点！”机长见到这位已经分寸大失的乘务长不由大喝一声，让前奔的空姐顿了一下，而后空姐明白过来，迅速调整好自己的情绪，用着稳健但是却飞快的速度跑了出去。
    空姐他们都是经过了专业培训的，所以就算遇到了这样的危机，他们至少都要保持着表面上的稳定，因为如果他们都显露出了慌张，那么这会对整个机舱中的乘客都造成极大的影响。
    莉娜迅速的跑到警报处，将警报闸给拉了下来，那尖锐的警报声音立刻停止了下来，看着在乘务室中手足无措的空姐们，莉娜脸色严肃的吩咐道：“你们还站在这里干什么？你们还不到机舱中去，阻止那些乘客违规的举动，告诉乘客紧急事件急救措施，亲自展示，记住，注意安全！”
    莉娜的回归为这群空姐树立了主心骨，让她们迅速的冷静了下来，按照在学校中学习到的紧急事件处理步骤以及莉娜的吩咐快速的行动了起来。
    看着空姐们离去的背影，莉娜脸上闪过一抹悲色，这还是一群孩子，最大的也才二十五岁，如花的年纪却遇到这样的事，哎…
    “请各位客户千万不要离开座位，为了确保客户乘客的人生安全，请各位乘客保持冷静，不要喧哗，我们的空乘人员会为大家示范紧急措施，请各位乘客认真对待，现在飞机遇到一点…”莉娜极尽权力的稳定着飞机上所有乘客的慌张恐慌情绪，可是却没有取得多大的效果，飞机上的乘客现在已经听不进任何话了，他们只知道他们遇到了危机，他们的生命遇到了威胁，在这种关头，谁还有那个理智去冷静。
    可是莉娜的话还没有说完，不断抖动的飞机却突然一下子恢复了正常，变得平稳了下来，这让莉娜一怔，而后恍惚的伸手在自己那雪白的大腿上掐了一下，剧烈的疼痛让莉娜清醒过来，这不是梦！
    “各位乘客，高空气流已经过去，飞机恢复正常，飞机恢复正常，请各位乘客冷静下来，危机已经过去了…”
    还在尖叫哭喊，暴躁恐慌的乘客突然听到这样一句，全都怔愣住了，而后好好的感受了一下，才发现飞机确实是恢复了正常，正在平稳的飞行着。
    “啊，我还活着，我还活着，太好了！太好了！老婆，这真正面临死亡的时候，我才知道我原来是如此的爱你，你放心，我回去之后就立马与那些情妇断掉关系，我一定会好好爱你的，老婆，我…啊！疼，疼，老婆，我错了，真的错了，放、放手啊…”
    “哈哈，没事了，真的没事了，还以为老子这一次会挂掉呢，哈哈，大难不死必有后福啊，老子这次回去就去把那家伙的老窝给端了，哈哈…”
    “呜呜呜，太好了，妈妈，我会活着回去看你的…”
    各种各样的声音充斥在机舱当中，高兴的大笑，度过危机的大哭，发泄的尖叫，甚至有的人都已经从座位上站了起来，在走道中间又唱又跳的，状若疯狂，人生百态在此刻尽显。
    而从飞机颠簸开始，坐在头等舱中的陈熠帆等人就相当的冷静，除了在最后的时候，那最大的波动让锦衣集团的那几个随同人员产生了恐慌的情绪之外，而能够让他们始终维持着这份冷静却只是一句话。
    在飞机刚刚发生颠簸的时候，陈熠帆他们便从睡梦中清醒了过来，感觉到飞机的颠簸，听到空姐的话之后，众人也就恢复了冷静，毕竟遇到高空气流这种事在飞行中其实是经常遇到的，只要不是高空的乱流，等到气流一过，就能够恢复正常了，所以众人也没有放在心上，可是随着时间的过去，这颠簸的幅度与频率却是更加的大起来，这让陈熠帆他们都开始慌乱了起来，而正在此时，一句清冷的话语落在了他们的耳边，竟然他们莫名的觉得信任。
    “没事，安全。”简单的几个字，语气却是无比的笃定，冰冷的语调落在陈熠帆他们的耳中却是无比的安心，所有的慌乱都被这几个字给镇压了下来，似乎这个人说没事就会没事，说安全就一定会安全一样。
    陈熠帆他们都知道说这句话的是徐妍韵，可是奇怪的是，明明徐妍韵坐在左前方，可是她的声音却像是直接在他们的耳朵旁说的一样，在那样嘈杂的环境中，他们都听得一清二楚，而且更加奇怪的是，他们只能够看到徐妍韵他们隐隐约约的身影，却始终是看不透人影。
    可能是因为灯光太过于昏暗的原因吧！不明所以的人只能够用这样的想法来解释这看起来明显诡异的事。
    而现在，飞机恢复了正常，这让陈熠帆他们都惊讶的看向徐妍韵那，可是这一次却能够明显的看到徐妍韵靠在椅子上的背影，之前的那种模糊感已经没有了。
    难道是因为过于慌张而产生了幻觉？
    不过没事，能够平平安安的度过真的是太好了！在简单的疑惑之后，所有的人都陷入了度过危机的欢愉当中，劫后余生总是让人觉得庆幸，同时更加的珍惜起生命来。
    生命只有一次，要好好的珍惜，不要虚度光阴，也不要做让自己后悔的事，且行且珍惜！
    而让所有人都想不到的是，这一次莫名的为难度过之后，竟然改变了许多人的人生。
    原来碌碌无为的人开始了奋斗，废柴变天才，原本荒唐的人也恢复了正经，浪子回头，好好的对待自己的人生，而有些人在这生死一线之间猛然顿悟了许多的事，比如，亲情，比如，爱情…据说还促成了好几对姻缘。
    这些事，林婧涵不知道，徐晟睿也不知道，明明一件本来应该是损功德的事，到最后却莫名的增加了许多的功德，真是怪哉！
    徐妍韵此时脸色发白，冷汗从额头沁出，沿着脸颊汇聚到下巴，滴落，侵入黑色的衬衣中，林婧涵一睁眼便见到了这么一副病美人，娇弱林黛玉的模样，徐妍韵竟然会流露出如此病弱的模样，简直是不敢让人想象。
    “韵，你没事吧？都怪我，要不是我执意要在这儿修炼的话…”林婧涵被徐妍韵的模样给吓了一跳，立马握住徐晟睿的手，将纯粹的内力输入徐晟睿的体内。
    按理说，身为武者是不会轻易让别人的内力进入自己的身体的，这不只是信任不信任的问题，还有内力调和的问题，如果两个人的内力属性相悖的话，贸然将内力输入别人的体内，会造成内力冲撞，筋脉尽断的，轻则武功全失，重则殒命。
    所以在武者之间是极少有过内力给别人或者是接受别人内力的人，只不过，这里就不包括徐妍韵和林婧涵。
    当然，同宗同脉的例外。
    徐妍韵的身体防护在林婧涵内力进入的瞬间就豁然打开，根本就没有一点防备抵御的意思，而林婧涵也不知道这种大忌，她只是想到原来她力竭的时候，徐妍韵曾经这样为她渡内力，所以现在见到徐妍韵这样，她条件反射的就这样做了。
    不过好在林婧涵的内力中正平和，而且因为她所吸收世间元素的原因，就算徐妍韵的是黑暗元素，林婧涵也是能够触及，只是不能像徐妍韵那样将黑暗元素进行战斗而已。
    所以那种内力碰撞的事没有发生，林婧涵的内力迅速的融入徐妍韵的经脉当中，滋养着干涸的经脉，帮助徐妍韵自身内力的循环，让徐妍韵能够快速的恢复。
    “涵，你没事就好！”徐妍韵打断林婧涵自责的话，有了林婧涵内力的注入，徐妍韵的脸色已经好上了许多，冰冷的面容因为见到林婧涵安全的突破而变得柔缓了许多，“涵，恭喜你突破了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百四十二章 再见哥哥

当飞机安全着陆的时候，乘坐此次航班的所有乘客都长长的吁了一口气，而后在机场大厅中就爆发出了一阵猛烈的欢呼声，为自己还能够活着踏足这片土地为欢呼。
    林婧涵看着那一群激动的人心中有些愧疚，撇头看向徐妍韵，心中更多的是庆幸，庆幸她有这样一个厉害的女人，而这个女人正全心全意的爱着她。
    如果这一次没有徐妍韵在的话，飞机坠毁那是肯定的事，林婧涵突破的时候所引动了空气中的灵力，引起震荡，导致了磁场紊乱，徐妍韵用黑暗元素将飞机给包裹了起来，隔绝了大部分的灵力震荡，但是因为飞机的面积过大，而且林婧涵突破的时间也比徐妍韵想象当中的长，所以到后来徐妍韵都隐隐的有些稳不住了，这才让飞机的颠簸频率幅度增大。
    不过，反过来想的话，如果没有徐妍韵在的话，林婧涵也不会在飞机上进行修炼，也更加不会在这么危险的地方进行突破，正是因为有了徐妍韵，林婧涵才会做这种大胆的尝试。
    机场中其他的乘客看着那一群正在欢呼的人群很是有些莫名其妙，难道这一群人都中了五百万大奖了，这么高兴？
    呵呵，中五百万大奖的几率都要比他们这一次所遇到的事大啊！
    林静涵和陈熠帆一群人倒是显得平静得多，只有那几个经理级别的有些小激动外，他们一行人倒是最正常的一群人了。
    刚刚走出机场大厅，林婧涵便看到了停在出口处的那辆低调的军用路虎，一个身穿黑色衬衣戴着墨镜的帅哥正倚在车头，见此，林婧涵眼睛一亮，心中所有的复杂情绪都在此刻转变成了极致的喜悦，放开了挽着徐妍韵的手，朝着那个墨镜帅哥飞扑了过去。
    戴着墨镜的帅哥看到飞扑过来的林婧涵，张开坚实的臂膀，用最宽阔温暖的胸膛来迎接这飞扑过来的美人儿。
    “哥哥！”
    “小涵！”
    拥抱在一起的两人同时开口，声音中都无法隐藏那极致的喜悦。
    从小镇中离开之后，两兄妹就没有再见面过，虽然时常有打电话联系，但是这将近一个月的时间两地分隔，对于这才认回妹妹没多久的妹控而言，可真的是度日如年啊！
    “哥哥，怎么是你来接我们呀？不是说你要去参加特训吗？”林婧涵从林靖辉的怀中仰起了头，抬手摘下了那碍眼的墨镜，看着林靖辉那刀削斧凿一般的英俊刚硬脸庞，笑得无比的欢乐。
    这么久没有见到哥哥，林婧涵也是十分想念的。只不过在前两天与林靖辉打电话的时候才说道他会去参加一个军部特训，所以在下飞机就见到了这么一个惊喜，林婧涵岂能不激动兴奋？
    “是有接到通知，不过后面又把时间给推迟了，而这正好让我空出了时间过来接你！”林靖辉抬起略显粗糙的大手，亲昵的揉了揉林婧涵柔顺的长发。
    “哦！”林婧涵点头，虽然不明白为什么会出现变化，但是无疑这种变化对于她来说是一件高兴的事。
    “林靖辉，你个有妹就万事足的家伙，我们这几个大活人的存在感有那么低吗？”陈熠帆看着自己从下到大的好哥们在见到自己的干妹妹之后就直接将他们全部忽略的模样，心中大为不爽，哥哥怎么说也算是他们兄妹相认的恩人啊，这丫的非但不感激他，还恩将仇报的寻找各种机会招呼他，有没有这样当兄弟的啊？
    林靖辉对于打扰到了他和自家宝贝妹妹的感情交流的人非常的不满，抬头，刀削般的目光就落到了陈熠帆的身上，那模样似乎不是在看从小到大的兄弟，而是在看一个仇人一样。
    哼，可不就是仇人吗，要不是这个该死的家伙，他们家的宝贝就不会出国，去那种人生地不熟的地方，要是他的宝贝妹妹在外国出现了任何损伤的话，哼，首当其冲的就是这个该死的家伙！而现在，这个该死的家伙还敢打断他和宝贝妹妹的谈话，这是不想活了，想要提前去感受一下墓地的价值了吗？
    陈熠帆接收到林靖辉那恐怖的眼神，条件反射的缩了缩头，妈蛋，这个模样的林靖辉是他最忌怕的了，因为每次林靖辉一露出这样的神色的时候，他的结果都会变得无比的凄惨。
    呀，早知道就按捺住心中的不忿，等到两人交流完毕再发言的，可是，那个时候，林靖辉这丫的还能够记得有他们这一号人的存在吗？他真怕等到两人交流完毕的时候，林靖辉会直接拉着林婧涵一走了之的。
    咳咳，不得不说，陈熠帆果然是与林靖辉穿开裆裤的时候就在一起的死党，如果不是陈熠帆出声打断的话，林靖辉绝对会这样做。
    正在陈熠帆犹豫着要不要先跑的时候，林靖辉已经放开了林婧涵，大步流星的来到了陈熠帆的身边，以一种很热情的态度拥抱住了陈熠帆，就像是迎接好久未归的好友一样，兄弟间那种粗犷的拥抱。“啪啪”的就是两声，非常友好的拍着陈熠帆的背部。
    “咔滋！”而在这啪啪声中则隐藏着一道平常人都听不到的细小声音，但是林婧涵和徐妍韵却是听的一清二楚，眼神不动声色的飘向林靖辉与陈熠帆相拥的部位，那声清脆的声音就是从那里传出来的，了然在心中，林婧涵带着些许怜悯，更多的幸灾乐祸的抬头看向陈熠帆那张阳光帅气的俊脸，果不其然，已经色变了，变得无比的苍白，而在这苍白中还带着些许青色。
    当然，各位不要误会了，这可不是骨头断了啊，咱们哥哥可是相当的善良的，对于自己的好兄弟怎么会下这种狠手呢？只不过是在与陈熠帆相拥的时候使了大一点的劲儿而已，而这股劲儿正好可以让陈熠帆的双肩有些微的脱臼，而在林靖辉拍打陈熠帆的后背的时候，又将这脱臼的些许位置给拍回了原位而已。
    看着自己哥哥在这不动声色之间阴了自己的好兄弟，她的干哥哥一把，林婧涵心中的恶劣因子不断的爆发，一点同情都没有赐予给陈熠帆，让陈熠帆一不小心看到林婧涵眼中那兴趣盎然的神色后，脸上的青色变得更加的明显了。
    这两兄妹果然不愧是亲兄妹，都是这样的变态，不只是实力变态，这身体中的邪恶因子也同样的变态，他敢肯定此时林婧涵脑子里想的绝对不是一件好事。
    哈哈，不得不说，陈熠帆不仅仅了解哥哥，同时，他也很了解妹妹。
    此时的林婧涵脑子里在想的是：呀，这个阴人的方法真的是太高端了，不动声色间就让人感受到极致的痛苦，却对人的身体没有半分的损害，而且这热情的态度可以直接堵住人的嘴，而且这还可以锻炼人的臂力以及对于力道的掌控，这可真的是一举多得啊，看来对付那些嘴贱的朋友真的是再适合不过了，找到机会，她可要好好的试一下！
    在遥远的地方，分布在华夏好几个地方，有着几个人同时感受到一阵寒冷，身子不由自主的打了个哆嗦，心中升起了一股不太好的预感，这他妈的到底是谁在算计他呢？
    等到林靖辉放开了陈熠帆的时候，陈熠帆便迫不及待的跳出了老远，将自己与林靖辉的距离拉远，仿佛他所面对的不是自己的好兄弟而是一个色魔一般，远远的防备着，不让人又可乘之机。
    一旁的几个经理都有些奇怪的看着自己老总，这是怎么了？怎么总裁的脸色变得那么的苍白，神色那么的扭曲呢？这位林大少不是他的至交好友吗？
    林靖辉对于陈熠帆动作相当的鄙视，就这么点距离，如果他真的不想放过他的话，就是再拉开一千米的距离，他也能够将之抓回来，不过，现在他的重心不在陈熠帆的身上，等到下次再讨回来吧！
    “熠帆，等有空了哥再来找你，跟你联络一下兄弟感情啊！”扔下这么一句让陈熠帆色变的话，林靖辉就转了个方向，朝着徐妍韵走去。
    刚才他可是看到自己的宝贝妹妹是挽着这个臭丫头的手出来的，哼，不是说过了不能做任何界限的事吗？即使是女的也不行。
    可是不待林靖辉发泄怒气的时候，徐妍韵就先开口了，“大哥，你好，好久不见！没想到这一段时间过去，大哥对于力量的控制又加强了啊，恭喜大哥了！”
    林靖辉一口气因为徐妍韵的话给憋在了胸口，吐又不能吐，咽下去又不可能，真他妈的难受！
    好，好个屁啊！一见面就顶撞他这个哥哥，他到底有没有一点道德廉耻啊，竟然用刚才所发生的事来堵他，而且还用这样的话来提示他，他不是他的对手，妈蛋，这人要不要这么无耻啊！
    “哼！”最后，林靖辉不得不以冷哼来吐出那口郁气，而后看都不再看徐妍韵一眼，转身拉着自己宝贝妹妹，打开军用路虎的车门，让自己的宝贝妹妹坐进去，而在林靖辉打开左边车门的时候，徐妍韵已经来到了右边，同时打开了车门，坐在了林婧涵的身边，这个速度让林靖辉的眼睛紧缩了两下。
    陈熠帆随后坐上了副驾驶，而那些个经理什么的，就自己解决回去的路了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百四十三章 回家

站在林宅的大门外，林婧涵心中很是感慨，从她回归林家开始，她在林家所待的时间还没有超过半个月，想想还真是对不住那些深深疼爱她的家人，哎，这转眼之间又只有半个月的时间就要开学了，开学之后肯定又是一阵忙碌，难道她真的就是一条劳碌命，没有真正歇息的时候？
    “小涵，你在想什么呢？这么入神，哥哥都叫你两三下了。”林靖辉将车钥匙扔给了小七，让他把车停到停车场去，回来的时候就看到林婧涵站在林宅的大门前，望着“林宅”那两个大字发呆。
    “啊？没有，只是觉得有些对不住爸妈，爷爷他们，我经常性的不在家，真的是…”林婧涵心中有些愧疚，好似从她重生回来之后，她所待在家的时间就变得极少了，不论是小镇中的孤儿院还是在京市的林家。
    “你个傻姑娘，乱想些什么啊，你可是我们家的宝贝，能够重新找回到你，让你回到林家，对于我们整个林家来说，都是天大的喜事了，就算你因为有事不能经常在家，但是知道你平安的在哪儿，对于我们来说就是心安了！”总比从前那毫无音讯，毫无希望，只凭着自己的最后一丝奢望来坚持要好的多。
    “呵呵，哥哥放心，以后我去哪儿都会跟你们报备的，让你们知道我在哪儿，知道我是平安的，你们不用为我担心，而且哥哥，你不要忘了，我可是很强的！”说道最后林婧涵朝着林靖辉挤了挤眼睛，模样娇俏可爱，让林靖辉忍不住抬手在她的头顶揉了揉，惹着林婧涵一阵不满的嘟囔，只是那举手投足之间的喜悦是不能掩藏的。
    徐妍韵静静的站在一旁，看着林婧涵对于林靖辉那言行举止中所透露出来的无意识的依赖，心中很是柔和，只要涵快乐，那么她就快乐，这一世能够得到涵的眷恋，她已是无比的幸运，所以对于涵的家人，她愿意做出最大的让步。
    “你个臭小子，你到底还想要霸占我们宝贝涵涵多长时间啊，在这种热烈的阳光下，晒坏我们宝贝涵涵了怎么办？”
    就在两兄妹嬉笑打闹的时候，小拱门那传来了一声宏亮的声音，声如洪钟，中气十足，对于林靖辉一阵训斥，让林靖辉搁在林婧涵头上的手一僵，刚硬俊朗的面庞上染上了一层黑色，心中满是无奈。
    林靖辉抬头看了看已经快要落下地平线的太阳，感受了一下傍晚时分夏季中已经算是凉爽的风，林靖辉真想大声的回吼过去：就这太阳，怎么可能还热烈，还晒坏小涵，就小涵那功力都到了寒暑不侵的地步了，怎么可能会晒坏？哼，明明就是因为他与小涵待在一起的时间长了那么一点点而已，爷爷就用这种话来堵他，真的是…
    “爷爷，我好想你啊！”林婧涵一听到老爷子的声音，再一听老爷子的话，也是满头的黑线，感受到林靖辉身子的僵硬，林婧涵便连忙奔向了老爷子，为林靖辉解除了尴尬。
    堂堂一上尉在家门口被自家老爷子给训斥了，而且原因还是这么无厘头的原因，要是被外人给看到的话，他林靖辉的面子里子都要丢光了。
    “宝贝涵涵，你可回来了，爷爷可想死你了，你个坏丫头，一出去就是那么长的时间！”林老爷子轻声斥责道，与之前训斥林靖辉时候的态度截然不同，那柔和的声音，笑得快眯起来的眼睛，脸上都是褶子了，这模样，怎么像是训斥人的模样。
    “爷爷，我也好想好想你的啊，而且我这次回来还给爷爷你带了礼物的哦！”林婧涵亲切的依偎在林老爷子的怀中，对于老爷子那不算训斥的训斥一点都不在意，本来这个训斥也是一点力度都没有的，欢快的声音带着撒娇的语调，霎时，林老爷子啥负面情绪都没有了。
    “好，好，我们宝贝涵涵还给爷爷带了礼物，不管涵涵送的什么爷爷都喜欢！”
    呼，这礼物是什么都还没有说，实物都还没有见到，这老爷子就说喜欢了，真的是，要是让外人见到，对于林婧涵这个林家大小姐在林家的地位肯定又有了新的认识，这可真的是如珠如宝了啊！
    “韵，把车上的行李箱拿出来！”林婧涵眉眼都是笑意，林婧涵觉得全身上下都是暖融融的，这就是家人的爱啊，完全无条件的付出。
    徐妍韵闻言点了点头，不过徐妍韵还是先走到了林老爷子的身前，恭敬的对着林老爷子微微鞠躬，“爷爷您好，好久不见！”
    林老爷子对上徐妍韵的时候，脸上就收起了对林婧涵的和蔼笑意，态度有些坚硬的对着徐妍韵点力点头，似乎很是不待见徐妍韵一般，但实际上老爷子心中却是不断的在点头，这个徐妍韵虽然想要将他们家的明珠宝贝迎娶到手，这一点有点可恨，但是也怕就只有这个小子才能真正的配得上他们家涵涵了，其实，老爷子心中对于徐妍韵是真的很满意的，他现在这只是不想让徐妍韵觉得能够娶到他们家宝贝是一件容易的事而已。
    对于老爷子这生硬的态度，徐妍韵到没有什么不满，本来老爷子就没有给过她好脸色，而且她也知道老爷子只是因为林婧涵而对故意表现得如此而已，要是这突然有一天老爷子的态度变得很热切的话，徐妍韵可能才会被吓一跳的。
    与老爷子打过招呼之后，徐妍韵便去拿行李箱去了，而林婧涵则挽着林老爷子的手朝着林宅中走去，在林老爷子没看到的地方，林婧涵背着手朝着后面的林靖辉轻轻的招了招，示意他爷爷没生气了，快点跟上。
    林婧涵的这个小动作让林靖辉身子一震，神情中浮现出一丝恍然。
    在林婧涵小的时候，林婧涵的性子就很欢脱，耐不住性子，总是和林靖辉一起在林宅当中四处的乱跑，美其名曰寻宝，而这种时候如果有闯祸的话，一般都是林靖辉这个哥哥被林老爷子，林承业他们训斥，而林婧涵则每一次都使用撒娇打*将两位重磅级任务给哄走，而后就偷偷的做这个小动作。
    即使过了十五年，林靖辉依旧能够清晰的记起小时候关于林婧涵的一切，而林婧涵，就算记不起儿时的记忆了，却潜意识的做出了一样的动作。
    三人直接回到了林宅的客厅当中，还没有走进的时候，林婧涵就闻到了一阵扑鼻的饭菜香，口水都开始不断的分泌了，一路上与老爷子说着这十天在国外所遇到的趣事，讲述了他们锦衣集团所取得的巨大的成就，当然，那些危险的事，林婧涵是不会说的。
    还有一件事，林婧涵也没有说，就是她在徐妍韵面前穿比基尼泳装的事，这件事本身是没有危险性的，但是林婧涵怕她说出来之后，徐妍韵就会有事了。
    “哇塞，好香啊，果然啊，还是家里的饭菜是最香的！”林婧涵耸动了两下自己精致的琼鼻，像一个馋虫一样的嗅着空气中所流动的香气，那模样可爱得紧，让林家的两个男人都觉得这样的宝贝是天下最可爱的宝贝！
    “涵儿，回来了，快，快去洗个手，马上就能吃饭了！”就在这时，郑慧兰从厨房中端出了一盘清香四溢的鱼，看到客厅中站着的林婧涵时，惊喜得就想要过来拥抱自己的宝贝，只是手上的菜让郑慧兰不能将想法实施行动。
    “妈妈，我好想你啊，妈妈真是越来越漂亮了！”林婧涵蹭到郑慧兰的身边，“吧唧”一口亲在了郑慧兰的脸上，而后眼睛便盯在了那盘色香味俱全的红烧鱼上，林婧涵暗自咽了咽口水，抬眼看着郑慧兰问道：“妈妈，这是你做的吗？”
    在国外这段时间都是吃的西餐，虽然西餐也很好吃，但是怎么也比不上习惯了十几二十年的家乡菜啊，而且还是由自己的家人做的，这种饭菜吃起来就更香了。
    “呵呵，是啊，想吃啊？快去洗手去！”郑慧兰看着林婧涵那馋的模样，笑得非常的开心，还有什么比自己的宝贝喜欢自己所做的菜更让一个妈妈高兴的呢？
    “咦？小韵呢？”郑慧兰视线一转，没有看到徐妍韵的身影，有些疑惑的问道，这孩子不是最缠着他们家涵儿的吗？怎么会不在呢？
    “哦，她去拿我从Y国带回来的礼物去了，马上就过来。”林婧涵对于自己的妈妈对于这个‘女婿’的关切程度真的是很感概，这难道就是长母娘看‘女婿’，越看越满意？要知道从这回来到现在，她哥哥和爷爷可是没有主动的提起徐妍韵过。
    “你呀，就知道使唤小韵，小韵也是姑娘，也就只有小韵才会如此的宠溺着你！”郑慧兰娇嗔了林婧涵一眼，对于徐妍韵这个‘女婿’她可是很满意的，这言谈之间就起了维护之意，只是对于林婧涵那态度也是相当的宠溺。
    “哎呀，妈妈，你这样端着很累吧，我来就是。”林婧涵接过郑慧兰手中的红烧鱼，左顾而言他，她是承认徐妍韵对她很是宠溺，但是这种话也不要当着所有人的面来说嘛，她可是会害羞的啊！
    郑慧兰见此喷笑出声，空出的纤纤细指在林婧涵的额头上轻轻的戳了一下，“你呀！”，转身就走回了厨房，还有汤在锅里炖着呢！
    端着菜来到餐厅中，看着满桌子的丰盛晚餐，林婧涵口水直流，直道妈妈的手艺真是太好了！
    餐桌旁林老爷子和林靖辉看着林婧涵这贪吃的模样，都忍俊不禁，从来都是相当严肃的两个男人也只有在林婧涵的面前才会同时露出欢快的笑容。
    “妈妈，爸爸呢？还没回来吗？”见郑慧兰端着炖汤过来，林婧涵连忙迎了上去，不过还没等她接过去，另外有一只手就先一步的端起了炖锅。
    抬眼一看，是徐妍韵，而在徐妍韵的身边，则是林婧涵刚刚还在念叨的人，林承业。
    “爸爸，你回来了，我好想你！”一个转身扑进了林承业的怀中，那汤，当然就理所当然的给徐晟睿端了。
    “闺女，爸爸也想你，看看，这一个月没见，我闺女又变漂亮了，真不愧是我林承业的宝贝闺女啊！”林承业抱着自己的宝贝闺女，开怀大笑，赞了林婧涵的同时，还不忘往自己的脸上贴金。
    果然啊，这自恋也是遗传来的。
    “好了，别贫嘴了，快点去洗手去，小韵也是，把炖锅放在这儿就可以，快去洗手过来吃饭！”郑慧兰对于自己丈夫那自恋的话弄得有些脸红，这还有小辈在呢，怎么能这样不害臊呢？再说了，涵儿漂亮跟他没有多大的关系吧，涵儿的外貌可大部分都是沿袭于她的。
    “是，遵命，立马就去！”林婧涵和林承业对望一眼，极有默契的说道，逗乐了在场的所有人。
    林靖涵一回家，林家就陷入了欢乐的海洋中，不愧是林家的宝贝！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百四十四章 背叛者辰老？

    晚饭过后，陪着家人聊天，将每一个人都哄得开开心心了之后，众位才心满意足的回屋去休息了，放过了说得口干舌燥的林婧涵，可是待林婧涵回到房间，刚刚洗漱完盘膝坐在床上准备修炼，敲门声却在此时响了起来，这让林婧涵有些诧异，怎么会这时候来找她？
    打开房门，看着门外颀长的身姿，林婧涵有些奇怪的问道：“老爹，你怎么过来了？是有什么事吗？”刚才在楼下的时候，林婧涵就感觉到自己老爹有心事，原本还以为是老爹军部的事，但是现在看来这应该是跟她有关了。
    “闺女，老爹有件事需要你帮忙！”林承业说的第一句话就让林婧涵愣住了，没想到林承业竟然会这么郑重其事的来寻求她的帮助。
    “老爹，一家人说什么帮不帮的，要小涵做什么你直说就是！”林婧涵让开身，让林承业进入房间，一边关门一边说道。
    对于自家闺女这贴心的话，林承业听着整个人都轻飘飘的，仿佛踏步在云端一样，飘飘然。
    有闺女就是好啊，闺女就是父母的贴心小棉袄这句话果然没错，可比那臭小子要好多了，要让他做点事的时候，还要推三阻四，不甘不愿的。
    林靖辉要是能听到林承业的心声的话，一定宁愿担着遭天打雷劈的风险也要将林承业给揍一顿，他什么时候有推脱过啊，他倒是想推脱来着，可是这个当爹的有给过他机会吗？直接将任务书下达到他的手上，面都没见上一个，他怎么推脱？
    林承业来到林靖房间中的沙发上坐下，在外人面前从来都是威严十足，不苟言笑的大将军也就只有在家人的面前才会表现得如此的随意，而在林婧涵的面前表现的更加的温柔，宠溺之情溢于言表。
    “小涵，事情其实是这样的。”林承业揉了揉自己的眉角，对于这件事他其实都还有些云里雾里的，“小涵，你应该从小辉那知道了有关与特训的事吧？”
    林婧涵眨了眨眼，有些奇怪为什么会突然提到这件事，不过还是点了点头，老实的回答：“恩，哥哥有说过，原本应该在两天前就开始特训的，但是不知道为什么推迟了。”
    说到这，林婧涵一下子明白了过来，脑子里闪过一抹念头，脱口而出道：“老爹，这不会是因为我吧？”脸上声音中都是惊讶。
    林承业也是被林婧涵的话给惊了一下，不过脸上所表现出来的却是“你怎么知道？”
    林婧涵扶额，有些不明所以，“老爹，这不应该啊，我去参加特训干什么啊，我又不是军部的人，而且我也不是特种兵，参加这种特训对于我来说根本就没有多大的作用吧？”
    林承业听到林婧涵这下的话，才明白过来，林婧涵所理解的与他要说的根本就不在一个频率上，还让他吓了一跳，以为他闺女真的这样厉害，他还什么都没有说，她就知道了。
    “不是，不是这个！”林承业摆了摆手，告诉林婧涵不是她所想的那样，这让林婧涵大大的舒了一口气，幸好不是让她去做那些对于她来说完全没有什么作用，单纯的只是浪费时间的特训。
    可是不等林婧涵这口气落下去，林承业下面的一句话直接让林婧涵从床上蹦了起来，满脸的惊骇。
    “老爹，你刚刚说什么了吗？我是不是出现幻听了？”
    “没错，闺女，你没有出现幻听，不是让你去参加特训，而是请你去做特训的总教官！”林承业再一次的重复了一下之前他所说的话，让林婧涵确认，她没有听错。
    这一次军部的特种兵特训的总教官就是林婧涵，这是军部最高领导人直接指派的，林承业都不知道这位领导人是怎么知道他的闺女的，更加不知道这位领导人怎么就知道了他闺女是一个真正的高手，能够担任这次特训的总教官的？但是，这位的命令一下来，不管林承业是甘愿还是不甘愿，也不管林承业到底明白不明白，林婧涵都只能无条件的接下。
    “老爹，有没有搞错，这到底是谁下的命令？他脑子秀逗了吧！”林婧涵暴起，直接口出不逊。
    她真的是太惊讶，太震撼，也太气愤了，不管这个命令是谁下的，但是这完全没有征求她的意见，直接性的进行命令，她又不是军人，她凭什么听从军部的命令啊！
    “小涵，这种话不能乱说！”林承业的声音一下子沉了下来，当然这不是在怪罪林婧涵，而是担忧林婧涵这种话被别有用心的人给抓住，以后会对林婧涵造成危害。
    林婧涵听到林承业的话之后才发觉自己刚才说那话确实是不行，至少不能这么明目张胆的说出来，因为她老爹是军部的将军，而能够直接对他进行命令的也就只有上面的那几位了，用手指都数的出来。
    刚才的话是在她暴怒的时候说出来的，说者无心，听者有意，如果被外人给听去了，这可是能够直接打击林家的最好的把柄。
    林婧涵冷静了下来，坐回到床上，脸色很黑，对于这种强制性的命令她真的是完全无好感，自从她林婧涵重生回来之后还是第一次遇到这种事，让自由惯了的林婧涵再一次感受到了权势的威胁，虽然就她个人而言，她实际上是不怕这些单一的个人，但是如果加上他们的权势，单枪匹马的林婧涵自然抵挡不住千军万马，而且现在她有了自己的家人，而这些家人就是她的软肋，让她掣肘，上面的那一位可能拿她这个人没有什么办法，但是他想要整治林家人，那却是十分容易，即使林老爷子还顶着开国元勋的帽子。
    “爸爸，是那位直接下达的命令吗？”想通了所有环节的林婧涵表情相当的严肃，语气森然，问道。
    “是，我也是临时接到的通知，本来特训都要准备开始了，突然接到这道命令，只说这一次的特训延迟，直到你回来之后再开始，而你则是本次特训的总教官。”林承业靠在沙发上神色迷惑，他始终想不明白上面那位为什么一定要让林婧涵做这次特训的总教官，为此还特意将特训给延迟。
    “难道上面那一位查到了我的底细？”林婧涵轻声问道，似是自问，又似是询问。
    “应该不可能，要知道我们林家在侦查这方面的能力可算不得弱，有我们林家的遮掩，加上之前熠帆在L市的布置，L市地下势力的隐藏，小涵你重要的一些痕迹都应该被抹去了，能查到的都只是最平常的东西而已。”要知道在三年前，他们林家在搜查林婧涵的讯息的时候，就是因为L市的层层阻隔，再加上当时L市各种势力掺杂造成的混乱才使得他们硬生生的与林婧涵错过了三年的时间，现在有他们林家暗中的帮助，想要查到林婧涵的重要讯息那几乎是不可能的。
    “那到底是谁将我的讯息给透露出去的呢？”林婧涵的心中蒙上了一层阴霾，她不愿意相信她所相信的人当中有人会背叛她。
    林承业的脸色也变得难看了起来，如果真的有人背叛了小涵的话…林承业知道林婧涵是一个重情重义的人，她很在乎她的朋友亲人，只要是得到了她所承认的人，她都会掏心掏肺的对他好，林承业心中有些担心这件事会对林婧涵造成很大的困扰，如果这件事让林婧涵从此以后再不愿意相信其他人，变得疑心重重的话，这可就惨了。
    林婧涵不断的在脑子里思索着知道自己真实情况的人，而那些人中又有哪些会存在着背叛的可能，虽然林婧涵私心里肯定都想要相信所有的人，可是这一次的事却不得不让她去怀疑。
    忽然，林婧涵的脑子里闪过某个念头，速度快得惊奇，林婧涵差一点就没有把握住。
    林承业看着林婧涵的脸色突然变得无比的难看，不知道林婧涵到底想到了什么，让她如此的震惊。
    希望不是对小涵很重要的人，否则的话…
    “爸爸，我师傅呢？”林婧涵突然出声问道。
    回到家的时候，林婧涵没有见到辰老，以为他还在闭关中，可是现在，林婧涵终于觉得不对劲，运用元素感知力将整个林宅给包裹住，感应了一下辰老闭关的房间，根本就毫无生息。
    “闺女，不会是辰师傅吧，他可是…”林承业在心中怀疑过谁，都没有怀疑过辰老，因为辰老对于林婧涵的爱护之情是如此的真挚，深入骨髓，他怎么可能会背叛林婧涵呢？
    “老爹，你先回答我，我师傅是什么时候出关的？”林婧涵挥手打断了林承业的话，语气似乎没有了之前的那种沉重，对于林承业的称呼也从“爸爸”变回了“老爹”。虽然只是不起眼的一个变化，但是却表明了林婧涵的心态变化。
    “辰师傅是在四天前出关的，在家休息了一个晚上之后，第二天就不知道去了哪里…”难道真的是辰师傅？这时间刚好对得上，在辰老离去之后第二天关于林婧涵的命令就下来了，这里面说没有关联那才是让人难以相信呢！
    之前林承业只是没有往辰老那方面想，而现在考虑到辰老之后才发现，辰老符合这件事的所有事，林承业的身上瞬间爆发出一股凝重而凌厉的威势，房间中都仿佛响起了呼啸之声。
    千算万算，竟然没有算到这个人会是林婧涵的师傅，这让林承业感到非常的愤怒，正所谓，一日为师，终身为父，林婧涵一直都是将辰老当做爷爷来对待的，而林家所有的人都将辰老当做最大恩人来对待的，而这人最后却是背叛林婧涵的人，这让林承业乃至整个林家情何以堪？
    可是，为什么辰老会背叛林婧涵呢，林婧涵可是他唯一的亲传弟子啊？
    关于这一点，林承业非常的想不通，难道这所有的一切都是假的？
    “老爹，你别生气，别生气，先冷静下来！”林婧涵也没想到她老爹竟然会这样的愤怒，这气势真的是太惊人了，难怪这么年轻就已经是将军了！但是，如果老爹再不冷静下来的话，可就是要惊动某人了。
    林婧涵脑中的这个想法才刚刚闪过，一道黑影就以极快的速度从林婧涵房间的阳台中跳了进来，带着阴冷之势朝着林承业而去，那凌厉的寒光在黑夜中显得无比的显眼。
    “韵，等一下，那是我老爹！”林婧涵一声急呼，让那道黑影停滞了下来，而那道寒光已经触及到了林承业的脖子，冰冷的触感让林承业的脖子上都泛起了一层鸡皮疙瘩。
    徐妍韵“咻”的收回了抵在林承业脖子上的利刃，冰冷的脸上罕见的挂起了些许失措，有点慌张，站在那，不动了。
    林承业从徐妍韵的威势当中清醒了过来，心中掀起大大的骇然，他一直都知道这个准‘女婿’是一个非常厉害的人，可是也没有想到会厉害成这样，真正的面对之后，才知道自己竟然在她的面前没有一点的反抗力，如果徐妍韵要暗杀他的话，相信在他还没有看清人影的时候，他就已经毙命了。
    真的好恐怖，这身手真的太厉害了！
    可是心中惊骇过后，林承业的脸就彻彻底底的黑了下来，这比之前林承业得知辰老有可能就是背叛林婧涵的人时还要黑得多，这让一旁的林婧涵看得有点胆战心惊的，老爹这不会怪罪韵的吧？应该不会的吧？
    “你丫的这个臭丫头，你老实交代，你是不是经常这样爬我闺女的窗，啊？！”
    “砰！”林婧涵绝倒。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百四十五章 事情原由

    “老爹！”林婧涵一声低吼，带着无奈以及无法掩饰的羞愤，他女儿的窗户可是那么容易翻的？
    徐妍韵站在一边，桃花眼都因为林承业的这句话给震惊得睁大了许多，理解到话中的意思之后，徐妍韵转头看向林婧涵，眼中光芒闪烁，似乎在思索着此事的可行性。
    林婧涵无语的看着徐妍韵那若有所思的模样，之前徐妍韵可完全没有这个想法的，现在被自家老爹那么一吼，说不定以后…一想到自己老爹这句话之后可能会造成的结果，林婧涵就满头的黑线，待会儿一定要跟徐妍韵言明，她要是敢打这个主意的话，她就…她就等着我来扑倒她吧！
    正处于遐想状态的徐妍韵突然心中升起了一抹强烈的不好预感，注意到林婧涵那微微眯起的眼眸，徐妍韵脑海中所有的遐想瞬间烟消云散了。
       林承业被林婧涵这么一声低吼才反应过来，刚才自己这脱口而出的话是多么不适，要是被传扬出去了，这对他家闺女的清誉可是大大的不好的，但是一想到徐妍韵这臭丫头能够毫不费力的从走廊最边上的那间房间到他闺女的房间中，林承业的脸色依旧黑得难看。
    闺女这房间也太不安全了，看来要给闺女房间装上防盗锁才行，用最厚的钢筋来装，对了，军部这一次采购回来进行坦克制造的钢筋好像还剩下一些，正好将这些钢筋拿回来废物利用！
    “涵？”徐妍韵退回到林婧涵的身边，匕首早就被徐妍韵给收了起来，牵起林婧涵的手，微凉的掌心给林婧涵带来一丝清凉，很舒爽。
    对于徐妍韵这没有什么语调的疑问句林婧涵理解得相当的透彻，这是在询问她到底发生了什么事，为什么她老爹会发出如此凌厉的气势，让她误以为是有人来袭击林婧涵。
    简单的一个字就包含了这么多的意思，徐妍韵这话也真是够简洁的了。
    “没什么事，就是被师傅给出卖了一次而已。”林婧涵平静的丢出了一句话，让在场的两个人都被炸了一下。
    徐妍韵蹙起了眉头，有些不解，辰老是涵的师傅，是授业恩师，而且徐妍韵知道辰老是真的将林婧涵当成继承人来培养的，可是为什么现在却说辰老出卖了涵呢？
    而林承业的反应却要比徐妍韵大得多，之前因为徐妍韵而打断的凛冽气势再一次的散发了出来，不过此次林承业有所收敛，不知道是不是因为想起了徐妍韵刚才的那冰冷杀机。
    “老爹，你不要生气，我基本上都能够知道是怎么回事了。”林婧涵连忙出声解释，让林承业平息下心中的怒气，而且也不希望他对师傅产生了误会，虽然林静涵觉得她这个师傅有些时候真的很欠揍，但是，不得不说，辰老对于林婧涵的教导绝对是十成十的，而且师傅之命不敢违，所以这个差事她是不接也得接了。
    “到底怎么回事？”林承业一听林婧涵的话，怒气一下子消散了许多，他其实内心里也不愿意相信辰老会背叛林婧涵，他是真的将辰老当做一个尊敬的长者来对待的，也是因为如此，林承业才更加的觉得难受，现在一听到林婧涵这样说，林承业便有些迫不及待了。
    “想来应该就是师傅闭关出来之后就去面见那位了，还那位的人情，然后师傅他老人家一不小心说漏了嘴，而后这个人情就落到我的头上了。”林婧涵对于辰老的性子可是相当的清楚的，他那人一激动，或者是被人一激就容易泄露些事儿，而在之前林婧涵就有些怀疑辰老那些珍贵的药材到底是在谁那儿找的，现在这样上下一联系就知道了。
    也就只有国库里才能够找到那么齐全而珍贵的东西，千年灵芝可能都是因为国库里面的年份不足，而五百年的，相信也不多，也不知道自己师傅到底与上面那位达成了什么样的协议，竟然会允许师傅拿取那么多珍稀的药材。
    其实事实就是与林婧涵猜测的差不多。
    当时辰老从小镇中离去之后，最先的想法也是先去那些山区当中去寻找，可是寻找了大半年之后都没有找到多少珍稀的药材，辰老可不像林婧涵一样，拥有元素感知力，一下子就可以找到珍稀药材所生长的地方，珍稀药材一般生长的地方都很苛刻的，很难寻找到，所以寻找无果之后，辰老就将主意打到了他那些朋友身上去了。
    辰老在年轻的时候正好有碰上战争爆发，作为一个武者，更是一位尊贵的炼丹师，辰老在战争中是可以完全保全自己的，而在这战火纷飞当中，辰老只要遇到了受伤的人都会进行医治，所以从那战火中走出来的人到现在也大多都是功成名就的人了，而这些人想来也是有着不菲的家当的。
    但是辗转了大半个华夏，辰老是找到了许多当年受过他恩情的人，而那些人对于辰老也是相当的感激，对于辰老是非常的礼遇，对于辰老的要求也是尽可能的满足，但是，除了少数的一些药材找到了之外，像血婴果这种极品的药材根本就不是他们能够接触到的，所以最后，辰老想来想去也就只想到了上面的那一位。
    那位也是当年受过辰老恩情的人，但是辰老自从知道了华夏的第一领导人之后就从来没有想过要去找他，作为一名炼丹师，辰老是决计不会与政府扯上牵连的。
    但是，这一次不一样，辰老在中级炼丹师这里困得太久了，成为高级炼丹师不只是辰老的心愿，同时也是辰老师傅的夙愿，从上古至今已经好久都没有出现过高级炼丹师了，当时辰老的师傅对于辰老是寄予厚望，可惜的是在辰老的师傅逝世的时候，辰老依旧没有突破，这也是辰老师傅的一大遗憾。
    辰老原本也是对自己晋升到高级炼丹师没有报什么希望了，因为他根本就找不到那最后打破屏障的关键在哪儿，如果没有林婧涵的话，辰老这一辈子都踏不进去高级炼丹师的门槛。
    现在，林婧涵让辰老触碰到了那最关键的一点，让辰老半只脚都已经踏进高级炼丹师的门槛了，这时，怎么可能让辰老放弃踏进那后面的一只脚？
    所以，最终辰老还是找上了上面的那位。
    上面的那位领导人在听到辰老的讯息之后，立马激动的将辰老给请了进去，对辰老是礼遇有加，那高待遇当时可是惊吓到了不少的人。
    得知了辰老的来意之后，那位领导人在仔细的思考了之后，最终答应了辰老的请求，可以为他开发国库，但是，因为辰老自己也不能保证自己能够成功的炼制出寿元丹，所以上面那位也不能这么直接的冒险，便先让辰老炼制一批丹药，算是预付这样，让上面那位能够用这一批丹药去说服其他的几位参政人员，毕竟就算这位是第一领导人，他也不能独裁专政，更何况这还涉及到国库的事。
    而后面的约定则是，如果辰老能够炼制出寿元丹的话，那么只要辰老拿出一半的寿元丹，那么辰老就算完成了此次交易，可是如果辰老不能成功的炼制出寿元丹的话，那么辰老就要成为御用的炼丹师，为国家炼制丹药十年。
    而辰老与那位达成了协议之后便待在京市炼制了一批丹药，又花了大半年的时间，丹药炼制完成之后，辰老就迫不及待的去国库中去挑选药材去了，可是最后连血婴果这种极品的珍稀药材都找到了，却没有找到足够年份的千年灵芝！
    原来那些极品的药材之所以能够找到，是因为这些药材几乎都没有人知道是什么，到底有什么用，他们都不敢乱服用，作为领导人，他们可都是非常的爱惜自己的生命的，而灵芝则不同，这是一种算是比较常见，而大家都认识的一种珍贵药材，它的功效，食用方法这些他们都知道，所以到最后这千年灵芝却是没有存下来。
    所以辰老又不得不出来寻找千年灵芝，可是最后也就只是得知在崔家有着一朵五百年年份的灵芝，辰老没法，只好退而求其次，准备自己修改一下丹方，然后试试。
    而这就是林婧涵会在崔家与辰老相遇的前因后果了，而在林婧涵那得到了千年灵芝之后，辰老信心大增，闭关准备一举踏出那最后的一步。
    而最后的结果，辰老是成功了，但是辰老一共只有三份药材，前面两次炼制最后都没有成功而最后的一次辰老最后是成功了，只不过辰老的成丹率比林婧涵要低得多，一共只有五颗，分出一半交给上面那位，辰老吃亏一点，也就只有三颗，这远远没有达到上面那位的期望，所以上面那位趁此提出了要求，想要让辰老为政府炼丹。
    可是，辰老也是一个老油条了，这件事虽然他是有点理亏，可是要是因为这而赔上他的自由和后面的人生，辰老肯定是不干的，所以最后两人在那虚与委蛇，打太极一般的讨论了大半天之后，这个还人情债的事就落到了林婧涵的身上。
    听完林婧涵的推测之后，林承业一脸的黑线，这个做师傅的就这么把他闺女给卖了，真的是…
    “老爹，你也不要那么生气，师傅肯定是为我着想的，这里面肯定有包含利于我的条件，要不然师傅也不会将我暴露出去。”虽然，有很大的可能是，辰老不小心将林婧涵给暴露了出来，而后辰老才进行的补救。
    林婧涵心中深知这后面一种的可能性绝对要大于前面的一种，但是为了自己老爹的身体着想，林婧涵还是觉得将自己师傅说得高尚一点是很有必要的。
    “哦，真的吗？”经过这件事之后，林承业开始对于那位鹤发童颜的老者产生了严重的怀疑。
    “…额，老爹，你放心啦，师傅是绝对不会害我的，这一点完全可以肯定。”对于林承业的反问，林婧涵有些气短，当然不能保证，她比她老爹更加的了解她师傅的为人，所以只得回避的说道。
    “辰老是不会害涵的！”看着自己心爱的人有些尴尬，徐妍韵也开口保证道。
    林承业挑了挑眉，看了看林婧涵之后，再看了看徐妍韵，最终还是接受了林婧涵的解释，至于那对林婧涵有利的条件到底是什么，那就只有等到辰老回来之后才会知道了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百四十六章 军令

“死老头，下次回来我一定要揪掉你所有的胡子！”手中握着一张薄薄的纸，林婧涵咬牙切齿的低吼，那阴测测的模样让在一旁看着的老爷子都忍不住的抬手护住了自己那白白的胡须，他家宝贝涵涵发飙的时候好恐怖，好恐怖…
    回想今天一大早起来，然后在佣人拿回来的报纸上看到了那一封不算书信的信，只写了一个名字，其他的什么也没有，这样的应该不算是信吧？
    一看到那字，林婧涵就知道是辰老写给她的，打开一开，林婧涵一下子肺都气炸了，这个糟老头子把她卖了一次之后，竟然连回来面对她的勇气都没有，知道她不会简单的放过他，这个为老不尊的家伙竟然跑路了！
    “丫头，为师有紧急的事需要离开一段时间，关于训练的事，丫头就多费点心啊，放心，仅此一次，以后你的人生无人能够威胁！”
    如果不是有着最后一句话在的话，林婧涵肯定早就将这张纸给当成了落跑的某人给撕碎了！
    看来，这应该就是辰老为林婧涵所争取到的条件了，以寿元丹为前提，让林婧涵做本次特种训练的总教官，而换取的利益是从今以后不干涉林婧涵的人生，前提条件是不威胁到国家的安危。
    虽然林婧涵很气愤，但是心中还是说不出的感动，辰老知道林婧涵不是蜗居在寒潭下的游鱼，她是一条可以在天际遨游的凤凰，凤舞九天！所以辰老现在就在为林婧涵铺路，至少让林婧涵能够真正的凌驾在其上的时候能够减少阻碍。
    正是因为明白这一点，林婧涵才会如此的感动，只是一想到辰老做出这么没品的逃跑模样心中就无比的愤恨，她不是还没有责怪他吗？他竟然就逃跑了，这显得她是有多么的强悍啊？
    其实吧，说起来，这就是林婧涵和辰老两师徒之间别扭的感动方式，啊，果然作为普通人的我们不懂啊不懂！
    等到林静哈的情绪平复了下来之后，郑慧兰和老爷子以及林靖辉才一脸疑惑的看向林婧涵，他们到现在都还不知道林婧涵要去军部担任总教官的事呢！
    林承业颇为无奈的拿出了今天早上所下达的军部命令，递给了坐在上位的老爷子。
    老爷子看过之后，脸色一下子就黑了下来，“砰”的一声将军令给拍到了桌子上，咻的站了起来，看那模样分明就是想要去找某人理论，而现在能够与之理论的也就是那一位了，林承业立马起身将老爷子给拦了下来。
    “爸，你这是要去哪？这事情已经成定局了，就算您去找那位也是不能改变的。”经过一个晚上的沉淀，林承业已经能够理智冷静的对待这件事情了，其实说起来这对于林婧涵来说也不算是一件坏事，弄得好的话，对于他们家宝贝涵涵来说还可以获得一个强有力的后盾，毕竟能够进入特种训练的人不是有背景，就是有实力，如果能够将之收服的话，加上他们林家在军部的势力，相信以后在军界就没有人能够为难他们家涵涵了。
    军界的实力现在掌握在五大将军的手中，五大分区每一位总指挥掌控一个大区，华南，华西，华北，华东，以及华中，林家的势力主要是在华中，因为上一任的华中总指挥就是林家老爷子，这是林家的根基，现在华中的总指挥还是当时林老爷子手下的人，对林老爷子是忠心耿耿，而现在林承业作为军部最年轻的将军，这华中的总指挥应该在这两年的时间里就会正式的移交到林承业的手中。
    华南和华西两位将军也是开国元勋之后的子嗣，分别是朱家和刘家，与林家的关系相当的亲密，三家可以说是一个体系的，而这三家又是以林家为尊，因为林老爷子还存在于世，这就比另外两家更有底气，毕竟林老爷子手下的兵现在可是真正的遍布全国，这也是为什么林家在军界的地位无人能够撼动的真正原因，有林老爷子这根擎天柱在，上面那位就不会做出出格的事，要不然五个大区林家掌管了三个大区，这就掌握了一半以上的兵力，上面那位岂会甘心。
    “涵涵可是我们家的宝贝，是我们林家的珍珠，她怎么能够去做这种苦累的事，我们涵涵回家以来就没有好好的休息过，现在好不容易可以休息一下，这又让我们涵涵去做那什劳子的教官，他是不是真的不把我这把老骨头给放在眼里了？”老爷子拄着手杖，怒瞪着林承业，中气十足的吼着，怒气喷薄，让林承业都有些吃不消，毕竟他可是一直在林老爷子的威压下长大的，就算现在出息了，面对着老爷子的时候，也是会忍不住心悸。
    “爷爷，爷爷，您别生气啊，这气坏了身子就是涵涵的罪过了，您先坐下来，顺顺气！”一旁的林婧涵也没想到老爷子的气性会那么大，这生起气来，还真不是一般人能够吃得消的，看着自己老爹脸色有些难看，林婧涵立马上前扶住老爷子的手，劝解道。
    老爷子对谁都可以铁面无私，黑脸铁血，但惟独林婧涵他是一丁点儿都舍不得，林婧涵温温一语就让老爷子收敛了怒气，原本还想要挤出一个笑容的，可是现在还在愤怒当中，表情太僵硬了，这笑比不笑还要恐怖，扯了扯嘴角最后还是选择了放弃，还是不要吓着他们家宝贝了。
    顺着林婧涵的力道坐下，看到桌子上那张被他扔到一边的军令，老爷子那好不容易强压下去的怒火又开始了冒头。
    八月十四日至八月二十九日，为期半个月的特种特训，等到这特训一完，这林婧涵的假期也就完了，九月一号的时候，燕京大学就开学了，剩下两天的时间刚好让林婧涵休整一下，妈蛋，这群人还算计得真好！
    林老爷子突然爆发的脾气让林靖辉和郑慧兰都是一愣，这几年的修身养性，老爷子的性子虽说还是严肃，但是却没有年轻时候那么火爆了，特别是在林婧涵回来之后，老爷子的性子变得越发的好了起来，到底是什么样的事才会让老爷子发那么大的火？而且听刚才老爷子的话，这还与他们家宝贝涵涵有关，这…
    一想到与自己家宝贝有关，郑慧兰和林靖辉立马坐不住了，连忙走到老爷子的身边，连正处于愤怒中的老爷子都顾不上了。
    而当两人看到那张军令的时候，郑慧兰的脸色一下子变得无比的苍白，而林靖辉则是黑了脸，同时嘴角还有些抽抽，这要参加特训中人员可是就有他一个啊，而这个总教官却是他的宝贝妹妹，这让他这个做哥哥的情何以堪呢？
    “哎呀，爷爷，哥哥，妈妈，你们别这样嘛，这只是在军部啊，离家也不远，我可以经常回来的，而且我可是总教官啊，又不是去参加特训，是我训人，不是别人训我，你们怎么都那么担心啊？安啦安啦，没事的！”林婧涵见到家人那严肃难过的模样，不知道的还以为她是去刑场呢，让林婧涵忍不住的翻了个白眼。
    “爷爷，妈妈，你们都知道小涵的身手不错的啊，这种事对于涵涵来说是很简单的事，所以你们不要那么生气啦，而且只是这一件事而已，师傅这事虽然没有提前通知我，擅自做主了，但是总归来说还是对我有好处的嘛，一件事能够换取我以后的自由，不被掣肘，这个交易其实很划算的，不是吗？”林婧涵继续不留余力的劝说道，她知道如果不将这两位给安抚好的话，她今天可就不要想去军部报道了。
    “可是涵儿，你是女孩子啊，那些特种军人可全部都是男人，你一个女孩子镇不镇得住先不说，就是这点也不方便啊，这上面到底是怎么想的啊，竟然让涵儿…”郑慧兰的心思更细，一下子想到了林家男人都没有注意到的一个问题，这话一说出来之后，就连一早就接受了这个事实的林承业的脸都变黑了。
    一直都是军人的林家男儿第一次开始觉得军队这里面全部都是男人是一件不好的事。
    “哎呀，你们还怕我被人欺负啊，依照我的身手，谁能够欺负我啊，再说了，哥哥不是也在这特训名单中吗？有哥哥看着谁还敢欺负我啊，是吧？”其实林婧涵倒是没觉得有什么不方便的地方，毕竟在暗阁当中也全是男人啊，她和他们也混得挺好的，当一个人的武力值达到一个被人仰望的高度，不管这人到底是男还是女，都不会妨碍他们的尊敬。
    林婧涵话落，林家其余的所有人都看向了林靖辉，让林靖辉顿时压力山大，林承业更是直接下了命令，“林靖辉，任何靠近我们家宝贝一米范围之内的人，格杀勿论！”
    这让林靖辉一下子跳了起来，并脚，挺直身板，举手，标准的军礼，“保证完成任务！不让人逾越一步。”
    林婧涵满头黑线的看着郑重其事的家人，很是无语，靠近一米的人，格杀勿论？老爹你这是防的有多严啊！
    得到了林靖辉的保证之后，林家人稍稍的放心了一些，郑慧兰一看军令上面的时间就是今天，连忙连早餐也不吃了，就去给林婧涵准备行装去了，而林老爷子，林承业和林靖辉聚在一起，老爷子和林承业开始不断的给林靖辉列举什么样的人，什么样的事需要防备，因为是特训，林承业都是不能参与的，要是林承业能够参与的话，相信林承业绝对会自己亲自陪在自己宝贝闺女的身边的。
    林婧涵看着一家人因为她的事而变得这么紧张忙碌，真的是又感动又无奈，只是半个月的特训，至于搞得这么严肃，人心惶惶的模样吗？她已经不是小孩子了，而且她的能力他们明明就是知道的，可是就是因为知道还这样关心着她，这才让她更加的感动，她的家人们啊，让她怎么能不爱呢？
    忽然，林婧涵看到了站在客厅窗边的徐妍韵，皱起了眉，今天早上的徐妍韵有些奇怪，从起床到现在，徐妍韵除了最开始的时候和她打了个招呼外，一直都没有再说话，神色也很凝重，虽然在别人看来，徐妍韵的表情与平时没有什么区别。
    “韵，你有什么心事？”林婧涵来到徐妍韵的身前，轻声问道。
    徐妍韵没有回答她，反而伸手将林婧涵拥入了怀中，将脸埋入了林婧涵的发间，沉寂。
    林婧涵自然的回拥着他，感受着徐妍韵不平静的情绪，半晌，林婧涵开口问道：“韵，你要离开多久？”
    徐妍韵的身子轻微的一震，拥着林婧涵的手变得更加的用力，似乎想要将林婧涵融入她的骨血一般，这样他就可以不用与她分离了。
    “一个月。”徐妍韵清凉而低沉的声音从林婧涵的发间传出。
    林婧涵沉默了半晌，许久之后才回道，“注意安全，我等你回来！”
    得到的回答是徐妍韵更加用力的相拥和加重的呼吸，如果不是在林家的客厅，这时候，徐妍韵想要得到的是林婧涵的吻，而不只是一个拥抱。
    而这时林婧涵似是感受到了徐妍韵的心思，微微推开了徐妍韵，而后在徐妍韵略微疑惑的瞬间，捧起了徐妍韵的脸，踮脚脚尖，送上了自己的香唇。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百四十七章 前往军部

看着徐妍韵离去的身影，林婧涵说不出的惆怅，自从徐妍韵回来之后，陪着林婧涵到处乱跑，一直都陪伴在林婧涵的身边，对林婧涵是无微不至的照顾，现在突然之间，徐妍韵离去，林婧涵还真有点不习惯，不过一想到刚才徐妍韵被老爷子和爸爸哥哥他们黑着脸给轰出去的模样，林婧涵所有的惆怅都消失了，只剩下促狭的笑意，不就是一个亲吻吗，老爹他们也真是的，火气太大了，而且还是她主动的呢，这过错却全都堆到了徐妍韵的身上，真是可怜！
    林婧涵收回了自己的视线，一转身就看到后面的林家三父子都用一副严肃的样子看着她，让林婧涵心里有些发毛的同时也有些不解，这个，到底是嘛意思啊？
    “爷爷，爸爸，哥哥，你们这是…”还不待林婧涵问完，老爷子就直接打断了林婧涵的话。
    “闺女啊，军队中的女子防狼术动作简单，杀伤力强，你这次去军部的时候一定要好好的学学。”
    “恩恩，我知道的，下次我注意，爸爸，防狼术神马的其实对于??????好，我会学习的。”
    一时之间，林婧涵陷入了林家三位大人的安全教育防狼当中，让收拾完毕提着一个大箱子出来的郑慧兰看见，还以为这三爷子是在教林婧涵在军队中需要注意的事呢，丝毫不知道自己的女婿被这三爷子给炮轰了出去。
    郑慧兰的出现让正苦于被自家爷爷，老爹，哥哥给唠叨的林婧涵眼睛一亮，不由的大声叫了出来，“妈妈，你怎么提了这么大一个箱子啊？”
    三个正在不断为自家宝贝灌输防狼思想的家长一听林婧涵的话，果然集体的噤声了，林承业一回头看到自家亲亲老婆正吃力的提着一个大箱子，连忙大步走了过去，接过郑慧兰手中的箱子，还不放心的说着，“兰儿，你怎么也不叫我一声呢，这么大一个箱子，你提着多重啊！”
    “这不是有拉杆的嘛，其实也没有多吃力的。”知道自家老公是关心自己，郑慧兰微笑着解释了一下。
    “妈妈，这些是…”看着那一米高的大箱子，林婧涵嘴角有着抽搐的迹象，心中有着不好的预感产生。
    “涵儿，这里面有你的衣服，被子，被套，军部的住宿肯定比不得家里，那被子那些你就不要用了，军队里的床都是硬板床，没有席梦思舒服软和，你用那被子垫床，用我们自己的被子来盖，垫三床被子应该有那么软乎了，这个是你的鞋子，拖鞋一定要记得带，军队里是没有拖鞋的，这个是你的洗漱用品，军队里发的那些都是垃圾，除了牙刷，牙膏外，什么都没有，涵儿你可是个女孩子，怎么能够…”
    林婧涵张着嘴，惊讶的看着打开了箱子，一件一件的给林婧涵讲述这里面所装的是什么，需要注意什么，哪些是用的，哪些是吃的，分门别类，将整个大箱子塞得满满的，林婧涵真的不知道哦啊这么多的东西她妈妈到底是怎么塞进去的，一米高的箱子里被塞了两床被子之后竟然还能够放下那么多的东西，竟然连她平时用来打发时间的一些书都被她老妈给收了进去，美其名曰等她闲的时候可以看看，林婧涵真不知道在特训的时候怎么会有闲的时候？
    林承业也在一边傻瞪着眼，林靖辉有些无语的咽了咽口水，想想当时他独自一人去部队的时候，他妈妈给他收拾的那些东西，再与林婧涵现在的一对比，林靖辉顿时觉得他那些真的都不算什么。
    林老爷子也没想到自己的儿媳妇竟然还有这么个技能，军队的生活是很艰苦，他也不舍得他们家宝贝涵涵去受苦，但是，军队有军队的规矩，在军队中生活了大半辈子的老爷子已经将军队的纪律规定都深深的融入了自己的骨血当中，他知道这种东西在部队里是绝对不允许有的，所以就算心中很是为自己家宝贝涵涵而心疼，却还是不得不开口让自己儿媳妇将她那些乱七八糟的东西给收了起来。
    最后的最后，林婧涵就提着自己的一身换洗衣服，其余什么也没带的坐上了自己老爹的车，前往了军部，而林靖辉，则被赶上了他自己的那辆霸气路虎，再晚点他可是就要迟到了。
    “老爹，对于此次特训你知道多少？”在车上，看着不断往后退去的景色，林婧涵轻声问道。
    林承业一边注意着路况，一边回答着林婧涵的话，“其实就是国家准备扩充龙魂他们，但是普通的选拔也不能很好的挑选出合适且有能力的军人，于是军部就统一的在五大军区中将那些尖兵苗子这些都集中了起来，希望通过这一次的特训能够选拔到足够的人选充足龙魂这三只队伍。”
    “为什么不是新建呢，重新再建立几支特种部队应该会更好吧，哥哥他们的龙魂，龙魄这几只队伍都已经有了很好的默契，而且他们都已经经历过生死了，这时候扩充新人进去，或者是拆散队伍这可是会得不偿失啊，一定会影响到龙魂他们一支队伍的整体战斗力的，上面的人都没有考虑过这些吗？”林婧涵皱眉，上面的那些官们应该不至于白目成这样啊，这么简单的道理都不知道。
    要知道一支队伍的默契可不是那么好培养的，那是要长时间的战斗才能够形成，突然的加入新人进去，一定会对整支队伍都造成很大的影响的，就像本来就一个一个齐整的圆桶，突然之间加入了一块短板，所造成的影响是很严重的，有可能所以水都流光了。
    “这些问题我和老程他们都讨论过，上面的意思到底是什么我们根本就猜不透，其实也没有说一定会将现在的龙魂，龙魄，龙神给拆分掉，只是上一次有人提出了现在龙魂他们的人数太少，而需要龙魂他们出行的任务却开始变得越来越多，龙魂等三支队伍根本就忙不过来，所以才有了此次的选拔。”
    “我之前也是不赞同的，因为十五天的时间根本就不能让这些看起来还算尖兵的兵蛋子们真正的成为一名合格的特种军人，但是现在有小涵你做这次特训的总教官，我反而安心了许多。”
    “老爹？”林婧涵挑眉，老爹对于她竟然看得那么高，要知道她可是完全没有教导特种军人的经验，就说现在，她其实都不知道担任这个总教官，她到底需要做什么？
    “闺女，你放心，既然辰老让你来担任此次特训的总教官，相信他有他自己的考量，同时他应该也是知道你能够完成这个任务的，闺女你真正的本事老爹其实都不清楚，但是单从闺女你那天收拾龙魂那群臭小子的身手，老爹就知道你一定能行。”林承业回想起当时看到自己那看似弱不禁风的闺女三两招的就将那一个个人高马大的男人给掀翻的时候，林承业相信自家闺女一定能够成功的。
    林婧涵再次挑了挑眉，原来是那次的事情让老爹奠定了信心啊，不过，想想自己暗阁中的那些兄弟们，他们也是军人，而且还有许多都是从特种兵当中退伍回去的，联想到自己平时与他们的相处，林婧涵似乎已经知道要怎么招呼这些参训的军人了。
    此刻正站在训练场等待着教官来临的那一群军人不由的都觉得后背有些发凉，一股不好的预感笼罩在所有人的心头。
    “到了，闺女，我们先去总办。”过了安检，林承业将车扔给了跟过来的警卫员。
    那个警卫员是林承业的专属警卫员，原本今天早上他应该去接林承业的，但是林承业想要自己送自己的宝贝闺女来军部，而且他也不愿意自己与宝贝闺女的相处中间还掺杂着其他的人，要知道他可是连儿子都给踢走了的。
    这个警卫员没有见过林婧涵，毕竟谁让林婧涵经常性的不着家呢，所以在看到自己将军的车上竟然走下来一个千娇百媚的大美人的时候，一下子傻愣在那，一时不知道如何反应。
    “小武，你还傻站在那干什么呢，还不快去将车给停好了，将军可是已经走好远了！”旁边巡逻走过的一个小队见到那个警卫员傻傻的站在将军的军用车旁，忍不住提醒道。
    “诶，王队，我知道了，不过，王队你刚才看见将军身边的那个大美女没有，知不知道那是谁啊？”看起来与将军还很亲密的样子，不过这后面的这句话，警卫员没有说出来，毕竟这话可对他们将军有些不敬的。
    “你小子，做好你自己的工作就是了，你管那么多干什么，再说了，你不是将军的警卫员吗？你都不知道的事我们怎么会知道呢？算了，不跟你小子说了，我还要去巡逻呢，你小子动作还是快点把，要不然将军找你了，你就…”
    “诶，我马上就去，马上就去！”轰鸣一声，驾着林承业的车就飞奔了出去，看得王队再次忍不住的摇了摇头，这个小子也是运气好，遇到了将军这种性子好的人，要不然就这跳脱的性子，不知道要惹多少祸！
    收起自己心中的叹息，王队再次带着自己的队伍离去了，不过心中也闪过了一个疑问，那个漂亮的少女到底是谁呢？
    林婧涵跟着林承业一路走了过去，林承业边走边跟林婧涵说着一些需要注意的东西，虽然有他这个老爹在，他绝对不会让人欺负了他的闺女，但是毕竟待会儿林婧涵所需要面见的是军部的几位大佬，多注意一些，让他们家宝贝能够得到更好的评价，林承业也是不介意的。
    “王勇，中区的上将，原来老爷子手下的第一队长，现在是中区的一把手了，对老爷子很是尊敬，是我们林家的人，所以他不会为难你的，不过闺女，他可是救过我们家老爷子的命，所以一定要尊敬王将军，知道吗？”
    “是，爸爸，我知道了。”林婧涵不是一个不懂得感恩的人，只要是对他们家人好的人，她都会记在心里。
    “杨凌清，中区的政委，这一次的特训就是由他策划的，闺女你是这次的总教官，你就要跟他打交道，这人吧，说不好吧也不是，就是有些死板，虽然他也接到了军令，这次要以你为主，但是依照他那性子，在见到你的时候，一定不见得有什么好脸色，闺女你不要跟他计较，他那人就是认死理，等到你的实力让他见识过之后，他绝对会是一个一等一的好帮手的。”
    “还有一个，是总政，上面派下来的人，胡昌源，原本是华东区的参政，不知道这次怎么回事，上面竟然让他进来插了一脚，华东区与我们华中区一向都不算和谐，所以闺女，那人你可以直接忽略，不用给他什么面子，反正他应该就是来找茬的！”林承业一想到那个在他面前还拽的二五八万的胡昌源，就忍不住拳头发痒，要不是因为他是上面派下来的人，林承业早就将他拖进小巷子当中去光顾一顿了，反正在华中区总部里，就算揍了那老小子一顿，相信也不会传出一点儿的风声，终究还是看在上面人的面子才没有动手。
    林承业知道，上面那位对于他们林家与华西，华南地区的联系太密切的关系开始有点不安了，如果不是现在有老爷子还在世，可能上面的人就要朝着他们华中大区伸手了，这次由着这个特训的机会，让人进驻他们华中大区军部，想的就是抓住一些把柄，所以林承业就算看不惯那人，但是也不会动手。
    但是林婧涵不一样啊，她本来就不是军中之人，就算将那胡昌源给打了，上面的人都不会怪罪到林婧涵的身上，毕竟这一次可算是他们求着林婧涵来的，如果林婧涵能够在胡昌源上面闹出点什么事，趁机将胡昌源给弄走的话，那就更好了，所以林承业才那么嘱咐林婧涵。
    既然都是要得罪的人，那干嘛还要对他客气呢，他可舍不得自家宝贝闺女受委屈。
    林婧涵闻言，嘴角微微勾了起来，轻声的“哦”了一声，只是简短的一个低音，但是林承业却从里面听出了兴奋的情绪。
    老爹说的话是什么意思，林婧涵可是理解得相当的清楚，想来这个所谓的胡昌源来到老爹他们这儿可是给老爹找了些事儿，既然老爹他们碍于身份不能出手教训他，那么就让她这个做女儿的来为老爹出口气吧！
    说话间，两人已经到了军部的总指挥办公室，也就是王勇的办公室门前。
    敲门，林承业铿锵的声音响起。
    “报告，第二集团军军长林承业报道！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百四十八章 军部办公室

“进来！”
    浑厚而磅礴的声音从门里传来，一听就是一个非常威严厉害的人物，林婧涵挑眉，想来，这应该就是那位王将军了吧！这脾气跟自家爷爷还真是像，果然不愧是他老人家带出来的兵。
    林承业推开了办公室的门，回头示意林婧涵跟着他一起进去。
    一进入办公室中，林婧涵都还没来得及看清里面的情况，一个尖酸刻薄的声音就响了起来。
    “哎哟，林将军，你这架子可真是大啊，竟然让我们王将军和杨政委都在这儿等着你，你到底还记不记得军令上写的时间到底是何时啊？”
    循声望去，只见一个穿着绿色军装，肩上扛着一穗一星的中年瘦弱男人正吊着他那三角眼，脸上带着明显的幸灾乐祸神情，而在看到林婧涵的时候，那双三角眼一下子亮了起来，里面所闪烁的意思让林婧涵感到无比的厌恶，这样的人竟然都能坐上将军的位置，这上面的人眼睛不会都是瞎的吧！
    想来这个人就是那个上面派下来的人，胡昌源了，很好，她都还没有想好要怎么找机会对付他，他自己就把机会送上了门，不好好的整治他一下，简直都对不起他送的这个机会啊！
    林承业闻言眼神都不想要扔一个给出言不逊的胡昌源，在他们的面前整这种挑拨离间的戏码，难道他忘记了，他们可都是中区的人，而他林承业与他口中所谓的王将军和杨政委可是真正的至交好友，关系匪浅，这人的智商果然就是与他那脑袋成正比的，瞟了眼胡昌源的那颗尖脑袋，轻叹，脑容量太小了！看来真的是被门夹过的。
    “恩，这位就是王将军吗？真是闻名不如见面啊，不是说王将军是一位威武不凡，器宇轩昂的大英雄吗？怎么会…”林婧涵睁着琥珀般的大眼，看着那个尖嘴猴腮的男人，眼中带着疑惑，似乎真的就是一个纯真少女的真实反映。
    而这一句话一出，立马就取得了立竿见影的效果。
    胡昌源脸上那得意外加幸灾乐祸的笑意早就凝结，而原本看到林婧涵的惊艳神色也在此刻早已褪去，只剩下深深的嫉恨。
    林婧涵后面那省去的话是什么意思，这办公室里的人都知道，反正胡昌源的长相与那威武不凡，器宇轩昂的形象完全不沾边，而且这话在不动声色之间拍了王勇的马屁不说，还深深的膈应了胡昌源一次，这让办公室里的除却林承业的两人都觉得心中暗爽。
    而林承业则是无比的自豪，这就是咱家闺女，看见自家老爹受人欺负了，立马就为老爹找回场子，看看，多孝顺啊！
    林承业嘴角的笑容隐都隐不住，而这抹笑容的出现则让办公室中的另外那两个男人给惊住了，今天，这太阳是从西边出来的吧，否则怎么会看见他们部队中最冷面铁血的将军竟然会笑？是眼花了吧？
    “不是，我不是王将军，你认错了！”虽然不想接口，但是胡昌源却不得不开口澄清，否则以后在这华中大区他都不敢露面了，竟然敢当着他们将军的面抹黑他们将军，这简直就是找死的行为啊。
    “啊？你不是王将军啊？”林婧涵轻呼一声，表现得非常的惊讶，语气中那抹表现得非常微妙的松口气让胡昌源真的是气得跳脚，可是在华中区三位大佬的面前，他偏偏什么都不能做。
    妈的，只是一个小女孩儿而已，竟然敢给我难堪，看老子不…胡昌源心中的怒骂都还没来得及想完，就被林婧涵的下面一句话给气得火冒三丈，理智都快被炸飞掉了。
    “那你不是王将军你怎么第一个开口呢，不是王将军的军衔最高吗？王将军都还没有发话的时候，你怎么就说话了呢？真是没大没小的！”
    “噗嗤！”
    “噗哈哈哈…”
    “哈哈哈…”
    办公室里的人都被林婧涵的话给逗笑了，不过其中一个要厚道一点，没有大笑出来，但是那不断耸动的肩膀也不见得比另外两外这哈哈大小的人要好。
    “你，你…你是谁？这里是军事重地，你一个小屁孩为什么会进来？林将军，你这到底是什么用意？随意的带一个非军职人员进入，你知不知道你这是违反军规的，你不要以为你是华中区的一个将军，是林家人就可以目无法纪，滥用职权！”胡昌源没想到林婧涵竟然从第一句话开始就在给他下套，让胡昌源暗恨不已，但是他却不能明着的对着林婧涵发火，要不然他相信在下一刻他就会被冠上欺负小孩子的骂名。
    于是胡昌源就开始从林承业发难，这个少女是林承业带进来的，穿着随意的便装，而且身上还没有丝毫军人的气息，一看就不是军人出身，那么没有军职的人，林承业根本就没有通报就将她带了过来，这是违反规定的，虽然不算太大的事，但是只要他死死的咬住这一点，他林承业就不敢拿他怎么样，哼！说不定还可以因此而拿下不少的好处。
    胡昌源的算盘打得挺响，但是他那脑容量有些小的脑子恐怕已经完全忘记了他们今天聚在这里的原因，要不然也说不出这样的蠢话！
    刚刚才被老爹给吩咐了不用客气，而这个脑子不太好的胡昌源就这么给力的撞了上来，她林婧涵不好好的发作一下，真的是对不起他啊！
    “哦，原来我这种没有军职在身的人是不能进这儿的啊，正好我还不想来呢，既然不受欢迎，还要连累到别人，那我还是回去吧，林将军，你也看到了啊，不是我不愿意啊，是别人不欢迎啊，而且这还要拖累到你，所以，你还是送我回去吧！”
    林婧涵故作为难的皱了皱眉，而后一副真心不是我不想，只是有人不愿意的表情，无辜的看着林承业，只要林承业一点头，她就立马离去。
    林婧涵这话一出，这胡昌源还没有反应过来的时候，另外座上的那两位却是先急了，这胡昌源忘记了他们今天的目的，他们可是没忘，林婧涵的资料他们虽然知道的不多，但是有一个却有一个非常重要的关系，人尽皆知。
    林婧涵是林家新找回来的大小姐，是林老爷子的宝贝孙女，是林大将军的亲身女儿。
    在他们接到军令的时候，王将军和杨政委可都是吓了一跳，当时就想着是不是重名了，等到询问林承业的时候，却得到了肯定的答案，两人都不知道上面为什么会突然下达这样一道军令，但是军令不可违，他们只能够执行，所以这看到与林承业一起进来的漂亮少女的时候，他俩就知道了这位肯定就是这次特训的总教官，林承业的宝贝女儿，林婧涵了。
    从进屋开始，林婧涵的一举一动都被两人看在眼里，林婧涵那份机智灵慧让两人赞叹，这嘴也挺利索，三言两语之间就将胡昌源给KO了，但是这让林婧涵离去是万万不行的，好不容易才等到了这丫头回来，要是她这再一走，他们这特训还要不要做了，军令上面写的可是“特训延期至林婧涵的到来”！
    “咳咳，想来这位就是林婧涵林小姐了吧，我是华中大区军部的王勇，欢迎林小姐来到我们华中大区，此次的特训还要麻烦林小姐呢！”为首的那位年龄在五十几，身上散发出一股铁血气质，身材虽然不高，但是看起来却无比彪悍的男人从座位上起来，朝着林婧涵走来，走到林婧涵面前的时候，这客套的话刚好说完。
    “哇，原来你才是王将军，果然威武霸气，器宇轩昂，难怪爷爷经常说起王将军，说王将军是他手下的第一悍将呢！”林婧涵当然不会真的走，只是做做样子消消那人的气焰而已，这位可是她爷爷的救命恩人，她可不能不给他面子。
    一记小小的马屁拍得王勇相当的舒服，精悍的气息消散了许多，爽朗的笑出了声，语气中带着关切和崇敬的问道：“将军最近怎么样？身子骨都还硬朗吧，最近有些忙，都已经好久没有去拜访他老人家了！”
    “托您的福，爷爷身子骨挺硬朗的，爷爷他知道将军您是忙，您得空之后去看看他老人家就是，爷爷一定会非常开心的。”林婧涵进退有度的回答道，让一旁的林承业听得直点头，他这闺女就是有出息，不管是在哪方面都是如此的出色。
    “哈哈，你这丫头不错，不要‘将军、将军’的叫了，那多生疏啊，要是丫头不嫌弃就叫我一声大伯吧！”几句话就拉近了两人之间的距离，这称呼一下子就变了，果然是不错的。
    “哪里会嫌弃，大伯您好！在这段特训时间可还要大伯您多照顾呢。”林婧涵笑着说道，语气亲呢，却又维持着那个度，不会让人觉得这是巴结，让人听着很是舒服，看王大将军那笑得都快眯起来的眼睛就知道了。
    不过在林婧涵与王勇打好关系的时候，另外一位杨政委脸色可就没有那么好了，听着林婧涵那句句都带着讨好意味的话，杨政委心中刚才升起的对于林婧涵的激赏迅速的消融，没想到老将军的孙女也是这么一个俗人，而且说不定此次的特训之事就是老将军为了他这个孙女来军部镀金来的，想到这里，杨政委就脸色更黑一层，他对于这种靠关系进来走过场的人最是不屑了。
    一想到林婧涵的举动还可能会让他们尊敬的老将军抹黑，杨政委心里就更加的不快，转眼一想到这个少女是林承业的女儿，杨政委就忍不住狠狠的瞪了林承业一眼，倒是让林承业有些摸不着头脑，他这又是哪里招惹到他了？
    希望这个少女这一次特训只是来走走过场，做做样子就走，不会对他们的特训计划指手画脚的，此次的特训他们可是看得很重的，十五天的时间，要让这些参训的人有所提升，选取能够达到要求的人进入龙神，龙魂，龙魄当中，这里面的任务量也是相当的重的，他可没有时间来照顾这位大小姐！
    杨政委直接就将林婧涵的形象定位成那种坐吃等死，无所事事，抱家族大腿的娇弱大小姐，印象值降到了最低，这也让后面林婧涵与杨政委接触的时候，总是莫名其妙的被这位给瞪视，鄙视，蔑视的原因了。
    而被晾在一边的胡昌源在听到那个被他称为没有军职在身的少女就是此次的特训总教官林婧涵的时候，嘴巴一下子张的老大，心中为自己刚才那不经过大脑就说出的话而后悔，只不过在后悔之后，那脑容量不算大的脑子飞速的转了起来。
    这个看起来弱不禁风的少女竟然就是此次特训的总教官，这样的人怎么可能会是总教官，看来也是被家族打包送来镀金的吧，哈哈，很好，要是这个少女将此次特训给搞砸了的话那就更好了，不仅能够将这个少女给整死，还能够牵出林家来，到时候让他们林家吃不了兜着走！
    而且就算这少女安分守己，不去动特训计划，他也可以暗中给她制造点机会啊，相信她这一次一定能够“功成名就”的，嘿嘿！胡昌源脸上全是阴险的笑。
    “哈哈，好了，小涵，时间也差不多了，你先去隔壁房间将军装换上吧，在特训期间，你可不能再穿的如此随便了，既然上面那位钦点了你来做此次特训的总教官，你可就要好好的干，千万不要让上面失望，也不要抹了老将军的脸，知道吗？”说道最后的时候，王勇的话语就变得比较重了。
    “是，我知道的，保证完成任务！”林婧涵敬了一个军礼，动作相当的标准，让王勇和林承业都忍不住心中点了点头。
    至少还不是完全没有底子！这是杨政委。
    哼，等着好戏开场！这是胡昌源。
    在在场各人不同的心思当中，这场为期十五天的特种特训正式拉开了帷幕。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百四十九章 下马威

当林婧涵换好了军装从换衣间出来的时候，几位上了年纪的男人都忍不住眼中一亮，能把严肃的军装穿出这么靓丽的模样，真的是非常的少见啊，这可比那些军花要漂亮多了！
    恩，就这模样，站在场边就能够激起那些小子的争胜之心，让他们热血上涌，说不定还能够起到促进训练的作用，看来，这个大小姐还是有着一定的作用的！杨政委看着林婧涵那精致的五官，凹凸有致的身材，心中无比客观的衡量着林婧涵的作用。
    如果让林婧涵知道她在这杨政委的眼中竟然就只是一个花瓶的作用，不知道林婧涵会不会按着这位大佬的头进水里去泡一泡，好好的洗洗眼睛，她林婧涵这样会是一个花瓶吗？
    而那个胡昌源在看到林婧涵穿着军装出来的时候，脑子里就只剩下了“制服诱惑”这几个金灿灿的大字，脸色潮红，身体激动，真的，真的好想将她压在身下领略一下她的风采，只不过现在还不行，在这特训的十五天中，他是不能对她下手的，不过在十五天之后，嘿嘿……
    胡昌源那淫秽的目光他以为他隐藏的很好，却不知道他的眼神在场的几人都看得非常的清楚，而这几人心中同时都升起了怒火，连杨政委都不例外，就算林婧涵再不济，她也是老首长的孙女，他虽然不待见她，但是却绝对不会伤害她的。
    而林承业在见到胡昌源眼中那对他宝贝闺女的污秽心思时就忍不住要上前将这个军中的败类给狠狠的揍一顿，可是他才刚动，就被一旁的林婧涵给拉住了。
    林婧涵眼中幽光一闪，对于这种人的心思她再清楚不过了，竟然敢将主意打到她的身上，他真的是不想活了，拉住想要上去揍人的老爹，她可不想老爹因为这种废人而违规受罚，这种人，她自己会解决的，一定会让他欲仙欲死的！
    林承业因为林婧涵的动作而反应了过来，他现在不能在这里动手，否则这就是给这个可恶的胡昌源送枕头过去，呼，在军中他不能动手，可不代表在外面他不能动手，只要动作隐蔽一点，谁会知道是他林承业动的手？
    “走吧，我们先去训练场去，那群从全国集合过来的精英可是已经等了小半天了。”王勇不动声色的上前将胡昌源给挡住，脸上是缓和的笑，对着林婧涵亲切的说道。
    林婧涵点了点头，表示同意，跟随在王勇的身边朝着训练场而去。
    而林承业和杨政委则跟在了两人的身后，将胡昌源堵得结结实实的，让胡昌源只能跟在最后，连林婧涵的影子都看不到。
    集合的时间是早上八点，而现在，太阳已经爬得老高，时针已经走向了“十”这个数字，也就是说，那一群从全国各地集中而来的军部精英尖兵已经在训练场上等待了两个小时，不知道迎接他们的，将会是什么样的情景？
    不管是林婧涵还是王勇，杨政委对此，都是相当的期待。
    一个军人的素质不是只有在训练或是执行任务的时候才能够探知的，平时的一言一行所能够体现的，更多。
    王勇和林承业两人今天都只是走一个过场，主持一个开头而已，后面的训练计划实际上就是林婧涵与杨政委负责，而胡昌源只是监督，他是上面所派下来的人，监督此次特训的过程以及结果，在训练上是没有发言权的，这也是为什么王勇他们会同意胡昌源存在的原因，要是胡昌源要对特训计划指手画脚的话，他们早就忍不住将人给扔出去了。
    等到林婧涵他们一行人来到训练场的时候，见到的就是这样一副画面。
    一群人，大概百多个，穿着几种颜色的军装，蓝色，绿色，白色，有的是正装，有的是训练装，三三两两的聚在一起，不知道在聊着什么，而在训练场的左边，有着三队明显与之不同的队伍，整齐的正装，站得笔直，标准的军姿，训练有素，眼神犀利，直视前方，对于耳边其他人的耳语等完全的充耳不闻，就像一柄标杆一样，直直的订立在地上。
    而这三支队伍就是龙魂，龙魄，龙神。
    龙魂，林婧涵是已经与他们熟得不能再熟了。
    看到严肃正经的魂一他们，林婧涵忍不住回想起第一次见到他们时候的懒散样，再与现在他们这标杆的模样一对比，林婧涵差点喷笑出声，这群人，还真是会装啊！
    而龙魄，林婧涵还没有见过，细细的打量了一下，那精明干练的模样，与龙魂他们一致的气质，林婧涵知道，这也是一只优秀的特种兵队伍。
    而龙神则是林靖辉所带领的队伍了，林婧涵也与他们是见过的，而且还因为一锅汤而引起过一场激烈的交战，一想到龙五那个吃货，林婧涵眼中的笑意就更甚，好久没有见到这个吃货了，不知道他看到她出现在这儿，并且还成为了他们特训的总教官后，脸色会是神马样子的？呵呵，真的很好奇啊！
    龙神的队长是林靖辉，所以在龙神列队的第一位置上理所当然的就应该是林靖辉。
    林婧涵还是第一次看到哥哥穿军装正装的模样，刀削斧凿般的冷硬俊脸，挺拔的身躯，严肃的神情，凛然的气质蓬勃而出，男人味十足，让林婧涵一下子都看呆了眼！
    哥哥，真的是太帅了，这穿军装的模样要是宣扬出去的话，想要应征她嫂子的女人肯定能绕地球一圈！林婧涵心中无比的自豪，不过转眼，林婧涵便想到了一个她一直没太注意的问题，她哥哥今年应该是二十六岁了吧，怎么还没有给她找个嫂子呢？
    看来下回要好好的问问哥哥了，不知道哥哥有没有心仪的对象，如果没有的话，她可要好好的为哥哥张罗张罗，这嫂子啊，可是非常重要的，一定要优雅漂亮，知性聪慧，性格好相处，对哥哥好，对家人好，而且……
    想着想着，林婧涵就歪楼了，深思一下子飞到了十万八千里外去了，等到好不容易回神的时候，她人都已经跟着王将军他们走上了台。
    下面那三三两两，稀稀落落的人群在看到王大将军他们出现在训练场的时候就自发自动的依照龙神他们所战列的模样给站成了队列，昂首挺胸，目不斜视，标准的军姿与林靖辉他们如出一辙，刚才还闲散的队伍，在短短三十秒种的时间里就集结完毕，不得不说他们果然是一群精英，就是这群所谓的精英在第一时间就让王大将军他们不满了而已，就算现在补救，依旧整改不了王大将军对于他们的不好印象。
    “你们都是从全国各地推荐选拔上来参加本次特训的精英，尖兵们，可是，你看看你们刚才的模样，真的是一群精英吗？”王大将军黑着一张脸，王八之气大放，镇压四方啊，把那群刚才还倨傲无比的精英们给训斥成了孙子，一个个的连眼神都不敢对视上王大将军。
    “在训练场上，就要有训练时的模样，你看看你们，一个个的着装还不统一，你们难道不知道今天集训吗？训练场是拿来干什么的你们不知道吗？枉费你们当了那么多年的兵！”
    “报告！”
    或许是王大将军的话太狠厉，一下子触及到了那些精英们的底线，有些自傲的精英们就忍不住了，跳了出来。
    林婧涵微微眯眼，朝着那个喊“报告”的人看去，白色的军装，肩上扛着一杠一星，年龄大约在二十七八岁，能在这个年龄就混上少尉的军衔，说明此人也真的是一个精英了。
    黝黑的脸庞带着被海风所吹拂之后的特有沧桑，坚毅的脸上带着不满，锐利的眼神中透露着愤懑和难以企及的骄傲。
    是个精英，就是性格太骄傲了，如果不能承受住骄傲的打击，那么这个精英可就废了，如果最终承受住了，那么最后必定是一柄上好的枪。林婧涵在心中下了结论，而在不自觉当中，林婧涵已经开始将自己代入总教官的这个角色当中了。
    王大将军犀利的双眸朝着那个人看去，让那人身子有着瞬间的震颤，不过也只是一瞬，之后就能够顶住王大将军的压力，腰背挺得笔直，目视前方，眼神坚定，依旧是那么的锐利。
    林婧涵心中暗暗的点了点头，看来这人还是有潜力的，能够抵挡得住王大将军全然爆发的王八之气。
    王大将军心中也是闪过一抹赞赏，但是，赞赏归赞赏，这送上门来的鸡还是要宰的，不然怎么能够镇住那些还在不断蹦Q的猴子呢？
    “说！”
    简单的一个字携带着无比的气势朝着那人而去，声音就像是在那个年轻的少尉耳边响起的一样，震得这海军少尉耳膜都有些发疼。
    “报告将军，我们是精英，我们对得起自己身上的这身军装，此次在训练场中所犯的错误我们承认，也愿意接受惩罚，但是，将军，你不能否认我们的军人生涯，我是在用生命热爱着我的职业，我很自豪我是一名军人！”
    铿锵有力的声音在训练场上回响，代表了在场被王大将军所斥骂的军人们的心声，所有被斥骂军人的眼神在此刻都变得无比的骄傲起来。
    是的，他们为自己身为军人而感到自豪。
    “是吗？你对得起你身上的军装？我否认你们的军人生涯？”王大将军眼神犀利而讥诮的扫视了全场的人，“如果你们对得起你们身上的军装，你们就该知道在训练场的时候，就算没有教官监督，你们也应该自发自觉的进行训练，就算没有训练，你们也应该保证安静，不能喧哗，可是你们呢，你们这里面当兵的时间，最少也有三年了，三年的军人生涯，你们连这在新兵营中就学习的东西给搞忘了吗？连最基本的军姿都忘记站了？就你们这样，你们还能够拍着自己的心口说无愧于自身的那身军装吗？你们还能够自豪骄傲的说自己是军人吗？还是说，你们想要重新回到新兵营学习一下军队的规则是什么？”
    “啊？怎么不说了，怎么不反驳了？你们不是精英吗？不是觉得我王勇侮辱了你们吗？那你们就站出来说啊！”
    宽敞的训练场中，王大将军浑厚而霸道的声音在其不断的盘旋，可是下面一片寂静，再没有一个人敢站出来，锐利骄傲的眼神也已经消失，取而代之的是受到挫折之后的懊恼，懊悔，还有惭愧。
    林婧涵看着身材不算很高的王大将军，心中一阵敬佩，果然不愧是将军，这气场十足的强大，而且这下马威也下的忒狠了，不过，她喜欢！
    看着下面那群所谓的精英变得灰暗的眼神，林婧涵的嘴角勾起一抹亮丽的笑容，只是不知道是不是阳光太过晃眼的原因，远远看去，只觉得无比的刺眼，邪恶而阴险。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百五十章 总教官登场了

王大将军威压的气场镇压了全场，所有的军人们都不动如山的笔直的站在依旧火辣的太阳下，原本锐利桀骜的眼神此时明显的变得黯淡，有着挫败，有着惭愧，有着反省，当然也有着灰败，每个人不同的神色都被林婧涵一一的记在了脑子里，那些最先开始反省的人就是林婧涵此次特训的重点照顾对象了。
    而那些因为王大将军的话而神情惨淡的人，林婧涵只是瞟了一眼，这些人的结果已经注定了，连这一点的打击都经受不住，还何谈什么精英之说，如果让这样的人进入龙神，龙魂他们当中绝对就是拖累的存在，要是在行动的时候被敌人给俘虏了，这种人绝对会被整得精神崩溃，后面祖宗八代什么都交代的那种，所以这种人是一定会被淘汰的。
    不过，所幸的是，这样的人不多，百十来个人当中也就那么十来个，这个比率还在林婧涵的接受范围之内。
    最先，在林婧涵的心中就被淘汰了十分之一的人，而林婧涵所想要的最后的结果，是只剩下在场的十分之一的人，或者，更少，就不知道最后，这坚持下来的人到底有多少了。
    王大将军站在台上，看着下面已经有着大部分的人都清醒了过来，那锐利桀骜的眼神已经消失，取而代之的是坚定的信念，是自豪，是无畏，而这，正是王大将军所想要的结果。
    心中默默的点了点头，王大将军终于收敛了自己的王八之气，声音依旧浑厚，不过震慑力却收敛了许多。
    “你们是从各大军区中所选拔出来的精英，虽然你们最开始就让我感到失望，但是，正所谓人无完人，金无足赤，你们能够认识到自己的错误，并且能够改正过来，那么，就说明你们还有救，而这一次的特训，是你们人生当中最重要的一个转折点，相信你们也应该知道，此次特训最后的结果是为了选拔能够进入龙神，龙魂，龙魄三支龙组的特种军人，龙组，相信你们也知道是怎样的存在，看看你们的左边，他们就是现在龙组作战队三支队伍的成员，站立在那儿的他们，就是你们此次的目标，就从刚才，就已经体现出了你们与他们的差距，不要不服气，你们根本就不是他们的对手，你们想要进入龙组当中去，就必须要在此次的特训当中坚持下去才行，这是前提。”
    王大将军在说的时候，由全国集合而来的精英们整齐的看向了训练场的左边，那里，从他们来到开始就一直站立在那，没有挪动过一丝脚步，脚就像扎根在了土地当中一样，严肃的面容，锐利而内敛的眼神，就像是未出鞘的剑一般，八月中的太阳依旧毒辣，在训练场上站了两个小时，他们的衣服都已经被汗水给打湿了一大片，额头上的汗水顺着脸颊，鼻梁一滴滴的往下流，酸涩的汗水浸入了眼角，刺疼刺疼的，可是都没有一个人抬手去擦拭一下。
    看到这样的三支队伍，所有的人在肃然起敬的同时心中也有着更多的惭愧，而后便激起了更大的动力。
    龙组，他们都听说过，在他们的心中，龙组的三支队伍一直就是神一般的存在，据说，没有他们不能完成的任务，据说，他们在入队的第一件事就是立下遗嘱，据说，他们都是真正的经历过战火的，据说，他们的生活从来都是在生与死之间徘徊，他们是祖国最锋利的那把尖刀，狠狠的刺进敌人的心脏当中。
    不想当将军的士兵不是一个好士兵，但是，在这里，所有人想的都是，不想要进入龙组的士兵都不是优秀的士兵！
    龙神，龙魂，龙魄，这是他们的梦想，愿意用毕生的生命去完成的梦想！
    但是，龙神，龙魂，龙魄这三支队伍真的是太难进入了，每一次三支队伍招收新队员的时候，也就是意味着龙神等三支队伍当中有队员牺牲的时候，龙组三支作战对的队员从来都只有一个结束生命的方式，那就是死在战场上。
    而每一次招收队员的时候，需要考验的实在是太过苛刻，百分之一的机率那都算是高的了，往往有许多的人还没有走到一半的时候就倒下了，而从此再也没有机会进入龙组三支作战对。
    而这一次的大规模的召集人员进行特训，他们都曾经听到过一些消息，说是要为龙神，龙魂，龙魄三支队伍选拔队员，这让所有的人都激动莫名，但是大家却不怎么相信，因为没有听说最近有龙组作战对的人员牺牲。
    而现在，在听到王大将军亲口说的话之后，所有的人心中都兴奋了，激动了，震颤了，看着林靖辉他们那三支队伍的眼神变得无比的火辣。
    原来他们就是那名震世界的三支龙组作战对的队员，原来他们一直所崇拜的偶像就在他们的身边，一想到刚才他们的行为，心中都是一阵的后悔，在自己的偶像面前表现出那样的形象，一定也会让他们的偶像失望的吧？
    不，他们不能让这些偶像失望，他们一定要坚持下去，一定要通过此次的特训，一定要进入龙神，龙魂，龙魄当中，成为当中的一员！
    此刻，所有的参训人员心中都燃起了无比炽热的火焰，眼里是炙热的信念，望着林靖辉他们，似乎都快将他们给融化掉了。
    林婧涵看着下面那群所谓的精英眼中那都快升起星星眼的模样，心中很没有形象的翻着白眼，这还是什么精英啊，纯粹就是一群狂热的追星族啊！
    没想到自己哥哥他们竟然这么的让人崇拜啊！林婧涵心中感叹一声，与有荣焉。
    “好了，废话就不说那么多了，此次特训总共是十五天的时间，在这十五天之内你们都要在你们的特训基地里度过，至于具体地点，等会儿你们的教官会告诉你们的，现在，让负责本次特训的你们的总教官给你们训话！”王大将军见已经调动了场下所有人的情绪，便结束了自己的训话，走到了一边，让出了中间的位置。
    台下的所有军人们都挺直了腰板，想要看清楚此次特训的总教官到底会是谁，是那个面色严肃，带着眼镜的政委，还是那个威压铁血的将军，该不会是那个尖嘴猴腮的家伙？
    众人心中都在猜测着，可是谁都没有将林婧涵给算计在内，他们都以为林婧涵是王大将军的秘书什么的，带着军帽，微微垂着头的林婧涵，下面的人都没有看清楚林婧涵的相貌，只是从那凹凸有致的身材知道那是一个女兵。
    当然，训练场中也不是完全没有人注意到林婧涵的，其实，从林婧涵刚进入训练场的时候，龙魂，龙神的队员就注意到了那个一直跟随在王大将军身边装着军装的女人。
    王大将军身边根本就没有一个女秘书，这事儿他们都知道，在这训练场中突然出现一个女人，事出反常必有妖，更何况那个人的身形还那么的眼熟。
    等到林婧涵站上台的时候，龙五眼睛猛的睁大，呼吸一下子加快了几分，气息变得有些紊乱，虽然外面的人看不出来，但是，情同手足，生死与共的兄弟们却是第一时间感受到了。
    在其他人看不到的地方，龙五屈起了左手的食指，点了三下，而后立马恢复了原因，在外人看来，龙五还是和之前站得一样直，没有动过半分。
    作为一个真正的特种军人，耳听八路，眼观八方这是最基本的技能，所有龙五这个细微的动作一下子就被该看的人给看到了，而后，龙魂和龙神队伍中的人气息都变得有些微的紊乱，让龙魄的人都感到一阵惊奇，到底是什么原因让龙神和龙魂的人都给惊到了。
    龙五所表达的意思非常的简单，食指排行第二，说明是在老大之下，屈起，说明不是他们同类的，点了三下，说明是三个字，而这组合起来就是，大小姐！
    一领会到龙五的意思，龙魂和龙神所有的队员那一贯冷静的眼神底下划过一抹炙热，本来就直视着台上的眼神变得火热了许多，不动声色的观察着台上那位独特的少女。
    真的是大小姐，真的是大小姐，没想到此次特训竟然能够再次见到大小姐！与林婧涵一起参与过行动的龙魂，龙神的队员对于林婧涵那是相当的佩服，不管是智谋还是武力，他们拍马都赶不上，而且大小姐还有着那些奇特的丹药，这些都让龙魂，龙神的队员难以忘怀，再一次看到林婧涵，他们都相当的激动，只是在激动过后，众人心中有升起了疑惑。
    大小姐来这儿是干嘛的？就在他们还在思考的时候，答案已经揭晓了。
    在所有人期待的眼神中，林婧涵迈着沉稳的步伐，一步一步的走到了刚才王大将军站立的地方，抬起了一直微微勾着的头，精致靓丽的五官骤然出现在了所有人的眼中，那琥珀色的大眼，挺直的琼鼻，粉色的唇瓣，尖小的下巴，白皙的皮肤，优雅的脖颈，玲珑的身姿，笔挺的脊背，冷硬的军装在她的身上展现出别样的妖娆来，铁血柔情，刚柔并济，瞬间冲击着所有人的心，训练场中一片哑然，这一刻，就连呼吸都停滞了。
    林婧涵看着训练场中那些犹如石化了的军人们，嘴角微微勾起，大大的眼睛微微的眯起，明明该是赏心悦目的一副画面，但是不知道为什么，场中却像是突然吹起了一阵冬月的冷风，让在场所有的人身子一个冷噤，回过了神，而此时，他们才发现了一个重要的问题。
    刚才王大将军说的是，让他们此次特训的总教官上来训话，而现在，站在那个位置的却是那个精致漂亮的女人，那不就是说……
    “各位来自全国各地的精英们，你们好，很高兴，也很荣幸能够担任此次特训的总教官，我是林婧涵，在接下来的十五天时间里，你们将由我和杨政委接手全权负责，我知道，在这之前，你们肯定都没有听说过我的名字，但是，我相信，在特训完毕之后，你们将会记得我一辈子！”
    林婧涵的声音很轻，她没有像刚才王大将军那般气沉丹田扯着嗓子，用浑厚的声音响彻整个训练场中，台上是没有话筒的，没有任何的扩音设备，但是就是林婧涵这如同聊家常一样的声音语调却像是有着一个超大的喇叭一般，将林婧涵的话放大了无数倍，在训练场所有人的耳中回荡着。
    这一手让台上的王大将军和杨政委眼中都是一亮，林承业则是骄傲的挺了挺胸，眼中全是自豪，这是他的闺女，而那个胡昌源，则什么都没有意识到，他脑子里现在可是在计划着怎么算计林婧涵呢。
    这丫头不简单！果然不愧是老将军的孙女，果然是虎父无犬子，这有着勇猛的爷爷，同样也不会有窝囊的孙女的！
    原来这个大小姐不是一个真正的花瓶，只是不知道她到底有多少的本事？看来此次的军令不一定是乱来的。
    王大将军他们的心思林婧涵不知道，下面的那些军人也不知道，他们此时已经陷入了目瞪口呆当中，傻了。
    林婧涵的话音一落，最先引起骚乱的不是那些来自全国各地的精英们，而是龙魂，龙神他们所在的位置。
    “什么，此次特训的总教官是大小姐？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百五十一章 三分钟时间

“什么？此次特训的总教官竟然是大小姐！”
    一句话从龙魂的队伍当中暴了出来，正是龙魂队里的二货魂五失声叫了出来，而他的这句话就像是打开了关着蜜蜂的蜂箱一样，原本寂静无声的训练场瞬间就充斥着“嗡嗡”的声音，杂乱无章。
    明明魂五的声音当中是惊喜多过惊吓，但是在其他人听来却完全是惊讶加不屑，那句“什么？此次特训的总教官竟然是大小姐？”被人给自然而然的曲解成了“什么？此次特训的总教官竟然会是一位大小姐？”
    一句话，几个字的差异，所表达出来的意思却是天差地别的。
    身为男人，还是顶天立地，霸气十足的男人怎么会甘于被女人统帅，而且这个女人看起来还娇娇弱弱的，一副手无缚鸡之力的模样，这样的女人有什么能力，有什么实力，凭什么能够做他们的总教官？
    男人啊，总是歧视比他们弱的生物！
    心中不甘，心中不忿，心中不愿，加上之前被王大将军所打击到的自信，自傲，还有心中的惭愧，内疚，所有的一切复杂的情绪汇聚在一起，五味杂陈，充斥着这些军人的脑子里，让他们迫切的需要一个出口来发泄，而现在，他们找到了那个出口。
    “这算什么？让一个娇滴滴的女人来当我们的总教官，难道此次的特训是训练插花吗？”
    “我们拼尽全力打败了队里的好手，好不容易才争取到的机会才参加此次特训，到头来却是被人给耍了，这他妈的到底是什么特训，竟然让一个女人骑在我们的头上？”
    “这他妈的肯定有黑幕，这个女人肯定是什么大官的后代，跑到这里来镀金的，妈的，拿我们当镀金粉，滚他娘的，老子不干了！”
    “就是，这他妈的到底是什么特训？一个弱不禁风的女人到底懂什么？吃喝玩乐吗？除了长得好看点，还有什么作用！”
    “不干了，不干了，老子来这儿就是冲着龙神队来的，不是来受娘们的气的，早知道是这样，老子就不来了，哼，真他妈的晦气！”
    “我可是跟我们领导打着包票说一定会进入龙魂的，可是看看这都算什么啊？特训的总教官竟然让一个女人来当？这真的是太让人失望了！”
    ……
    训练场中，那些所谓的精英们瞬间暴乱了，连台上还站着几位将军政委的都不顾了，要知道，在他们的心目中将此次特训看得相当的重，所以在最开始的时候才会受到相当大的打击，可是现在，这突然出现的总教官让他们的心中的梦想瞬间就破裂了，这让一群兵蛋子怎么受得了。
    在他们看来，军人，天生就是男人的职业，当然，他们也不是排斥或者歧视女兵，但是不可否认的是女人在先天性身体上就比男人要弱得多，而这就造就了女兵的战斗力要比男兵要弱，当然，特殊的时候，女兵具有有利优势，但是一般情况下，军人，还是男人这宽阔的肩膀才能够承担，这就是男人心中的想法。
    而现在，他们是军中的精英，他们是兵中的尖子，他们怀着无比的希望来参加此次特训，可是迎接他们的却是一个身为女人的总教官，一个比他们都还要弱的总教官，这让这些想要成长，想要强大，想要进入龙组三支作战队的精英尖子们怎么能够接受？
    反正他们从头到尾，从头到脚都没有设想过林婧涵这个娇弱的女人会比他们强，也从来没有想过，刚才林婧涵说的最后那句话。
    “我会让你们记住我一辈子的！”
    原本就没打算放过他们的林婧涵在听到台下训练场中那越来越大声的反驳声音，嘴角的笑意变得更加的明显了。
    很好，很好，真的很好啊！插花？镀金？弱不禁风？娘们？呵呵，看来这帮兵蛋子是觉得他们的训练日子太休闲了，希望多学习点插花，镀金这种技术活啊！好啊，既然人家都诚心诚意的提出要求了，她这个开明的总教官总要接受一下人家的要求吧，呵呵！
    台上，王大将军和杨政委都面色不动的站在那，听着下面那已经开始失控谩骂的队伍，眼睛一动不动的看着林婧涵，他们想要知道林婧涵接下来到底要用什么样的手段来平息此次风波，让这帮不服她的兵蛋子服从她呢？莫名的，王大将军和杨政委心中都升起一股期盼，期盼着林婧涵的手段，确认一下林婧涵到底有没有这个实力，这个能力坐上这个总教官的位子。
    而林承业则是一脸轻松的站在那，他相信他家的宝贝闺女一定能够完美的解决这事，这点小事，根本就不值一提，只不过，林承业微微侧头，眼神从训练场中那几个妈的最厉害的人身上飘过，默默的将人的脸给记在了脑子里，哼，竟然敢骂他们家宝贝，不给他们点教训他们就不知道他们所骂的是林家大小姐！
    不过，好像，貌似，他们是不知道站在台上的就是林家的大小姐啊！
    而台下，龙魂，龙神所在的队伍看着因为魂五的一句话而引发的这场暴乱，心中真的是欲哭无泪，现在真的就想将魂五这个口无遮拦的二货给拉出来狠狠的打一顿，妈的，你这二货可不可以警醒一点啊，你看看你这都是做了什么啊？
    看到台上站着的林婧涵那嘴角上越发灿烂的笑容，龙魂小队的所有成员都是感到头皮一阵发麻，与林婧涵相处过的他们都明确的知道这是林婧涵生气的象征，越是笑得开怀，林婧涵心中就越是生气，而这个现象，虽然算不得生气，但是魂等人却是知道，他们惨了！
    而龙神小队的队员都知道台上的那个被人给看不起的少女就是他们老大的宝贝妹妹，是将军的宝贝女儿，是老将军的宝贝孙女儿，更是他们的救命恩人，当初，要不是林婧涵，他们这龙神小队的所有人必定早就葬身在那原始森林当中，尸骨无存了，而现在他们的恩人，这位背景深厚的大小姐竟然被别人给鄙视了，这怎能不让他们愤怒！
    再说了，他们可都是明确的知道台上的那位少女武力值是有多么的恐怖，就算是他们龙神小队整个加起来恐怕都不是林婧涵的对手，而这个恐怖的少女竟然被那群傻逼兵蛋子说什么弱不禁风，说什么娇娇弱弱，妈的，你这他妈的到底是什么眼神啊？上面那位哪里与这些词沾边啊，她啊，简直就是一大杀器啊！
    想想在原始森林中那遮天蔽日的大火，那无论如何都不能突破的怪圈，少女在那炽热的火焰映照下所显现的纤细的身影，红色的光芒照耀在少女绝色的容颜上，如仙如幻，如神如魔，那一刻，所有的一切都都深深的印在他们的脑子里，直到现在都清晰可见，在那个时候，他们心中就升起了一个明悟，这个少女不是一般人，她的人生注定是与众不同的，他们一辈子都只能追随在她的身后，仰望着她。
    而现在，有这样一位彪悍的存在来做他们的总教官，这些兵蛋子不但不热烈欢迎，竟然还在这不知足，嫌七嫌八的，真的是眼睛被眼屎给糊住了！脑袋被门给夹了才干得出这样的事！龙神小队的成员心中全部都在唾弃着训练场中那群身在福中不知福的兵蛋子们。
    而作为林婧涵的哥哥，林靖辉站在那，听着各种各样对于自己宝贝妹妹的诬蔑，歧视，看不起，简直肺都快被气炸了，要不是脑子里还谨记着军规，林靖辉早就跳出去将所有的人都暴打一顿了！
    林婧涵听着下面越来越大的声音，越来越难听的话，终于，开口了！
    “三分钟！”林婧涵依旧轻声说道，但是落在下面训练场中那些兵蛋子的耳中却犹如洪钟撞击一般，脑子里轰的一声炸响，所有人的脑子里都升起一阵眩晕，所有的声音在这一刻戛然而止。
    “我让你们说了三分钟的时间，让你们好好的发泄了一下心中的不满，在你们发泄过后，你们是不是觉得舒坦多了？”林婧涵依旧淡然清幽的说着，温温柔柔的话语就似一阵春风吹拂过在场众人的心中，刚刚眩晕过去的兵蛋子们还没有反应过来，心中的情绪就被这温柔的语气给抚平了，心中一阵坦然，相当的舒爽。
    众人心中都大点其头，忽然发现其实有这样一位总教官还是有那么一点作用的，至少还可以作为一下发泄桶，发泄发泄，只不过，在他们脑子里的思想都还没有畅通的时候，那温柔的声音再一次的响了起来。
    “但是呢，你们是舒坦了，爽快了，我却是不爽了，你们知道，让我不爽的后果是什么吗？”
    众人心中一怔，似乎有点没有转过弯来，这个话怎么突然就变了个味道呢，明明依旧是温柔的语气，怎么在这一刻却觉得如此的冷呢？
    下一秒反应过来林婧涵话中的意思之后，下面的人就不由得嗤笑了出来，你不爽就不爽呗，能有什么后果，难道还要来打他们出一顿气？
    哈哈，只要你能打得过，那就来啊，不是哥哥看不起你，哥哥就是让你一只手，哦，不，两只手，哥哥都能将你给撂倒了！
    这些是那些精英兵蛋子心中的话，可是在他们还没有来得及说出来的时候，林婧涵的命令就已经下了。
    “龙神，龙魂，龙魄所属，全部都有，给我打，狠狠的打，在我没有叫停之前，不准停下，立即执行命令！”
    清脆的声音如同银铃一般在训练场的上空回响，让训练场中的人再一次的发愣，没想到林婧涵竟然会发布这样一条命令？
    只不过，对此，他们就更加的感觉好笑了，龙魂，龙神，龙魄三支龙组作战队会听从一个小丫头片子的命令，哼，笑话！
    是啊，就是一个笑话，而这个笑话就是那么的好笑。
    在林婧涵命令落下的那一刻，龙神和龙魂的所有队员在第一时间就冲了出去，而龙魄小队的成员在怔愣了一秒之后，便也跟着冲了出去，一群二三十个人却像是下山的猛虎一般，迅速的冲进了训练场中充当羊的那些精英们，狠辣的出手，下手毫不留情，刹那之间，训练场上哀鸿遍野。
    而站在台上的林婧涵则是淡然的看着下面那群被打得哇哇直叫的兵蛋子们，嘴角的笑意从刚才就没有收起过，在火辣阳光的照耀之下，灿烂至极。
    呀，果然这样看着，心情好多了啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百五十二章 林靖涵出手

林婧涵一声令下，龙神，龙魂，龙魄三支队伍就如同猛虎下山一般冲进了由全国各地所集结而来的精英队伍里，手起拳头落，膝盖一顶脚一踹，瞬时就让完全没有准备的精英们倒地一大片，惨叫声四起，让台上的林婧涵看得相当的爽。
    但是在林婧涵爽快的时候，台上的王大将军和杨政委却是脚下一个踉跄，差点摔倒在地。
    王大将军和杨政委两人是满心的期待，期待着林婧涵能够拿出自己的真本事，不管是智力方面的还是武力方面的，不论是用文的还是用武的，晓之以理，动之以情都是可以的，可是，在最后的最后，却听到了林婧涵那句无比霸道的命令，让王大将军和杨政委一阵欲哭无泪。
    我们只是想要看看你的手段，不是想要看龙组的人欺负那些兵蛋子啊？这到底闹得哪样啊？难道你林婧涵就真的只是一个千娇万宠的大小姐，神马都不会？
    胡昌源在听到林婧涵下的命令之后，也是一怔，瞠目结舌的，怎么也没想到这个娇滴滴的大美人竟然会这么的暴力，不过回过神之后，胡昌源的嘴角就挂起了阴测测的笑容。
    很好，很好，这样看来这个女人真的是什么都不懂，只是仗着自己的身份来胡作非为而已，这样的性子真的是太好了，这样只要他随意拾掇拾掇，那要让她犯错闯祸，闹出事来那还不是轻而易举的事？
    而我们的林将军却是笑得无比的欢畅，果然不愧是他林承业的宝贝闺女啊，竟然敢骂他家宝贝，就应该狠狠的打，使劲儿的打，小辉那臭小子动作还不够狠啊，要是那一脚再往下踹一点，绝对会让那丫的跳起来三丈高！
    要是林靖辉听到了他老爹的话，他一定会非常同情被他一脚踹肚子上的那家伙，再往下踹一点儿，嘶，那可是命根子啊，还蹦的三丈高，应该是弓着身子在地上满地滚了吧！
    王大将军和杨政委他们收拾好自己的心情，也不知道是失望还是什么的，但是再仔细看下面的训练场的时候，两人的脸色就是一整，严肃了起来，眼中的神光越来越亮，而后豁然的转头，看着那个站在台子最中间的林婧涵，两人心中都有了震惊。
    原来如此！王大将军和杨政委对视一眼，而后两人心中同时叹道，王大将军心中很是欣慰，而杨政委则是终于放下了心中的一块大石。
    却道是什么样的场景让两位大人物发出如此的感叹呢？
    原来是下面训练场中一面倒的趋势不知在何时已经消失了，取而代之的成为了抵抗的形势，不知道是在什么时候开始，有人开始组织起松散的众人来，形成一队队，一团团，将龙神，龙魄，龙魂三支队伍的队员们给分离开，我们一个人是打不过你龙组队员一个，但是我却不相信我们十个还打不过你一个！虽然现在场地中的人没有形成十比一的比例，但是三四个，四五个的围攻一个人却是可以做到的，而龙神，龙魂，龙魄的队员们虽然能够轻松的将这些全国集结来的精英一个个的击倒，但是同时面对三四个他们还是比较吃力，再怎么说，这些人也是五大军区中所挑选出来的精英。
    林婧涵的眼神随意的飘着，似乎没有落脚点，也没有着重点一样，但是林婧涵却是将整个训练场中的一举一动都看得一清二楚，她清楚的看到有几个人在混乱刚起没多久之后便反应了过来，迅速的组织起自己身边的几个人，联合对抗来到他们身边的龙神队员们，几个人的联手对抗虽然很不默契，有时还会造成打到自己暂时的盟友身上，但是他们却是取得了一些收获，至少，不再是被龙神他们一拳放倒一个的趋势。
    而有了那几个人的带领，形成了几个小圈子之后，其他的人也就立马懂得了是什么意思，三三两两的开始联合，最终才形成了现在的这种现象。
    那最开始反应过来的几个人的面貌已经被林婧涵记在了心里，这几个就是重点的培养对象了，能够在最短的时间里恢复冷静，并且能够想出策略，而且还有足够的口才和魅力，要不然这些毫不相识，而且一个个都还很傲气的精英们是不会那么快的集结起来了的。
    时间过去了五分钟，场内能够站立的人已经不足三分之一，龙神，龙魂，龙魄的队员也有一部分躺在了地上，毕竟几个人群殴，他们还是有些力有不逮，不过倒下的这些队员们不一而同的都是将围攻自己的那几个人全部都打趴下了才倒下去的，算起来也是“同归于尽”吧！
    此时，训练场中还站着二十多人，龙神队伍总共九人，躺下了三人，剩下六人，龙魂队伍总共九人，躺下了五人，剩下了四人，龙魄队伍总共九人，躺下了五人，剩下了四人，三支龙组作战队总共剩下了十四人，勉强算是剩下了一半，而另外剩下的十三人则是从全国各地所选拔上来的精英了，其他的将近一百人全部都躺在了地上。
    十三个精英聚集在一起，身上一片狼藉，眼神却是无比的炙热的看着他们对面的那十四个龙组作战队的成员，有着崇拜，有着佩服，有着桀骜，有着不逊，当然也有着黯然和挫败。
    十三对十四，这根本就是一个必输之局，一对一的情况下，他们必定是敌不过龙组作战队的成员，更何况现在他们这方的人还要少一个，但是，虽然明知是败局，他们照样不会认输，他们会用尽自己的所有战力，直到自己爬不起来为止，这是他们的骄傲，军人的骄傲！
    “兄弟们，最后的一击了，我们拼尽全力，就算是输，也要拉着几个人垫背！”站在十三人中央的一个英俊男人开口说道，身上原本天蓝色的军装早就已经失去了原来的颜色，头上的军帽在作战一开始的时候就被他甩到了一边，顶着一个板寸头，发丝如铁，根根直立，就如他的人一般，刚硬而坚强。
    “呸，肯定是要的，妈蛋，刚才的那一拳可真他妈的重，老子的腮帮子都肿了。”旁边的一个魁梧汉子吐了一口唾沫，丝丝鲜血浸在其中，却是刚才挨了一拳的结果，身上军绿色的作战服已经撕开了好几道口子，隐隐能够看到里面所暴露出来的青紫一片的肌肉。
    “老子的手都麻了，果然不愧是龙魂的人，真的好强，就是不知道刚才那个是龙魂中的谁？”另外一边一个个子不太高，也就一米六左右的男人抖着自己的双手，为了更快的解除掉手臂的麻木，眼神炙热而*裸的盯着对面某个军装的左胸口处有着一个“魂”字的人，跃跃欲试。
    龙魂，龙神，龙魄，三支队伍，他们的衣服上都有着属于自己队伍的标志，龙魂的就是在左胸口那有着一个“魂”字，而龙神的是在左边衣领上有着一个龙头的图案，而龙魄的却是在左臂膀上有着一个狼头，很容易辨识。
    “好了，不要说了，他们动了！”突然对面站立的十四人如同一阵飓风一般朝着十三人冲了过来，最开始说话的那个中间的英俊男人立马打断了还想要发表感言的人，眼神一沉，带着一种破釜沉舟的气势，如同一颗炮弹一般，同样的朝着冲过来的龙神他们冲去，一种鱼死网破的气势骤然出现在他的身上。
    而其他的人见到啊中间的那个人冲了出去，他们也不慢，立马调动起自己最后所有的战力冲了出去，玉石俱焚，这是最后的一击。
    但是就在此时，林婧涵清幽淡然的声音在训练场上响了起来。
    “好了，停下！”
    骤然出现的声音让两边的人都是一个怔愣，而后精英群这边的人全都愤怒不已，他们这都抱着最后玉石俱焚的心态来使出最后一招了，你却现在说停下，这全部气势的冲击岂是说停就能停的，就算是惯性，他们都会不由自主的跑出一段距离，更何况他们根本就没有想过停下。
    而龙神，龙魂的人在听到林婧涵的命令，怔愣一下之后便立刻执行了林婧涵的命令，虽然现在立刻停下来是有点困难，但是控制自己的身形偏离之前的轨道，错开与对面冲过来的人相撞还是能够做到的。
    但是龙魄就不同了，龙魄的成员都没有与林婧涵接触过，之前之所以听从林婧涵的命令冲了出来，但是那只是看在龙神和龙魂的面子上，因为龙魂龙神那毫不犹豫的态度让龙魄的人起疑，不明白为什么两只队伍竟然给他们一种唯林婧涵命是从的感觉，再加上如果龙魂和龙神两支队伍都冲出去了，他们龙魄独自一队站在那的话也不好，所以龙魄的队员才会随着龙魂龙神一起冲了出去。
    现在，正是决战时刻，最后一击的时候，林婧涵却突然来这么一句，他们怎么可能会听从，他们只想痛痛快快的给这些兵蛋子们一个全歼的结局，所以在一个怔愣之后，龙魄的四个人依旧保持着自己的速度朝着对面的十三人冲去。
    “我说了，停下！”林婧涵站在台上，看着没有听从她的命令，依旧按照自己原来的想法准备进行决战的人，眼中冷光闪过，一声低语，却是炸响在几人的耳边。
    下一刻，林婧涵的身影就从台上消失了，在声音落下之时，林婧涵已经跨越了十来米的距离，来到了即将相碰撞的两拨人面前，身影闪动，纤纤玉手随意的拍下，挥动之间，人影翻飞，一秒钟的时间，很短，但是原本要互相碰撞的两帮人却是全都飞了出去，躺在了地上，痛苦呻吟。
    停在了几米开外的龙神和龙魂的队员们皆是一脸的庆幸，幸好他们听话的停了下来，要不然的话，偷偷的瞥了眼躺在地上半天都爬不起来的龙魄的人，同情不已，真是可怜，不过可怜之后，几人就变成了幸灾乐祸了。
    哼，谁让你不听大小姐的话，现在后悔了吧，现在吃到苦果了吧，哼哼，让你们记住，以后大小姐的话要时时刻刻的记在心里，大小姐的命令要立刻执行，要深刻的记住，大小姐一生气，后果相当的严重！谨记谨记啊！
    与龙魂，龙神队员相知甚多的龙魄队员看懂了龙神，龙魂队员眼中的意思，顿时想要骂娘。
    妈蛋，他们哪里知道那个看起来娇娇弱弱的大小姐竟然会是如此厉害的高手，要是他们早知道的话，他们还会上杆子的往上撞吗？这一群没有义气的家伙，竟然都没有事先提醒一下，妈蛋，真的好疼啊！
    训练场中除却被林婧涵给拍飞的那十多人忍不住的在哼哼唧唧外，其他先躺在地上的人此刻不管身上有多痛，他们都忘记了嚎叫，心神放佛都被剥离了自己的身体一般，瞪大了双眼看着站立在训练场中亭亭玉立如同一朵高洁的莲花般的林婧涵，眼珠子凸起，像是见鬼了般。
    这个还是那个娇滴滴，手无缚鸡之力，弱不禁风，娇娇弱弱，除了长得很漂亮之外一无所用的大小姐？
    妈蛋，他们的眼睛都瞎了吧，眨眼之间从高台上飞跃十米，来到战斗中心，挥手之间就将十多人给拍飞的人怎么可能是弱不禁风，手无缚鸡之力的大小姐？这他妈的就是一个武林高手，真正的武林高手，那轻点脚尖就飞腾而起的身姿，绝对不是一般人可以做到的。
    妈呀，他们刚才都说了什么啊，这个恐怖的武林高手会不会将之前的那些都记在了心里，而后准备以后报复回来的啊？怎么办？妈妈，好恐怖啊，我想回家！众人泪流满面。
    而高台上的王大将军和杨政委还有胡昌源都是一副眼珠子要落地的表情，一脸的呆滞，刚才他们看到了什么？飘飘然飞扬而下，腾挪之间就将所有的人打倒，前前后后加起来的时间没有超过一分钟，这，林婧涵到底是什么人啊？
    在此刻，王大将军和杨政委总算是明白了上面的那一位死活都要林婧涵来担任此次特训的总教官了，为此还不惜延期时间举行，要是他们知道有着这样一位高手的存在，他们也会不顾一切的将之招揽过来，为此延期算什么，只要是他想要的，他们都将会不惜一切的满足他。
    军中同样有着修炼之人，但是几乎所有的人都是修炼的是外门功夫，也就是炼体的那种，比如八极拳，螳螂拳之类的，但是这些很少有人能够修炼出内劲来的，有的是没有想匹配的内功心法，有的则是完全不能入门，虽然在军中高层都知道有内劲这一说，但是真正见过的却是少之又少，而王大将军却是见过的人之一。
    在上面那位的身边，有着一位警卫员就是修炼出了内劲的，虽然只是到达了内劲二层，但是所表现出来的强大战斗力却是让王大将军他们望而生畏，这样的一个人放在战场中就是一个人形大杀器的存在。
    而现在，就凭林婧涵刚才的那几个简单的动作，王大将军就知道林婧涵绝对是一位修炼出了内劲的人，而林婧涵的年龄才十八岁，十八岁啊，如花的年纪，却已经是修炼出了内劲，真正的天才，绝世天才，这样的人如果能够进入军中就好了！
    王大将军心中已经开始盘算要怎么才能够将林婧涵给留在军中了，只是，王大将军不知道，除非林婧涵愿意，谁也不能强迫林婧涵留在军中。
    胡昌源瞪大了双眼，看着那翻飞的身影，如同仙子一般腾飞，胡昌源心中的*开始不断的翻腾，好美，真的好美，要是能够将之压下身下……色眼蒙心的胡昌源早就已经忘记了，林婧涵能够有这样的身手，岂是他能够觊觎的？只要他那咸猪手有丁点的不规矩，等待他的将是灭顶之灾，身首异处，哦，也许是死无全尸，按照徐妍韵的手段，有很大的可能是将人的骨头给一点一点的敲碎之后，再将之一点一点的焚烧而死的。
    林承业却是无比的激动，上一次见到自家宝贝闺女动手，还只是稍微的动了动筋骨，而这一次，那翻腾的身影，飘逸如同仙子，真的是太漂亮了，太惊艳了，哈哈，果然是他的宝贝闺女啊，有女如此，真是天之大幸啊！
    “我说了让你们停下，你们偏偏不听，非要让我出手，是不是觉得本小姐好欺负？嗯？”最后的一个“嗯”字微微的上挑，让所有听见的人都忍不住心中一颤，身子一抖。
    你这若都叫好欺负，那这天底下还有难欺负的吗？
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百五十三章 特训开始

林婧涵的琥珀大眼轻轻的扫过整个训练场，眼神很平淡，但是只要一接触到林婧涵眼神的人都忍不住的或是低下头，或是错开眼，即便只是淡淡的眼神，却让人觉得犹如一座大山般压下，令人呼吸都是一滞。
    扫视全场之后，林婧涵见到再没有人跟她唱反调之后，便收回了视线，一步一步的朝着高台上走去，途中路过之地，地上躺着的人不管身上是有多痛，都不由自主的挪开了地儿，为林婧涵让开一条道。
    林婧涵就如同一个高傲的王者一般，迤逦而行，沿途之人皆俯身膜拜一般，傲然天成，君临天下，让台上的王大将军等人皆是无比的震撼，为林婧涵的气度，林婧涵的气势，这种气势，气度不由的就可以让人折服。
    王大将军心中一阵感叹：此女以后成就必将震古烁今！但是，天才易夭，只希望她能够顺利的成长起来，看来，不管如何，都要将她招入军中，这样，至少能够给她一层保护。
    王大将军的好意林婧涵不知道，但是就算知道了，她也不会进入军中的，军中有她的哥哥和老爹就可以了，王大将军的担心她当然知道，但是，现在的林婧涵又岂会是那么容易被人给暗害的？
    一跃而上，林婧涵再一次落在了高台上，站在之前的位置上，轻声说道，这一次没有人再敢不把林婧涵的话当一回事。
    “躺在地上是不是很舒服？是不是想要就这样永远的躺下去啊？”
    依旧清淡如风的话但是却让躺在地上所有的人都是一愣，而后，不管伤的有多重，所有的人都挣扎着从地上爬了起来，伤势比较重的，几人互相搀扶，最终，全部的人都站了起来，挺直了脊背，衣服上沾染了泥土，衣衫不整，脸上身上淤青血痕，看起来好不狼狈，与之前的英姿勃发形成了鲜明的对比。
    “刚才，可是有不少的人叫嚣着要离开来着，现在，本小姐的气也出的差不多了，心情很愉快，所以就给你们一个机会，想要离开的现在尽可以离开，我保证，没有人会追究你们的过错，而且你们回到自己的军队中，依旧还是精英，我甚至可以给你们签署优秀特训完成书，怎样？不用受那种极致的痛苦就可以获得这么一份如此含金量高的凭证，这是多划算的一件事，相信你们也应该知道这个凭证对于你们以后的未来是有多大的作用的吧？给你们一分钟时间，想要离开的，出口在那。”
    林婧涵站在高台上，双手环胸，身姿相当的潇洒，庄重的军绿色军装穿在林婧涵的身上却显得无比的轻灵，琥珀般清澈的大眼，注视着下面那一群狼狈不堪的军人，嘴角微微的勾起，说到最后的时候，林婧涵抬手指了指他们来时的入口，为训练场中的人指明了出口。
    林婧涵的提议听起来是如此的诱惑人，不用受任何的高强度训练，不用承认极限痛苦就可以得到此次特训完毕之后的特发优秀证明书，为他们的人生划下浓墨重彩的一笔，增加了他们未来的含金量，让他们不管在那一条道上都能够走得更远，明明是如此惑人的条件，但是在场的所有参训的人都只有一种感觉。
    那就是愤怒，无比的愤怒！
    林婧涵给他们所提出的提议不是对他们的补偿，而是对他们的侮辱，他们来此参加特训，为的是自己心中的梦想，是想要进入龙魂，龙神，龙魄三支队伍当中，成为其中光荣的一员，而不是为了那一纸凭书，林婧涵所说的话其实就是在侮辱他们，侮辱他们的梦想，侮辱他们作为军人的荣耀，所以，林婧涵话音一落，那些狼狈不堪的精英们皆是双目喷火的看着林婧涵，咬牙切齿，想要怒骂出声，但是仅剩的理智却告诉他们，上面站着的那个女人他们惹不起，不管是在身份上，还是在武力上，他们都惹不起，所以，一分钟的时间，就在众人的怒视当中结束了。
    “一分钟时间到，看来你们没有一个人接受我的提议啊，哎，你说你们怎么那么傻呢？现在离开，至少还可以得到我所签发的优秀特训学员证明，可是等到在特训当中你们被淘汰之后，那可是什么都得不到的哦？”林婧涵眨巴了两下长长的睫毛，脸上一派天真，似乎真的是在为下面的军士们着想一样。
    再次诱惑了一下，依旧没有人站出来，林婧涵心中默默的点头，算是认同了此次参加特训的人员的基本参训资格，要是刚才有人受不了诱惑，接受了林婧涵的建议离去的人，林婧涵是会给他签发那张凭证，但是林婧涵相信离开的人就算暂时的会得到好处，可是在未来，他们的成就绝对会低于留下的人，幸好没有人让她失望。
    “好了，既然没有人愿意离开，那么，全部都有――立正！”林婧涵一声断喝，训练场中所有的人闻言皆咻的站得笔直，放开了彼此搀扶的手，双手紧贴裤缝，昂首挺胸，收腹，眼神直视林婧涵，等待着林婧涵的命令。
    “稍息！”
    “沓！”整齐的落地声音。
    “给你们两分钟的时间，去到隔壁换衣间去换上统一的训练服，收拾干净，两分钟到的时候，如果没有穿戴齐整，收拾妥当回到此处的人，淘汰！”林婧涵遥手一指，在五十米处有着一栋小楼，那里就是换衣间。
    林婧涵说完，场上的人却是没有一个动，林婧涵挑了挑眉，轻柔的说道：“你们是不是觉得时间太长，要不我们减半…”话语还没有说完，只见场上已经没有一个人影，只剩下滚滚烟尘，弥漫空中。
    林婧涵有些好笑的看着那如同后面有狗在追，跑得飞快的众人，其实这群人真的挺可爱的，看他们那敢怒不敢言的表情，真的是特别的好玩，而且，看那速度，大多的人这恢复速度还蛮快的嘛，看来等会儿时间可以减少一些了……
    林婧涵脑子里已经开始思索着要怎么整治这一帮子兵蛋子了，而那边那群可怜的兵蛋子们还在争抢着洗漱的清水，他们可都还记得林婧涵说的，要收拾干净，现在，可没有一个人敢违背林婧涵的话，否则，怎么死的都不知道，这是这群兵蛋子的共识。
    “哈哈，小涵，你可真是厉害啊，这短短的时间里你就将这帮子高傲的精英们给收拾妥当了，让他们做到了言出法随，真的是让我这个老头子汗颜啊！”王大将军爽朗的笑声打断了林婧涵的思维，林婧涵转身看去，正好看到王大将军带着杨政委，林承业几人走过来，王大将军脸上是无法掩饰的激动和开心，来到林婧涵的身边，重重的拍了拍林婧涵的肩，语气中透着对林婧涵的佩服。
    “怎么会呢？大伯，您老可是只要往这一站，那下面的人可都是服服帖帖的，哪里像小涵还需要借龙魂他们的手？”林婧涵轻轻的抖了抖肩，不动声色的将王大将军那拍在肩上的力道给卸去，让外人看来，王大将军的巴掌还是重重的拍在林婧涵的肩上，但实际上却是未对林婧涵造成丝毫的影响。
    林婧涵恭维的话说的非常的谦虚，王大将军他们都知道，就算没有龙魂，龙神，龙魄他们出手，林婧涵依旧能够将这所有的人给收服，只不过所需要的时间要多那么一点而已，而且林婧涵这看似是借龙魂，龙神，龙魄的手来警醒那群精英们，可是实际上却是让他们知道自己与龙组成员真正的差距，同时还考验了这群精英的应变能力，分析出这群精英的个人战斗力，顺便呢，为林婧涵解决威慑力这事，简单的一个举动，一举多得，最后林婧涵的出手，一锤定音，让那群精英们知道了林婧涵的真正实力，而这也就奠定了林婧涵在特训中总教官的不破位置，让他们真正的畏惧，敬畏，遵从林婧涵。
    从林婧涵上台到现在，时间还不到十分钟，却充分的显示出了林婧涵非凡的智慧，干净利落的手段，高超的身手，以及无与伦比的心计，刚才的那些话无不是在考验着此次参训的成员，这样的林婧涵，是此次特训总教官真正的不二人选。
    杨政委在此刻已经是完全的折服在林婧涵的手下，向来古板严肃的脸上此时激动得绯红，看着林婧涵的眼神无比的炙热，顾不得插入林婧涵与王大将军的说话是多么失礼的一件事，抢先对林婧涵说道：“总教官，此次的特训计划，老杨我一定会无条件的支持你的，你可以放心大胆的施为，有任何困难，要求你尽可提出来，只要我们能够满足的，我们军部一定满足你的一切要求！”
    原本对于此次特训没有抱什么希望的杨政委此次真的燃烧起了激情，想想也是，从刚才龙神，龙魂，龙魄的成员与那些精英们交手就可以看出来，三四个才抵得上一个龙组作战队的成员，要想让这群人在十五天的时间里脱胎换骨，进步神速，达到能够进入龙魂，龙神，龙魄的基本要求，在这之前，几乎是不可能的，而现在，有了林婧涵这个总教官之后，杨政委真正的看到了希望。
    龙神，龙魂，龙魄成员的战斗力为何会如此的高？就是因为在选拔的时候，都是从精英中的精英里挑出来的，龙魂，龙神，龙魄三支队伍所要执行的任务都是触及到国家机密，涉及到国家利益的，没有出色的战斗力，非人的毅力是根本难以承担的，此次公开选拔三支龙组作战对的成员，原本也是无奈之举，近几年，周边有好几个大国都不太安分，近来边境的骚动开始变大，只是凭借现在的三支龙组作战队根本是忙不过来的，因此才有了此次的特训。
    难怪上面一定要让林婧涵来担任此次的总教官，原来如此，原来如此，有了林婧涵的这些非凡智慧与手段，这一次的特训一定会娶到惊人的成果！
    “哦，杨政委，什么要求都可以吗？”林婧涵看着激动得手都有些颤抖的杨政委，心中有着一些想法。
    “是的，什么都可以，只要是对此次特训有益的，都行！”杨政委可是难得一次的如此大方。
    “那杨政委，你就去跟上面申请一下，就说，我要用我师傅所留下的全部的东西，如果拿不到那些东西的话，此次的特训我都没有把握，但是如果拿到了的话，我可以肯定的告诉你，此次特训一定会给你一个满意的结果。”林婧涵原本想的是在特训的时候适当的给这些精英们一些丹药辅助，这样的话，不仅可以让他们飞速的提升，而且还不会让他们留下暗伤，后遗症这些，只不过转念一想，林婧涵就想到了辰老当初可是在这京市为上面的那一位炼制了大半年的丹药，这大半年所炼制的丹药可不是一个小数目，而上面那位既然敢算计她，她不让他出点血的话，她心中会很不舒服的。
    “好，不管是什么，只要是能够让这次特训得到一个令人满意的结果，我都会给你弄来的。”杨政委的性子可是相当的倔，只要是他认定的事，那是八头牛都拉不回来的，所以就算上面的那一位见到杨政委的时候，都有些头疼，因为如果不能够拿出让杨政委满意的东西或者答案的话，杨政委会一直缠着他，缠到他不得不答应，所以，杨政委可以打这个包票。
    “好，杨政委你只要能够将之拿过来，我就能够保证，此次特训最终能够达标的人绝不下于二十人，这个结果，杨政委你满意吗？”林婧涵眼睛一眨不眨的望着杨政委，说的斩钉截铁，嘴角所挂着的笑容，势在必得。
    “果真？”杨政委眼睛发亮，盯着林婧涵，待看到林婧涵慎重的点头之后，杨政委立马激动的说道：“满意，满意，非常满意，我现在就去，我现在就去找主席去。”
    “等一下！”林婧涵叫住已经转身准备往外跑去的杨政委，看到杨政委那无限着急的模样，林婧涵心中觉得很好笑的同时又无比的佩服，这杨政委是真正的将国家安危放在心头的人，无私的人。
    “杨政委，我还有一个要求。”
    “什么？你说！”杨政委迫不及待的问道。
    “我想让一个人也加入此次的特训当中，这是我的私人请求。”
    杨政委皱起了眉头，看着林婧涵，半晌，问道：“是谁？”
    原本按照军队的规矩，现在临时加人，而且还不是选拔出的军中之人，这是根本不可行的，但是，现在此次特训可全都要倚仗林婧涵，想到林婧涵的承诺，杨政委才有所松动。
    “陈熠帆。”林婧涵之前都没有想到这一茬，是在看到已经换好了衣服，正朝着他们走来的林靖辉才想起的，之前就说要好好的训练一番陈熠帆，而现在有了这样好的机会，林婧涵也没有其他的时间，顺带就这样一起训练算了。
    可怜的陈熠帆，原本强度还不算很大的训练就因为林婧涵觉得时间不够，而且还嫌麻烦，就兀自的将他加入了此次的特训名单当中，这训练强度可真的是不死也要脱层皮的啊！
    “哦？老陈的儿子？”杨政委乍一听到陈熠帆的名字，就觉得有点熟悉，脑筋一转就想起了是谁，说起来，他和陈熠帆他老爹也是好朋友了，此次的特训加他一个也没有什么关系，于是在没有当事人同意的情况下，杨政委就点头答应了，就这样将他好友的儿子给推进了火坑当中。
    阿弥陀佛！善哉善哉。
    于是，就在陈熠帆正坐在办公室里埋头处理回国之后所堆积起来的工作的时候，一群穿着军装，扛着手枪的军人就冲进了他的办公室中，不由分说的架起陈熠帆，在陈熠帆还没有回过神的时候就将他丢进了车子当中，然后绝尘而去，让锦衣集团的人都以为自家的总裁被一群穿着军装的恐怖分子给劫持了，由此引发了一阵动荡，直到军部传来消息，说陈熠帆是被军部的人给接走了之后才平息下来。
    王大将军和林承业在一旁听着林婧涵与杨政委之间的约定，心中都是一惊，二十个龙组作战队这样的成员，真的可以吗？
    王大将军有些怀疑，但是现在林婧涵已经说出了这样的话，他也不好在这时候拂了林婧涵的面子，便忍耐了下来，而林承业只是震惊了一瞬，后面便百分之百的信任自家宝贝闺女，他宝贝闺女说的能够，就一定能够，林婧涵的性子他可是很清楚的，很沉稳，而且极重承诺，所以他很放心。
    而胡昌源则是心中不断的幸灾乐祸，哈哈，二十个，这是做梦呢，现在的龙组作战队成员一共才将近三十个呢，这可是好几年才留存下来的人数，想通过此次特训就得到二十个这样的成员，这口气真的是大的没边了，等一下他就将这事给上报上去，要是这个臭丫头没有达到这个要求，嘿嘿，那时候……
    “好了，小涵，这里就交给你了，现在你是特训的总教官，你拥有全权处理权，所有的一切，以你的命令为准，要是谁敢不听从你的命令，你随便收拾，放心，出了事，我顶着！小涵，好好干，大伯相信你！我们就先回去了。”看到下面训练场中已经积聚了越来越多的换好了衣服，收拾干净了的士兵，王大将军再次拍了拍林婧涵的肩膀，说完，便转身走出了训练场，林承业爱恋的摸了摸林婧涵的脸，眼中是无尽的宠溺以及信任，而后随着王大将军走了出去，在走的时候，顺手就拉走了那个还在做梦的胡昌源。
    而杨政委，早在点头答应让陈熠帆进入此次特训的时候就已经跑的没影了。
    林婧涵微笑着注视着自家老爹和王大将军的背影，直到他们的背影消失之后，林婧涵才转过了身，看着下面已经集合完毕的众人，脸上的微笑散去，恢复了清冷淡然。
    “看来你们的动作都还够快，能够在两分钟之内集合完毕，很好。”林婧涵扫视全场，统一的军绿色训练作战服，干净整洁，虽然大部分人的脸上都有着青紫痕迹，但是可比之前的模样要好上了太多。
    “现在，我命令，所有的人从此地出发，徒步跑到十里山的特训基地，现在时间是上午十点二十三分，今天中午十二点之前，没有达到的人将被淘汰，到达的最后十名将没有午饭吃，现在，开始执行！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百五十四章 第一个到达

十里山，在京市华中大区军部的西北方，距离训练场此处大概有二十公里的路程，十里山中的训练场是在半山腰，山路蜿蜒崎岖，这会大大的增加徒步奔跑的难度，林婧涵所规定的时间是相当的紧迫的，一个半小时的时间，要跑完二十公里，而且还有崎岖的山路，这对于那些精英们来说，还是相当的有难度的。
    这些精英们都有进行过武装五公里越野，他们都是精英，所以五公里越野的成绩都是优秀，时间大约就在十八到二十分钟，二十多公里路，一个半小时的时间，按理说应该是足够的，但是二十多公里的路不是五公里乘以四这么简单的问题，人的身体都是有极限的，越到后面，身体就会越加的疲惫，速度就会下降，到最后到底有多少人能够在规定的时间里到达林婧涵自己都没有绝对的把握。
    唯一有把握的就是，龙神，龙魂，龙魄的三支队伍的所有成员是肯定能够到达的。
    蜿蜒崎岖的山路上，林婧涵坐在越野车中，身上已经换上了一身作战服，坐在副座上，看着蜿蜒的山道上那一溜的军绿色，林婧涵心里想着自己是不是也应该学着像电视里的那种，拿着一个大喇叭，戴着墨镜，叼着牙签，然后在那帮子兵蛋子前面不断的说些狠话来好好的刺激一下，让他们恨的牙痒痒，好爆发一下潜力？
    唔，还是算了吧！林婧涵想了一下自己戴着墨镜，叼牙签，拿着大喇叭嘶喊的模样，身子都忍不住打了个抖，虽然她不太注重自己的形象，但是这也太突破她的下限了，还是省了吧。
    “加速吧，去基地的门口等着，吩咐基地的厨房准备三大桶盐水，水温在三十度左右，不能太高，等他们到了之后，一人让他们喝一杯温盐水。”林婧涵对着她身边的司机说道，这个是杨政委给她配的警卫员，一切调度都可以吩咐他去做。
    “是。”旁边的司机朗声答道。
    坐在林婧涵身边的司机，年龄看起来不大，也就二十来岁，是刚刚从新兵营里出来的，分配到了警卫连，然后就被杨政委给征召到了这里来，专门为林婧涵打下手。
    这个司机的年龄虽然不大，而且也刚从新兵营出来，但是他可是新兵营出来的警卫连的第一人，有冲劲，有热血，底子好，就是不够稳重，所以在看到林婧涵这个总教官的时候，这位年轻的司机，可怜的鼻血飞彪而出，丢了个十足的脸。
    所以到现在，这个年轻的司机都僵硬着身子，眼神都不敢瞄林婧涵一眼，听到林婧涵的话，条件反射的就答应一声，而后反应过来他的回答声音太大了，想要弥补一下什么，但是却开不了口，心中忐忑不安。
    林婧涵也注意到了身边这个警卫员的僵硬，她也没有想到这个警卫员会那么的单纯，竟然在看到她的第一面就傻看着她流鼻血，要不是在他的眼中没有看到任何淫邪之色，只有单纯的惊艳，林婧涵早就一拳将他给打飞了。
    林婧涵的视线，旁边的那位年轻司机也感受到了，脸色在林婧涵的视线中逐渐的变红，汗水都开始从他的额头上沁出，林婧涵都能够听到他那“砰砰”不断加速的心跳，让林婧涵忍不住喷笑出声，这个小伙子真的是太单纯了，太可爱了。
    而林婧涵的笑声清脆如铃铛，让年轻司机感到迷醉的同时，心中有忍不住的升起浓浓的失落，他以为林婧涵是在笑他，笑他的丑态，笑他的不自量力。
    “你真的是个已经有二十岁的军人吗？怎么还会这么的单纯啊？”林婧涵忍不住问出了声，这个疑惑一直盘旋在她的心中，她想要知道，这种极品男人到底是哪里出品的。
    “我，我，我是从农村出来的，我考上了大学，但是家里没钱供我上大学，正好碰上了部队到我们村里去征兵，然后我就去报名了，之后就到了部队，新兵营训练了三个月，然后就被分到了警卫连，然后在警卫连待了一个月不到就被调过来了，我，我从来，没有见过教官那么漂亮的女生，我，不是，不是…”年轻司机手把在转盘上，眼睛有些飘忽，想要跟林婧涵解释，可是却不知道怎么解释，有些焦急，语气都不稳了。
    “呵呵，没关系，我知道，哦，对了，到现在都还没问你，你叫什么啊？”林婧涵挥手打断了他的话，看他急的那样，林婧涵觉得自己好像成了欺负小白兔的大灰狼一样。
    “哦，我叫黄军。”
    “皇君？那你怎么来了当八路了？”林婧涵突兀的问出一句话，让黄军怔愣了半晌，不明白林婧涵说的是什么意思，而这时候，黄军终于装过头直视了林婧涵，那清澈的眼神让林婧涵忍不住哈哈大笑出声。
    过了好一会儿，黄军才明白了过来林婧涵刚才的那句话是什么意思，而后也忍不住笑出来声，车厢里的气氛终于不再尴尬。
    “你好，我叫林婧涵，这十五天就请多多关照了。”到达训练基地的时候，林婧涵跳下了车，朝着黄军伸出了手，大方的自我介绍道。
    “啊，哦，你好，你是领导，领导的一切命令，必将严格执行。”军人的第一职责就是服从，刚进入军队的黄军将这个职责贯彻得很彻底。
    “呵呵，不用那么严肃，快点去厨房吧，等一会他们就要到了。”林婧涵回身，看着山下逐渐接近的声音，林婧涵挥了挥手，让黄军去准备温盐水去了。
    “是。”黄军行了一个军礼而后跑步前往了厨房。
    林婧涵抬手看着手腕上的手表，十一点二十分，还有四十分钟，而最快的那一批，再过十分钟就应该要到了，一个小时的时间，成绩非常的优异了，如果有除了龙魂，龙神，龙魄的其他参训人员在这个时间中到达的话，那这些人就是板上钉钉的能够成功的进入龙魂，龙神，龙魄三支队伍的了。
    希望有人能够在这第一关中就脱颖而出吧！
    几分钟之后，林婧涵已经能够看到跑在最前面的几人的人影了，凝目望去，果然是龙魂，龙神当中的人，林靖辉也在其中，他就是那个领头之人。
    “长官，盐水已经准备好了。”黄军用一个推车推着两个铁桶来到了林婧涵的身后，后面还有另外一个炊事班的士兵推着另外一个推车，上面放着同样的一个铁桶，然后一边还有着勺和杯子。
    林婧涵拿手贴上了铁桶，试探了一下温度，眉头微微蹙了一下，黄军一下子变得紧张了起来。
    “长官，有什么不对吗？”
    “没事。”林婧涵贴着铁桶的手轻轻的一拂，而后收回，同样的在另外的两个铁桶上都轻轻的拂了一下。
    可能是因为太过仓促的原因，厨房里烧开了的水就算放置在冷水当中也不能迅速的降温，现在送来的温度还是有些偏高的，林婧涵那一拂手之间，凝聚了些微的水元素控制了下温度，让盐水的温度迅速的降了下来，刚好是林婧涵所需要的温度。
    “黄军，去拿一些面粉过来，在这儿画一条线，以此为界。”林婧涵原本想要将地点定在里面的训练场的，但是，她刚才感应了一下最后的那群人，如果将地点调整到训练场的话，他们可能就不能在规定的时间里到达了，这一群人的资质都算得上上乘，就这么淘汰了就太可惜了。
    虽然她说是那么说，但是真要在这第一关上淘汰得太多的话，林婧涵都会心疼的。
    “是。”
    在林靖辉他们到达的时候，白色的线已经画上了，至于为什么用的是面粉而不是石灰粉，那只是林婧涵不喜欢那刺鼻的味道而已。
    “呼，呼！”林靖辉率先跑过了白线，双手撑住膝盖，弯着腰，呼吸粗重，汗水滴滴答答的滴落在地上，身上的衣服已经被汗水给浸湿了。
    “哥哥，先喝点水，然后走动走动。”林婧涵端着一杯盐水来到了林靖辉的身边，抬手想要为林靖辉擦汗，却被林靖辉给躲过了。
    “小涵，我这全是汗，你就不要沾染上了。”林靖辉接过林婧涵手上的被子，喝了一大口，适合的温度带着些微的盐度，很好的补充了刚刚丧失掉的体力，身子的力气仿佛都瞬间恢复了许多，气息平复了些，才回答道。
    林婧涵也没有强求，对于她的家人对她那无底限的宠溺，她早就习惯了，叮嘱道：“恩，那你好好的休息一下，活动活动手脚啊！”
    “恩，我知道。”当了那么多年的兵了，这点常识都知道的。
    林婧涵见林靖辉就是累了些，连体力都没有到达极限，便放下了心，转身去看另外几个到了的人，都是认识的。
    “魂，魂六，魂五，龙七，龙五，每人只能喝一杯盐水，那里，自己领去。”林婧涵对着来到的几人招呼道。
    几人也是疲累不堪，也顾不得其他，走到水桶边，端起一边士兵盛好的温水，一口气喝了个干净，一会儿之后，恢复了些力气，龙五和魂五这两个活宝就蹦Q到了林婧涵的身边。
    “我说，小涵涵，你怎么能这样区别对待呢，对待老大就是那么温柔的亲自端水，而我们就这样挥挥手就打发了？”龙五鼓着腮帮子，装出一副“你好没义气”的模样瞪着林婧涵。
    “哦？你想让我给你端茶送水？”林婧涵轻柔的说道，眼眸微微眯起。
    龙五条件反射的往后一退，而后感受到自己脊背后那冰冷如刀的目光，心中一阵发冷，他怎么就忘了呢，眼前的少女是有多么的腹黑的呢，而且他竟然在身为妹控的老大面前指挥老大的宝贝妹妹去端茶送水，他果然是不想活了。
    “没，没，不是，怎么会呢？你可是我们的总教官呢，哪里能让您老屈尊降贵呢，哈哈，哎呦，我这脚还有点僵，我去运动运动啊！”龙五赶忙摇头否认，而后干笑着就想要撤退，只是，林婧涵会让他那么容易的离去吗？
    哼，竟然想让她林婧涵给他端茶送水，就算只是一个想法，那他都要有被她整回来的觉悟，她林婧涵的便宜是那么好占的吗？
    “哦，是吗？脚僵硬啊，没关系，去那边做五十组高抬腿，腿就不僵了，去吧，这个方法很好的。”林婧涵指了指一边的空地，很是好心的说道。
    “啊？不是吧，那个，小涵啊，我…”五十组高抬腿，他真做了，他这腿才是抬不起来了呢，只不过，可怜的龙五不知道，他叫的亲热的那个“小涵”就注定了他的结局。
    “还不快去，难道你想做一百组？”林靖辉冷喝出声，哼，小涵可是他能叫的，这可是他的宝贝小涵。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百五十五章 收服龙魄

原本还想凑上来的魂五，在见到龙五的悲催遭遇后，果断的往后退了两步，站在两米之外，这是一个人魂五自认为的一个安全距离，看着林婧涵，一个九十度的弯腰，相当标准的鞠躬，而后大声的说道：“大小姐，请你原谅，我不是故意的！”
    林婧涵挑眉，双手抱胸，也没有开口说话，就那样看着魂五弓着个腰，一动不动。
    时间一分一秒的过去，魂五没有得到林婧涵的命令是不敢起身的，弓着身子，按理说，依照魂五的体质，就是这样弓着身子半天也不会有半分的困难的，但是现在这时间只过了几分钟，魂五的身子却开始忍不住的颤抖起来，颤抖的幅度随着时间的推移越来越大，就像打摆的筛子一样。
    “哦，说说，要我原谅你什么？”在魂五脸上的汗水都已经汇聚成滴的时候，林婧涵终于大发慈悲的开口了，让一旁在看着这一幕的魂等人都长长的舒了一口气，要知道在刚才，他们可是大气都不敢喘一口的。
    “我不应该在那个时候沉不出气，失声叫了出来，以至于引发了那一场混乱，一切都是我的错，请大小姐原谅！”魂五对于自己的罪行供认不讳，声音洪亮，语气真挚，可以看出主人是非常有诚意的。
    只不过，“哦？原来那句话是你叫出来的啊？”林婧涵清冷悠扬的声音幽幽的传来，让魂五顿时想死的心都有了，搞了半天，原来大小姐不知道那句话是他说的啊，他怎么就那么想不开的冲上来主动的跟大小姐承认了呢，这不是上杆子的找死吗？
    站在一边的魂六无力的扶额长叹，他刚才真的该拉住他的，怎么就让他这样跑上去独自面对大小姐了呢，要知道大小姐那恶趣味可是相当浓厚的，这是送上去给大小姐玩啊！而且他还不能上前去解救，要知道，他现在过去，可是给大小姐再次送上来一个玩儿的啊。
    “你说你失声？那你怎么不*？是不是啊，魂六？”林婧涵清淡的声音却带着明显的揶揄之色，让站在一旁想要隐藏的魂六一阵无语，他都准备撤了，怎么还是被大小姐给逮住了，不过既然已经被大小姐点名了，那么他也不好再躲了，而且魂五还在那弓着腰没有起来呢！
    “大小姐，您大人有大量，饶过魂五吧，您知道他那性子，他绝对没有什么其他的心思，只是过于惊讶而不小心说出来而已，而且这不是也正合大小姐您的心意吗？不然您后面的下马威要怎么施展呢，而且在后面您下令的时候，魂五可是第一时间冲了出去的，所以，请大小姐看在我们这么积极配合的情况下，原谅魂五把！”魂六走到了魂五的身边，言辞恳切的对着林婧涵说道，平凡的脸上没有多余的情绪，只是那双明亮的眼中却带着些微的请求。
    大小姐，玩够了就放过我们！
    林婧涵接收到魂六的眼神，眼中笑意闪过，这个魂六真的是个非常聪明的人，只不过，最后竟然栽在了魂五这个缺根筋的二货身上，这也是一物降一物啊！
    “好吧，这次就先放过你了，魂五，要是你下次再这样话不经过脑子就出口的话，可就……”
    “不会了，不会了，没有下次，绝对没有下次的！”魂五在经过这次的教训之后哪里还敢再乱说话，可吓死他了，他以为他要步上龙五的后尘了呢。
    “大小姐放心，我会盯着他的。”魂六将魂五给搀扶了起来，大手自然的揉上了魂五的细腰，为他缓解长时间弓着腰所带来的酸疼。
    魂五直起了腰，一张可爱的娃娃脸上布满了红晕，扭着腰想要躲过魂六的大手，但是却被魂六往自己身边一捞给吓得不敢再动，他还真怕魂六会在这大庭广众之下抱他。
    “好了，好了，去走动走动吧，不要在我面前秀恩爱了，魂六，好好的管管你家的人。”林婧涵看着魂五那被魂六给吃的死死的模样，随意的挥了挥手，就像打发苍蝇一样，只是眼中的笑意是那么的明显。
    “是，谨遵大小姐命。”魂六行了个军礼，而后就牵着魂五的手朝着一边走去了，魂五不好意思的甩手，但是却甩不开，最后脑袋都快埋进肚子里去了，让一旁的人看的很是好笑。
    这个魂五啊，他和魂六之间的关系他们早就已经知道了，他还以为他们不知道，想要隐瞒呢，真的是很好笑呢！
    看着魂五和魂六相携离去的身影，林婧涵摇了摇头，轻叹，这个二货啊，可怜的魂六可要好好的看紧点了，要不然，后面他一不小心将自己给卖掉了可能还在帮人数钱呢！
    不过，看着两人那紧紧相握的手，林婧涵想起了徐妍韵，她已经离开好几个小时了，不知道到底是什么样的事需要让她亲自去解决，只是几个小时的时间，可是她怎么觉得好像很久很久没有见到她一样了呢，真的很想她呢！
    林靖辉走到林婧涵的身边，看着林婧涵那出神望着远处的模样，他知道，他的宝贝妹妹是在想那个臭丫头了，希望那个臭丫头能够早点回来，要是再让他宝贝小涵等个三年的话，他一定不会让他进门的，哼！
    “长官，有人回来了。”黄军站在林婧涵的三米之外，出声提醒道，刚才那个模样的林婧涵，他莫名的觉得心疼，像长官这样美好的女子应该有人好好的疼惜。
    林婧涵回过了神，收敛了心思，回头对自己哥哥展颜一笑，示意他自己没事，而后便恢复了清冷淡然的模样，看着越过了线的众人。
    这一次所陆陆续续到达的人依旧是龙魂，龙神，龙魄的成员，这一次三支龙组作战队的队员全部到齐了，龙魄的几位队员稍微落在了后面。
    倒不是说龙魄的成员要比龙魂，龙神的队员要差，而是因为之前林婧涵下手不轻，虽然没有伤到他们的筋骨，但是皮肉疼痛这是必不可少的，这是林婧涵对他们的惩罚，而这些皮肉疼在这二十多公里的路途中就给他们造成了一些困扰，这才导致了他们会晚一些到达的原因。
    “盐水，一人一杯，不得多喝。”林婧涵扫视了这一批人，着重在龙魄的那些成员身上扫过，让龙魄的成员，特别是被林婧涵给照顾了的那几个人，身子更是止不住的一僵，半天没敢有任何动作。
    待林婧涵眼神移开之后，龙魄的队员才长长的舒了一口气，来到铁桶边，端起了一杯盐水，喝掉，顿时感觉身体里干涸的力气开始回归，身上的疼痛似乎都在此刻减少了许多，让龙魄那几位被林婧涵收拾了的队员都忍不住的看向林婧涵，这里面是有什么灵丹妙药吗？怎么这么立竿见影呢？
    林婧涵感受到他们的视线，转头看去，那几人却是犹如惊弓之鸟一般的迅速低下了头，不敢与林婧涵对视，这个现象让林婧涵心中忍不住直点头，恩，看来这下马威下的很彻底。
    至于龙魄队员那以为的灵丹妙药，实际上是没有的，只不过是因为林婧涵在打伤他们的时候，是在他们的肌肉当中注入了一些内气，而在他们这二十多公里的长跑当中，这些内气会随着汗水被排出体外，只是因为他们的力气在奔跑中流逝，疼痛的减少他们也没有多大的感觉，而现在停下来，喝了一杯盐水之后，补充了体内所流失的水分，慢慢的恢复了力气，他们才猛然间感觉到肌肉的疼痛消失了许多。
    龙魄的队长魄就是被林婧涵所收拾的那四人之一，只有真正面对过林婧涵的人才知道林婧涵的强大，他自以为是的强悍实力在林婧涵面前脆弱的就如一根稻草一般，他的自傲在那一刻被粉碎了，捡都捡不起来，身上隐隐的疼痛提醒着他的不自量力，所以在看到林婧涵回头时，他不由自主的低下了头，他无颜面对林婧涵。
    而在他被林婧涵一招打败的那一刻，魄终于明白了为什么龙神，龙魂的队员会那么的听从林婧涵的命令，他们肯定是已经见识过林婧涵的强悍了。
    魄心里在犹豫，他知道在他没有听从林婧涵命令的那一刻，他就得罪了林婧涵，他摸不准林婧涵的脾性，不知道林婧涵会不会还记着那件事，但是这十五天的训练才刚刚开始，他不想要在接下来的日子里都过着这种躲避的日子，低着头，犹如斗败的公鸡一样，魄的骄傲不允许他这样，属于龙魄的骄傲也不容许，所以，魄下定了决心，招呼了自己的所有成员，九个人来到了林婧涵的身边。
    “长官，龙魄全体成员报道！”魄挺直了胸膛，大声的叫道，就像在用声音为自己打气一般。
    林婧涵抬眸看着面前的九人，人数与龙神，龙魂的一样，相信配置应该也差不多，为首的那人，精壮的身材，严肃的面庞，乍一看，显得有些平常，可是却是难看型的，越看越觉得有男人味，一身军绿色的作战服穿在他的身上，将军人的精神体魄体现得淋漓尽致，刚硬不屈。
    在他的身边，一个看起来如同文弱书生的人，皮肤白皙，在一群古铜色，小麦色的军人当中就显得相当的明显，就像那一堆煤炭当中的一颗夜明珠一样，从他的站位就看的出来，这个应该就是龙魄队伍当中的二把手，军师了。
    接下来的三位，身体都相当的强壮，超过一米九的身高，身材魁梧，肌肉隆起，就像一个职业拳手一般，让林婧涵有些疑惑他们所担任的角色到底是什么？
    再接下来的那位，很瘦，瘦的跟个竹竿一样，但是身高也不高，看起来相当的灵巧，这应该是侦查手之类的。
    后面的一位，长得颇为圆润，脸上都是肥肉，身上也是肥肉，圆滚滚的，眼睛也是圆滚滚的，乌溜溜的眼珠子在不停的旋转，看样子应该是个古灵精怪的人，只是，林婧涵想不明白，他这样的身材，肥成这样，他的身手能跟上？
    不过林婧涵对他的印象却很好，这让她想起了没有减肥之前的胖子，让她感到很亲切，要知道胖子原来就是这个模样，那身肥肉软绵绵的，掐起来很有感觉的，但是自从胖子修炼减肥成功之后，那软绵的触感，林婧涵就再没有感受到过了。
    不知道这身肉捏起来的手感是不是如想象当中的好？林婧涵的爪子开始发痒，好想捏啊！
    最后一位，是一个不折不扣的帅哥，只不过那周身的气质，让林婧涵想起了一句话，冰冻三尺非一日之寒啊，这冷气的释放程度都快要赶上她家韵了！
    话说，现在的人都喜欢这种调调吗？怎么都那么的冷呢？不过转念一想，也不全是，至少陈熠帆就不是，咦，这时候林婧涵才想起，陈熠帆人呢？不是安排人去接他去了吗？按理说应该比她先到的啊？
    想到这，林婧涵再顾不得站在她面前的龙魄队员们，转身对着自己的警卫员叫道：“黄军，过来！”
    黄军闻言，连忙跑了过来，利落的敬礼，“报告长官，有什么事吗？”
    “你去问一下，我之前让人去接的人呢，怎么还没到啊？”
    “是！”虽然黄军有些不明白这个接的人到底是谁，但是想来应该一问就知道的，所以他没有多问，转身就朝着警卫室跑去，那里有电话，而且警卫室的值班人员最是清楚到底有没有曾经来过。
    林婧涵吩咐完毕之后才回身，看着脸色有些难看的龙魄众人，才想起刚才自己的行为在龙魄成员的眼中无异于是故意打他们的脸，丢他们的份子一样。
    “不好意思，刚才突然想到的事，不是故意的，请见谅啊！”林婧涵不是那种端着面子不放的人，是她的错，她就不会赖，当然，不是她的错，她是绝对不会承认的。
    龙魄的成员皆是一个怔愣，没想到林婧涵会这么干脆利落的给他们道歉，这让他们心中有种受宠若惊的感觉，之前心中升起的不满瞬间就消失不见了，取而代之的是钦佩，作为一个长官能够这样放下面子的给下属道歉，是非常难得的，再加上林婧涵本身的实力又强，这就更加的可贵了，要知道强者的傲气尊严更加的可贵。
    “长官，对不起，关于之前的……”魄听闻了林婧涵的道歉，再一联想到之前自己还端着架子，不愿意跟林婧涵低头道歉，真的是越发的愧疚，终于开口对林婧涵承认自己的错误起来。
    岂料林婧涵没有让魄继续说下去，直接打断了他的话，“你不用道歉，你这个是人之常情，面对一个陌生人，还不知道对方的底细，有不服气之心是很正常的，但是，魄，我不得不提醒你一句，人拥有傲气这是必然，但是自傲自信不等于自负，当我们面对一个不知道底细的人的时候，我们更应该的是警惕，不管这个陌生人是以身份，背景还是自身实力，只要是来到了你们的面前，你们就应该知道，这个陌生人总有一个方面是能够让你们忌惮的，知道了吗？”
    龙魄所有的成员听到林婧涵的话全都怔住了，眼睛睁大，神情凝重，林婧涵的话就犹如醍醐灌顶一般，让他们瞬间的清醒过来，他们之前都被自己所拥有的龙魄成员的身份给迷住了眼，以为能够成为龙魄的一员已经够了不起了，他们可以傲视群雄，但是却忘记了，这个世界比他们强的不是没有，而且有的人，可能他自身的实力不行，但是他拥有了足够强大的权势，同样可以制他们于死地。
    “是，谢谢教官指点！”这一刻所有的龙魄队员都忍不住大声应承道，真正的承认了林婧涵的教官身份，将林婧涵放在了心中最尊敬，最尊崇的地位。
    “恩，去休息吧，早点恢复过来。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百五十六章 悲催陈熠帆

十二点整！
    林婧涵看着最后到达的几人，半瘫倒在地上，汗水汇聚成一条小溪，哗啦啦的往下流，身上的军绿色作战服已经被汗水给浸湿掉了，就像是刚从水里捞出来一样，脸色带着不正常的潮红，嘴唇苍白，张着嘴，急促的大口大口喘着气，如果再将舌头伸出来哈拉两下的话，就正的印证了那句话了，累得跟死狗一样了！
    林婧涵走到铁桶的旁边，亲手为他们倒上了盐水，谁都没有发现原本冷了的盐水在经过林婧涵的手之后再次恢复了最开始的适宜温度。
    亲自一杯一杯的端给那些快要虚脱的人，这个亲民的举动霎时就获得了所有参训人员的心。
    看着他们那陡然间爆发出亮光的眼睛，林婧涵是不会告诉他们，她这样做的最主要的原因还是因为不想要有人感觉到她手里盐水的不同，不过，转念一想，她这样做的初衷也还是为了他们，所以，到最后，林婧涵就理所当然的接受了他们的崇拜。
    “就算你们用这种眼神看着我，我也不会改变你们最后到的十名没有午餐吃的决定的。”看着已经恢复了些许力气的众人，林婧涵眼睛都没有眨一下，清清淡淡的说出了让众人绝倒的一句话。
    唔，大小姐，您老可不可以不要在这个档口说这么一句败气氛的话啊！
    “好了，歇息的差不多了，给你们五分钟时间回宿舍洗漱，五分钟之后在食堂集合，你们最后的那十位就不用过来，让你们看着我们吃，这有点太残忍了，你们不用感激我，这都是我应该做的！”林婧涵甩了甩手，而后在众人一片黑线的目光中从容的离去，只给众人留下了一个美丽的背影。
    黄军一直跟在林婧涵的身后，距离一米，这既不会对林婧涵造成困扰，也可以在有危险状况发生的时候，他能够随时保护林婧涵，虽然，他根本就不知道，发生危险的时候，林婧涵不反过来救他都算好的了。
    “我让你问的事，你问了吗？结果如何？”林婧涵一忙起来就忘记了事，现在闲下来了，终于想起了那个一不小心被她给遗忘了的人。
    “我已经跟警卫室的同志询问过了，他们说在我们到来之前就已经将人给送来了，据说他们将他送进了更衣室，但是，不知道为什么到现在都没有见到人影。”黄军将自己打听到的事都说了出来。
    “哦？”林婧涵顿下了脚步，大眼微微一眯，转身，朝着另外一个与食堂截然相反的方向走去，黄军默默的更随而上，有些奇怪，长官是怎么知道更衣室在那个方向的？
    来到更衣室的门前，有着两个士兵正守在那，看到林婧涵到来之后，立马立正，敬礼，“见过长官。”
    “人呢？”难道还在更衣室中？林婧涵挑眉，眼睛朝着更衣室那扫了一眼，而后明了。
    “报告长官，是的，自从他进去之后，到现在为止已经过去了三十五分二十六秒，但是他依旧没有出来。”站在左边的那位士兵朗声回答，将时间记得相当的清晰。
    至于这个士兵为什么会记得这么清晰，主要是因为他真的是太无聊了，守在这儿，又不能聊天，就只能在心中默默的数着时间，想着里面那位到底要多长时间才出来，换个衣服怎么会消耗那么长的时间？要知道他们换身衣服可就只要一分钟的时间。
    “哦，这样，你们先去吃午餐吧，这里不用守着了。”林婧涵挥手将人给打发了，而后走向了更衣室。
    紧闭的更衣室大门，在“砰”的一声巨响之后，以一种非常完整的姿势躺在了地上，当然，前提条件是要忽略掉那上面的那个清晰可见的脚印。
    “哇，谁啊！”忽然出现的声响让里面正坐在板凳上不知道在想些什么的陈熠帆一下子跳了起来，大声的喝道，而在看清从门外走进来的人之后，陈熠帆脸上那愤怒的神情一下子被扼制住了，换上了紧张的神情，三步并作两步的跑到林婧涵的身边，拉着她的手，焦急的问道：“小涵，你怎么也在这儿，难道你也被绑架了？那群人到底是什么人，竟然敢明目张胆的到我们锦衣的集团总部来将我抓走，而且还更可笑的是，他们竟然还装着军装，这群绑匪的胆子真的是太大了，他们以为这样就可以伪装摆脱…咦？小涵，你怎么也穿着军转啊？”
    林婧涵很是无语的看着后知后觉的某人，刚准备开口解释的时候，陈熠帆又一次的怪叫了一声。
    “啊！我知道了，你们竟然在玩角色扮演，难怪呢，难怪那几个人的胆子那么的大，竟然敢穿着军装去当劫匪，原来如此，原来如此！我还说为什么这群绑匪不把我绑起来，而且这被关押的地方竟然还是更衣室呢，现在就什么都说的通了。”
    林婧涵的眉毛忍不住的跳了一下，再跳了一下，最后在陈熠帆那一副“我果然很聪明，我都猜中了”的自我陶醉模样中，爆发了。
    “陈熠帆，你脑子可不可以给我正常点啊！还有，给我看清楚，这是军队特制的作战服，不是什么地方都可以买到的垃圾货色！”林婧涵终于忍无可忍的抓起陈熠帆的领子，暴吼出声，让后面跟着林婧涵的黄军吓了一跳。
    要知道他跟在林婧涵身边也有半天了，但是他所见到的林婧涵都是那种云淡风轻间就将一切掌握在手中的那种人，从来没有想过林婧涵竟然还会有这样的一面，只不过见到这样的林婧涵黄军倒觉得更加的真实，更加的让人觉得她的魅力十足。
    “恩？”陈熠帆被林婧涵这一吼，吼得有些发懵，半晌才真正的反应过来，上下打量了一下林婧涵，那身军绿色的作战服相当的显眼，陈熠帆的眼睛猛的瞪大了，语音有些发颤，“小涵，你，你这个确定不是在开玩笑？这里真的是在军部？那些人真的是军人？”
    林婧涵松开了陈熠帆的领子，很是无奈的扶额，叹气道：“难道他们都没有跟你说过什么？”
    “没有啊，一群人装着军装，却像土匪一样，一句话没说就将我绑了出来，然后就被带到这儿来了，把我扔到这个更衣室当中，同样一句话没说，然后就一直到现在，直到你来。”陈熠帆无辜的眨了眨眼，其实他这样不在状况之外是完全正常的，因为他真的什么都不知道。
    林婧涵闻言，一咬银牙，额上的青筋都开始跳动起来，她在想，杨政委到底是怎么下的命令，怎么会造成现在的这个结果？
    林婧涵不知道的是，杨政委因为要急着去找上面那位，所以直接就随意找了一位士官，然后就说：“去把陈熠帆给带过来，送到十里山的训练场去。”之后便急匆匆的走了，根本就不知道自己这没头没脑的一句话，竟然会造成这样的结果，只能说杨政委他手底下的兵真的是太实诚了，将杨政委的话执行的非常的彻底。
    “哎，这里不是军部，是十里山训练场，我接到了军令，担任此次特训的总教官。”林婧涵简单的将事情解释道。
    “特训？总教官？”陈熠帆怔愣了一下，被这个消息给冲击到了，林婧涵可是从来没有接触过军部的事，怎么突然之间就让林婧涵去担任特训的总教官呢？而且，等等，特训？
    “小涵，你这个，你做特训的总教官，我来这儿干什么？”陈熠帆压制住自己心中那不断加大的不安感，问道。
    “我之前不是说过，等这次回来就找时间给你训练一下吗？现在这个特训要十五天的时间，直接就将我的假期给占完了，我没有多余的时间再给你训练，所以我就想……”
    “小涵啊，其实，你可以不用那么在意的，你现在没时间我可以等的嘛，等到你有空的时候再说就是了，你在这里很辛苦，要好好保重自己的身体啊，公司还有很多的事，我就先回去了！”陈熠帆不待林婧涵说完，直接打断林婧涵的话，边说便边朝着那被林婧涵踹掉了大门的门口走去，只是，他悲催的发现，他脚步走了半天，可是却是在原地踏步。
    林婧涵反手拉着陈熠帆的上衣，纤细的手臂，却使得陈熠帆这个大男人怎么都挣不开，这一幕看起来颇为玄幻而且搞笑。
    “小涵啊，你放过我吧，我之前只学习了一些拳脚功夫，突然让我参加这种高难度的训练，真的是要死人的啊！”陈熠帆挣脱不了林婧涵的手，没办法，只得回头哭丧着脸，对着林婧涵哀嚎道。
    “不行，你必须要进行训练，而且，你知道我绝对不会让你死的，不是吗？”林婧涵无情的拒绝掉陈熠帆的请求，话语里是此次特训的势在必行。
    陈熠帆想到林婧涵那神奇非凡的丹药，好像真的想要死，都是一件极其困难的事。
    反应过来的陈熠帆脸色灰白，如丧考妣，这也就说明了，他此次是必须参加了？
    与特种兵那些精英们一起参加特训，哦，买嘎达，光是想想他都觉得这日子是无比的昏暗无光了，他要怎么坚持过这十五天啊？悲催的陈熠帆仰天长叹。
    “熠帆哥，你放心，有我在呢，我是不会让你受到不可抑止的伤害的，我希望你能够在此次训练中坚持下去，要不然的话，我以后还要单独给你进行特训，那时候，我可能就要…”林婧涵笑着对陈熠帆说道，笑容甜美，可爱非常，可是却让陈熠帆的身子忍不住的抖了三抖，妈呀，他绝对绝对不要再接受另外的特训，所以……
    “小涵，你放心，我一定会坚持下去的，我会努力的，你的时间可是最宝贵的了，不用浪费那么多的时间在我身上，真的！”陈熠帆言辞恳切，就差举手发誓了。
    其实陈熠帆一直都不太明白为什么林婧涵对于加强他身手这件事有着如此大的执念，如果因为上一次在Y国所受到的那次追杀才让林婧涵对他的安危感到不放心，那么他承诺多带点保镖什么的就是了，郑军他们这些人可是林婧涵自己亲手教出来的，林婧涵对他们应该是放心的才是，可是林婧涵却死活都要让他自己增加自身的实力，这其中是有什么他不知道的事吗？总感觉到林婧涵在此事上对他有所隐瞒。
    林婧涵岂会感觉不到陈熠帆的疑惑，但是她不能告诉他说她是重生回来的，他在上一世遭受了枪击，他差点就死了吧，而且这一世，有了她这个重生回来的人，也不知道会不会引起蝴蝶效应，不知道这一世还会不会出现枪杀，所以她只能不断的加强陈熠帆的身手，保镖什么的到关键的时刻都不顶用的，最重要的还是靠自己。
    在上一世，林婧涵不认识陈熠帆，那么就算陈熠帆死了，林婧涵也最多当做一个新闻，感叹一番了事，但是现在，陈熠帆是她的干哥哥，是她的亲人，她就不愿意他受到任何的伤害，所以就算此次特训非常的苦，但是林婧涵还是要求他来，现在苦点总比后面受伤甚至是丢命要好的多！
    “好了，我们先去吃午餐吧，哦，对了，你先把衣服给换好，我会让哥哥照顾你的，你不用担心。”林婧涵嘱咐了一声，可是看到陈熠帆用怪异的眼神盯着地上的那道门的时候，林婧涵终于窘了，干咳两声，“那个，你，我先走，黄军，待会儿你带他过来。”
    至于那道门神马的，林婧涵仰头，我其实神马都不知道，不知道……
    －－－－－－题外话－－－－－－
  

☆、第二百五十七章 林靖辉的择偶标准

午餐，出乎预料的好，让所有参训的人都有种不真实的感觉。
    “啊，你掐我干什么？”突然，一声吼叫打破了食堂中寂静的诡异气氛，让所有的人都惊醒了过来。
    “我只是想要确认一下，这到底是不是真的？”旁边的人悠悠的说道，语气中依旧还有着不可思议。
    “那你现在确定了，是吧？”被掐的那人咬牙切齿的问道。
    “恩，确定了，是真实的，我不是在做梦。”旁边这人老实的回答道。
    “很好，只是我还不太确定，所以…”被掐的那人一个拳头“砰”的一下打在了旁边这人的胸膛上，而后，惨叫声响起。
    “啊，我现在也确定了。”轻飘飘的一句话带着让人欠扁的意味，而这语调竟然让所有在场的人都莫名的觉得，这怎么那么像总教官啊？
    “你们在干什么？是不是觉得吃饭的时间很长啊，那要不就……”
    说曹操曹操到，正想着林婧涵的时候，林婧涵就过来了，看着还站在那没有开动的众人，林婧涵再次挑了挑眉，用她所特有的语调，吓得所有的人立马如同装了一个马达一样，拿起自己的餐盘朝着那丰盛的午餐而去，生怕林婧涵再次将他们的吃饭时间给减少了，如果真这样的话，才要命啊，看着丰富的午餐却因为时间不够吃不了，那是多么的可悲可叹啊！
    林婧涵挑起的眉放下，她发现这些人都变聪明了，知道在她的话还没有说完的时候就行动了。
    再不知道的话那才是傻子，您老这手段可不只是使用了一次两次了。
    林婧涵耸了耸肩，她这手段本来也只是吓吓他们而已，不会真的苛刻他们的吃食的。
    在原来，林婧涵见过电视上那些电影，军旅电视剧这些里面那些参加特训的人所吃的东西都是非常劣质的，什么半生不熟的肉啊，血腥不堪，什么冻成冰渣子的牛奶啊，什么老鼠，蛇这些，让林婧涵看了直犯恶心。
    说什么为了锻炼军人的心理素质，以及培养在任何情况下都能够找到食物，并保持着充分的体力，但是这个看法林婧涵不认同，让这些军人不管是在多么恶劣的情况下都能够找到食物，保证身体体力，这是必须的，林婧涵承认，但是林婧涵会将怎么在野外寻找可食用食物的窍门告诉他们，而不是用平时的吃食来进行锻炼。
    这些特训人员每天的训练量都特别的大，他们会在训练中超越自己的极限，这种是非常耗损身体的，如果不及时的补充营养是会造成身体潜力透支，导致以后身体出现暗伤这些，会减寿的，所以林婧涵才吩咐炊事班要做好营养餐规划，在这特训的十五天里，肉食不可少，蔬菜瓜果也要营养搭配，牛奶豆制品这些都不能少，一定要让这些被训的要死要活的军人们及时的将失去的营养，透支的潜力，体力这些都补充回来，再加上林婧涵暗地里放进去的固本培元的丹药，林婧涵相信在她将这些人训练出来的时候，这些人都能够保证身体健健康康的，更加的强壮和迅捷。
    “小涵，站在那里干什么？快点过来用餐吧！”林靖辉站在食堂中的一个角落里朝着林婧涵招了招手，刚硬清朗的声音在整个食堂中响起，让正在大快朵颐的军人们皆是一愣，而后“唰”的一声，所有的人就像排练好的一样，全都扭头看向了林靖辉。
    这一百多双眼瞅着林靖辉，林靖辉却像一点儿感觉都没有一样，依旧淡定无比的看着林婧涵，眼底是温柔的宠溺，身边的空位上，放着一个餐盘，上面荤素搭配得很好，而且还有着一杯牛奶放在那，在刚才的那阵兵荒马乱的抢食中，林靖辉还能够抢到这么些东西，这实力真的是不可小觑啊！
    林婧涵同样无视那些八卦的眼神，微笑着朝林靖辉那儿走去，途中路过之地，所有的人自动的让路，林婧涵有礼的对那些人点了点头，让那些人受宠若惊，半天激动都下不去。
    “哥哥，你快吃吧，不用帮我特地那东西的，我晚点吃都行的。”其实不吃都没事，一餐而已，现在对林婧涵来说，一餐饭真的没有多大的影响，而林靖辉他们等会儿可是还要参加训练的，下午的训练量可不低，早点吃完之后还可以休息一会儿。
    “吃晚了对胃不好，快点吃吧！”端起牛奶递给林婧涵，看到林婧涵开始喝了才坐下来吃着自己的午餐。
    “哥哥，我把熠帆哥给带过来了。”林婧涵喝完一杯牛奶，放下杯子之后突然才想起林靖辉还不知道陈熠帆被她带过来了。
    林靖辉夹菜的动作一滞，猛的抬头，看向林婧涵，咽下嘴里的饭菜之后，才问道，“小涵让他过来干什么？”
    “训练啊，我之前就说要训练他一段时间，但是这个特训突然来临，我又没有多余的时间，就想着让他过来一起特训算了。”林婧涵随意的说道，慢条斯理的拿起筷子，随意的吃着，却突然发现她周边的环境有点太过于安静。
    抬头，发现她哥哥，龙神小队的人都像石化了一般，张着嘴，筷子都要掉落了都没有发现，林婧涵挑眉，疑惑的问道：“这是怎么了？怎么都不吃了呢？”
    “大小姐，你说的是陈家大少，陈熠帆？”龙五早就忘记了之前被林婧涵恶整的事，惊诧的开口，而由于之前被自家老大惦记称呼的事，龙五特意避开了“小涵”的这个称呼，在听到魂五他们的称呼，便自发的叫上了大小姐，而被叫习惯了大小姐的林婧涵一时都没有反应过来。
    “是啊，就是他啊，怎么了？”林婧涵依旧没有觉得哪里有什么不对。
    “可是，他不是一个商人吗？他能够承受的了我们的特训内容吗？他可是没有什么根基的啊！”龙五感到很惊异，这大小姐为什么会让他过来一起受训呢。
    “我说可以就可以，你这么多话干什么？还不吃你的饭，菜没了！”林婧涵才不会告诉他原因呢，戳了戳他面前的餐盘，龙五才发现自己之前所抢到的红烧肉都已经少了好几块了，这让身为吃货的龙五是完全不能忍受的。
    “啊，我的肉，我的肉，你们几个混蛋，竟然敢抢我的肉，还给我，我的，都是我的……”
    林婧涵端起了餐盘，往后挪了挪，明显的动作让林靖辉眼中射出如利刃般的光，吓得龙五瞬间老实的坐了下来，埋头吃饭，再不敢有一点其他动作。
    而正在此时，黄军带着陈熠帆进来了，看着穿着一身军绿色作战服的陈熠帆，林婧涵对着他比起了大拇指，大大的赞了一个，这一身，真的很帅。
    陈熠帆的相貌本来就英俊帅气，而军装是最容易体现男人阳刚气质的服装，陈熠帆穿上这一身军绿色的作战服让他原本有些儒雅带着商人成功气息的气质变得更加的阳刚，坚毅，与之前那稳重的气息截然不同。
    林婧涵眨巴了两下眼睛，而后放下筷子，貌似长叹一声，“哎，你说你们一个个的长得这么帅，这以后我这嫂子是要有多优秀才能够配的上你们啊！”
    “砰！”林靖辉屈起手指在林婧涵的脑袋上敲了一下，看着林婧涵捂着额头叫痛的模样，又忍不住抬手轻柔的给她揉了揉，声音低沉，带着无比的宠溺，“小涵，你的嫂子，只有一个标准，那就是对你好就可以了。”
    林婧涵扁着嘴，正哀怨自己的哥哥竟然敲她的头的时候就听到了林靖辉的话，霎时一怔，抬头怔怔的看着林靖辉，林靖辉眼中的神色无比的坚定，林婧涵知道，他心里真的是这么想的，这让林婧涵心中升起不知为何的情绪，有些想哭，又无比感动，又有些难过，哥哥什么都以她为主，这让她无比高兴的同时又感到担忧，这样，哥哥真的会幸福吗？
    不，她一定会让哥哥幸福的！
    “哥哥，你放心，我的嫂子一定会是最聪明，最漂亮，最善解人意的女人。”林婧涵拉下林靖辉揉着她额头的手，郑重而慎重的说道。
    林靖辉带着无所谓的笑意，轻轻点了点头，他实际上是真的无所谓，他对于女人这些真的没有多大的要求，原来，他将所有的心思都放在了寻找林婧涵的事上，而后，找到林婧涵后，他又将所有的心思都放在了林婧涵的身上，对于其他的女人，除了家里人之外，他从来没有将人放在眼里，更不要说让她住进心里，他现在心中满满的都是自己的宝贝妹妹。
    如果不是林靖辉看着林婧涵的眼神除了满满的宠溺溺爱之外没有其他的隐晦神情，陈熠帆都要误以为林靖辉爱上自己的妹妹了，但是，就此看来，林靖辉真的是已经爱妹如痴了，如果有聪明的女人想要成为林家大少的妻子的话，那她就一定会知道，最好最捷径的方法就是讨好林婧涵了。
    “好了，好了，你们两兄妹也真是的，在这吃饭的时候，怎么说起这种话题来了，而且，小涵，你没有发现整个食堂的人都在注目着你们吗？”陈熠帆一屁股坐在林婧涵的身边，捞过林婧涵的餐盘就准备开动，只不过他的手还没有拿上筷子就被林靖辉给抓住了，凌厉的眉眼瞪上陈熠帆。
    “要吃自己拿去，不准动小涵的！”
    陈熠帆与林靖辉对视了几秒之后，终于任命的站起身以一种大无畏往前冲，拼死去抢饭的气势准备去与那群如狼似虎的军人抢饭，不过在他站起来的同时，一个餐盘就放了下来，放在陈熠帆的餐桌前。
    “嘿嘿，果然不愧是好哥们，谢谢你啊，黄军，等你以后退伍不干了，就来锦衣找我，我一定将你安排得妥妥的。”陈熠帆拍了拍来人的肩膀，笑得无比的开怀，无比的真挚，他真的不想去与那些野蛮无比的军人抢饭，就他这副小身板，真的是经不起折腾。
    黄军尚还留着一丝稚嫩的面庞上升起了一丝腼腆的笑容，看着陈熠帆点点头，也没有多在意，这对于他来说是举手之劳而已，他根本就没放在心上。
    林婧涵白了陈熠帆一眼，招呼着自己的警卫员一起坐下吃饭，而原本寂静下来的食堂，在林婧涵无压力的视线扫视之下，瞬间恢复成了抢食模式，那突兀的从寂静转为嘈杂的场面让林婧涵有些不耐的蹙了蹙眉，不过想想又觉得好笑，最终什么也没有说，慢条斯理的吃起饭来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百五十八章 丹药到

中午吃完午餐之后，林婧涵没有立即下达命令说进行训练，让黄军带着她去了自己的宿舍当中，整理宿舍去了。
    而原本以为好好的大吃一顿之后就要面临着暴风雨般强度的训练，一个个的都卯足了劲，但是却没有接到任何的命令，这让一群参训的军人都有点摸不着头脑，不明白林婧涵此举到底是什么意思？
    一个个忐忑不安的回到了宿舍，明明吃饱喝足之后，最想做的就是躺在那不算柔软的床上，好好的睡上一觉，做个美梦，但是林婧涵的这个举动让所有的人都拿不准了。
    “诶，你说总教官她到底是什么意思啊？”
    “我怎么知道？总教官的想法岂是我们能够琢磨的。”更何况现在这个总教官还是一个女人，要知道女人的心思最难猜了。
    “那我们现在怎么办啊？是睡还是不睡啊？”
    “为什么不睡？”
    “可是如果只是刚入眠就被叫起来，那不是很糟心？”
    “那你就不睡。”
    “可是不睡的话，坐在这儿又提不起精神。”
    “那你到底睡还是不睡啊？”
    “我这不是在征求你的意见吗？你怎么倒反过来问我了？”
    “你…”
    周边闻听到此言的众人，只觉得头顶一片乌鸦飞过，默默无言。
    不管是选择睡的人，还是选择不睡的人，最后都忍不住躺在了床上，神经粗的人呢，在躺下一分钟之后就进入了梦想，心思重的人呢，则静静的躺在床上，心中不断的念叨着：这是教官对我们的考验，不能睡，不能睡，千万不能睡……
    对于参训队员的纠结，林婧涵完全不知晓，她也没想到自己只是少说了那么一句话就造成了这样的情况。
    其实这也怪不得那些参训人员的疑神疑鬼了，谁让他们经常经历这样事呢，经常在睡的正香遭到了教官们的突袭呢！
    林靖辉他们倒是明白林婧涵的意思，毕竟林婧涵对于在补充身体营养这事上特别的注意，所以他们都知道林婧涵其实是让他们能够休养身体，为了下午高强度的训练，于是龙魂，龙神的所有队员在回答宿舍的时候就直接倒在了床上，睡了起来。
    而龙魄的队员在见到龙神，龙魂的动作之后，只有那么一丝的犹豫，就选择了与龙神，龙魂队员一样的动作，一分钟之后，宿舍当中只留下一片寂静，间或夹杂着打雷般的呼噜声。
    林婧涵的宿舍是单独的一幢小楼，单人间，还配备了浴室和厨房，衣柜里面的换洗衣服都准备好了，洗漱用品一应俱全，林婧涵看了下牌子，还是自己用习惯了的，转念一想，林婧涵就知道这一定是自己妈妈让老爹吩咐人做的。
    在林承业的职业范围之内，为林婧涵准备最舒适的居住环境，这只要不触及到军队的底线就不会有问题，而王大将军和杨政委在认同了林婧涵之后，对于这种事完全的睁一只眼闭一只眼。
    坐在床上，那柔软的触感让林婧涵眉眼都变得明媚起来，原本还以为会睡硬板床，林婧涵都准备好在这十五天的时间里用打坐的方式来度过了，没想到会有这样的惊喜。
    翻开垫单看着下面两床厚厚的棉絮，林婧涵嘴角满是温暖的笑容。
    妈妈！
    正所谓儿行千里母担忧，郑慧兰失去了林婧涵十五年的时间，好不容易将人给找回来了，郑慧兰就想将世上所有的好东西都拿给林婧涵，但是偏偏林婧涵就是个忙碌命，这忙起来总是东跑西跑的，而且每次都是跑的挺远的，这一次是林婧涵第一次近距离的出行任务，而且还是在自己老公的范围内，郑慧兰就利用林承业的职权范围将她能够做的事都为林婧涵做好了，让林婧涵能够享受到最好的待遇。
    躺在那充满了阳光味道的床上，妈妈的温暖包裹着林婧涵，林婧涵就这样嘴角挂着微笑的进入了梦乡，直到一阵急促的敲门声响起，林婧涵就像从来没有睡过一般，瞬时清醒了过来。
    打开门，杨政委激动的脸就出现在了林婧涵的眼中，让林婧涵明白，这所要的东西应该是到手了。
    “小涵，快，快跟我走，我将你想要的东西都要了过来，你快去看看到底是不是那些东西，看看有没有少的？如果少了，我再去找主席要。”杨政委伸手想要抓林婧涵的手，但是却被横插出来的一只手给截住了，定睛一看，原来是他配给林婧涵的警卫员，这让杨政委不爽了。
    我这正急着呢，你说你挡着我做什么啊，而且我还是长官呢，有你这么不守规矩的下属吗？
    “小黄，放开。”杨政委震怒，怒喝道。
    “政委，对不起，但是你不能贸然接触长官，这是我的职责，请您见谅！”黄军依旧没有放开挡着杨政委的手，洪亮的声音，正直而执拗。
    “你…”杨政委看着这个之前在他眼中无比有前途，坚毅正直的小伙子，气得胡子直跳，但是却找不到反驳的话，脸红脖子粗的喘着粗气。
    看够了戏的林婧涵终于给杨政委递上了一个台阶，让杨政委顺着台阶走了下来。
    “好了，杨政委，你不是说要去看那些东西吗？”
    “恩恩，是的，我们快点过去吧。”杨政委连连点头应承，丢开了黄军的那茬，只不过这一次杨政委控制着自己没有再伸手试图去抓林婧涵。
    “好，我都有些好奇到底有些什么东西了。”
    辰老在这京市的大半年时间到底炼制了些什么样的丹药，辰老也没有跟林婧涵说过，而林婧涵也从来没有问过，现在突然要用到了，林婧涵也不知道辰老所炼制的这些丹药当中会不会有她想要的？
    随着杨政委的脚步来到了操场上，那里停着一辆军用的货车，林婧涵挑眉，师傅这大半年所炼制的丹药还真是不少呢？
    打开车厢，看着里面盛放着一个又一个的木质箱子，粗略一数，大概有二十个，王大将军正指挥着几个兵在将这些箱子给搬运下来。
    “你们放的时候轻一点，里面都是易碎品。”林婧涵提醒了一句，让那些士兵的动作变得更加小心起来。
    几分钟的时间，箱子全部都卸了下来，挥手让士兵离去，王大将军和杨政委急忙围了过来，对于林婧涵说的能够增加参训人员成功率的东西，他们都感到非常的好奇，到底是什么东西竟然可以让林婧涵打出这样的包票。
    “这里面到底是什么东西？”王大将军敲了敲木箱子，质地坚硬，摸起来很是光滑，纹理清晰，隐隐还闻着一股轻微的清香，王大将军脑子里似乎有什么东西闪动，但是一时又想不起来。
    就在王大将军还在沉思的时候，一旁的杨政委便将他还没有想出来的答案给说了出来，“香檀木！”
    “什么，檀木？”王大将军终于想起来了这股淡淡的清香到底是什么了，原来竟是檀木，“这么多的香檀木？”
    王大将军的眼睛咻的睁大，望着这堆在一起的二十多个箱子，很是震惊。
    檀木生长于原始森林中，终年云雾缭绕，灵气十足，檀木的之地紧密坚硬，侵蚀不朽，有着自然漂亮的木纹，手感滑润细腻，淡淡的檀香芬芳持久，特殊的香气让虫蚁不能靠近，千年不腐，是一种非常珍贵的木材，传说这种木材可以辟邪治病，提神醒脑，长期接触檀木对身体有益。
    这也就能理解王大将军和杨政委为何会如此震惊了。
    这种树木真的可以称之为一克千金了。
    林婧涵倒是没有多奇怪，要知道为了保证丹药药性不挥发，在储藏的时候，最好是在阴凉的房间中，用玉瓶装置，木塞堵瓶口，而如果没有上好的玉瓶来装置，那么就需要檀香木来进行装置，这才能长期的封存，现在看到这檀香木，林婧涵就知道了里面装置丹药的应该只是瓷瓶了。
    “这是正常的，里面的东西不用檀香木来装的话所造成的损失可是要比这檀香木的价值还要大的。”
    林婧涵的一句话让王大将军和杨政委脚底就像安装了弹簧一样，一下子蹦开了老远，用一副惊恐的眼神看着那些箱子，半天没有动响。
    “额，你们这是？”林婧涵歪头，眨巴着眼睛问道。
    王大将军和杨政委闻言才缓过了神，尴尬的摸了摸自己的鼻头，他们真的是被吓到了，这么大一个香檀木做的箱子至少都值好几十万一个，而这里面的东西却比这香檀木的价值还要大，这要是磕到碰到哪了，他们俩可是将自己卖了都赔不起的啊。
    “嘿嘿，没事，没事，那个小涵啊，这个，到底是什么东西啊？”王大将军搓了搓手，眼中有着渴望，想要知道这里面的东西到底是什么，但是却又不敢自己去将那个木箱子给打开，所以只好求助与林婧涵了。
    林婧涵真想冲着两人狠狠的翻一个白眼，但是，想到这两位也是她叔叔伯伯辈的人物，而且还位高权重，她不能这么不给面子，但是，真的很鄙视他们啊！
    收起心中的心思，林婧涵来到箱子旁，手一抬，盖子就被林婧涵利落的打开了，顺手将盖子揭下，放到了身侧，看着里面上下两排放着的二十个青花白地瓷瓶，笑了。
    王大将军和杨政委看着林婧涵那利落的动作，心都提了起来，生怕出现任何的问题，确认没有任何问题后，两人赶忙凑了上来，看着箱子里那装得整齐的瓷瓶，默了，半晌，王大将军问了出来。
    “小涵，这些瓷瓶的价值比檀木的价值还要高？”
    “大伯，你知不知道在三年前，有一场特殊的拍卖会？”林婧涵拿起一个小瓷瓶，揭开塞子，一股沁人心脾的清香从瓶子里飘了出来，让王大将军和杨政委都不由自主的深吸了两口气，有些混沌的精神霎时就变得轻灵了起来，让两人的眼睛都是一亮。
    “难道？这就是那个，盛极一时的丹药？”有了这股清香给带来的轻灵，王大将军觉得自己的脑子似乎都变得灵活了，三年前发生了那么多的事，但是他却一下子就将这事给想了起来。
    “真的是丹药？”杨政委亦是想到了当时轰动无比的那场丹药拍卖会，但是却犹自有些不敢相信。
    当年那场拍卖会之后，军方，政府都要派人去寻找那位炼制丹药的炼丹师，却是一无所获，而官方得到的那些丹药都交给了科技研究院，但是三年过去了，也没有听说有什么成果，到现在他们都已经对那些神奇的丹药量产不报希望了。
    然而却在此时见到了这么一大批的丹药，难道科技研究院已经将那些丹药给研究出来了，可是，他们怎么没有接到消息啊？
    “这些都是丹药？这么多？难道真的被那些白袍给研究出来了？”王大将军不可置信的喃喃自语。
    “不，不是的，那些研究人员就是研究一辈子也不可能将丹药给研制出来的。”林婧涵淡淡的说道，语气中对于科技研究院的那些科研人员很是不屑，要是能够用现代的方式让丹药进行量产，炼丹师也就不会流传至今，并且还有着那么高的地位了。
    “哦，那这些…”王大将军虽然也不太待见那些眼睛长头上的科研人员们，但是也不得不承认他们还是有两把刷子的，所以他都不敢这些蔑视那些科研人员，而林婧涵却是表现得如此的明显，这让王大将军心中很是疑惑，但是现在却不是询问的时机。
    “这是别人炼制的，至于是谁，不便告知。”林婧涵不想大肆宣扬她炼丹师的身份。
    “那这些丹药？”杨政委实际上最关心的就是这些丹药是否能够确保特训的最终结果。
    “有了这些丹药，我就可以保证，在此次特训结束的时候，至少都可以留下二十人了。”林婧涵握着手里的瓷瓶，一股强烈的自信从林婧涵的身上散发出来，让王大将军和杨政委都受到了感染，对于此次的特训充满了希望。

☆、第二百五十九章 奇葩任务

尖锐的哨声将所有的人都惊醒了过来，不管是睡着的人还是没睡的人在听到这声哨声之后都瞬间从床上跳了起来，身上的衣服好多人之前都没有脱的，套上鞋，立马就跑了出来。
    一分钟时间，所有的参训人员都整齐的到达了他们楼下的操场下，自发的按照身高高低进行了排列。
    林婧涵拿着计时表看了看，一分十五秒的时间，抬眸扫了众人一眼，明明完全没有任何情绪的眼神却是让所有的人都感觉心底一寒，不由自主的将身子挺得笔直，心中想着是不是总教官又有什么不满意了？
    “一分十五秒？还行，我还以为你们要两分钟的时间才会集合完毕呢！”
    林婧涵一句不算表扬的话却让在场所有的人心中都是一喜，甚至是泪流满面，终于得到总教官的一次肯定了，真的是太不容易了！
    “不过，我希望在下一次，你们的时间不会超过一分钟，你们，能做到吗？”悠悠的一句话让所有的人都挺起了胸膛，整齐的回答道：“能！”
    “那就好，希望你们不要让我失望。”林婧涵脸上的表情很淡然，但是说出的话却让所有的人心中都是一沉，所有的人心中都有着一个强烈的念头，千万千万不能让她失望！
    “今天中午相信大家都已经休息好了，那么，今天下午的训练，希望大家能够好好的享受啊！”林婧涵嘴角勾起一抹笑容，在灿烂的阳光下这耀眼的笑容却让在场的人从脚底升起一抹阴寒来，渗入心中，冷的慌。
    “在之前，我记得有人说，来这里好像是要跟我学习插花的啊！所以，为了满足你们的学习*，我特意给你们选择了这样一个任务。”
    “十里山地域广阔，物产丰富，里面花草树木繁多，现在正是鲜花盛开的时候，你们待会儿去黄军那每人领取一个信封，里面有你们此次任务所需要寻找的花草，你们必须要在四个小时之内将所有的花草寻找到，并且将之完整的带回来，到时候我会亲自教大家插花的。”
    林婧涵站在所有人的面前，淡定无比的将这番话说完，完全没有顾忌下面那些人眼中荒唐，不可置信的神色。
    “哦，对了，还有一件事，到现在，我都还不知道你们的名字，当然现在的你们还没有资格让我记住你们的名字，所以，此次任务按照完成的顺序先后进行排名，第一个回来的就是一号，第二个回来的就是二号，以此类推，最后一个回来的就是一百三十二号，你们如果不想让别人一看就知道是吊车尾的话，就早点回来吧！”
    林婧涵这句话一出，下面所有的参训人员顿时都顾不得这个任务是有多荒唐了，林婧涵的这个计划真的是太戳人心了，按照回来的先后顺序进行拍号，这不是*裸的告诉别人自己不如他吗？除了第一名，所有的人都能直观的看到自己到底输给了谁，自己所处的位置到底在哪，虽然这里面可能存在很多运气的缘故，但是正是这种运气才更加的让人不服气，而这就是林婧涵想要得到的结果了。
    不服气好啊，不服气了才会努力的去争夺啊，而只有竞争才会促进进步，越是激烈的竞争，越是能够获得最大的收获。
    所有的人在此刻再也没有心思去管这次的任务是多么的荒诞不着边际，而是在考虑着要怎么样才能够尽快的完成任务，怎样取得更好的名次，所有的人都在心中祈祷着，祈祷着自己一定不能是最后一名。
    “不过，你们放心，这个排名不是固定的，在这十五天的特训期间，每一次的任务都将是一次重新排名，这一次的最后一名不一定在下一次还是最后一名，但是，所有的人都给我听清楚了，如果同一个人得到了两次以上的最后一名，那么，也就意味着，你，被淘汰了！”
    意味着，你，被淘汰了！
    最后的几个字就像是一把重锤一样重重的砸在了所有参训人员的心头，淘汰，这是多么残酷的字眼，到现在，他们才想起，他们所参加的是选拔最强最优秀的人员进入龙魂，龙神，龙魄三支作战队伍的，这里一共参加的人有一百零五人，加上原本就有的二十七名正式队员，并不是所有的人都能够留得下来的，只有精英中的精英，最优秀的人才才能够进入龙组作战队当中，今天上午相对悠闲的生活，良好的待遇让他们一时间忘记了这场选拔的残酷性。
    操场上所有的人都沉默了，沉重的气氛，压迫着他们的呼吸，让他们心中无比的紧迫了起来，两次最后一名，其实这已经算是很宽松的条件了，要知道他们在进行其他选拔的时候，可都是只有一次机会的，而林婧涵这次给了他们两次机会，不管是运气还是实力，如果两次成为了最后一名，相信自己都没有脸再在此处待下去了。
    两次，最多只有两次机会，他们一定要把握住！
    “好了，废话不再多说，现在时间是下午一点二十三分，从一点三十分开始计时，任务时间是四个小时，现在你们先去领你们的任务卡吧，每一个信封里所列举的花草都是不一样的，有的难，有的简单，到底拿到什么样的信封，这要看你们的运气了。”
    “在任务中严禁强取豪夺，严禁私自斗殴，一经发现，不管谁对谁错，均做淘汰处理，明白吗？”
    信封中所列举的任务花草不一样的原因也是来自于这，杜绝了因为自身找不到花草就去抢夺别人的花草的现象，这也保证了任务的公平性和所有参训人员的人身安全。
    “是，保证完成任务。”林婧涵最后的话说的相当的直白，不管这些人当中有没有人打这样的主意，反正自林婧涵将这话给说出来了之后，那么这种现象就将不会再出现。
    林婧涵点了点头，示意众人可以开始行动了，黄军拿出来一个密封的箱子，箱子里就是此次装着此次任务的信封了，一共一百三十二封，没有完全一样的，拿到什么就看个人运气了。
    没有人抢着上前去拿信封，所有的人按照现在的排列顺序，依次上前，手伸进箱子里，拿出一个信封，然后离开，秩序井然。
    一点三十分，不用林婧涵提醒，也不用林婧涵吩咐，所有的人在那一刻就如同离弦的箭一般，迅速的冲了出去，朝着那辽阔的大山而去。
    林婧涵看着众人离去的身影，眼里思绪飘远。
    此次的任务看似很荒诞，似乎真的是林婧涵为了报复当时那些人对她的不尊重，但是这里面所涉及到的东西却是意义深远。
    植物，不管在哪里都会存在，就连荒凉的沙漠中，都还有仙人掌，骆驼刺，红柳等顽强的植物存在，所以认识一些常在并且具有特殊作用的植物是很必要的，特别是身为龙魂，龙神，龙魄的超级特种人员，这种能力更加需要具备，因为他们许多的作战地点都是在边境，或是深山，或是沙漠，或是森林，这些都是很危险并且恶劣的环境，稍有差池就可能会造成生命危险。
    林婧涵所列举出来的花早树木都是具有药用价值或者是本身有毒，或者是本来两种植物都没毒，但是加起来就会产生剧毒这种特殊的花草，林婧涵用这样的方式让他们去寻找，清楚的知道这些花草树木的生长环境，知道这些花草树木的特性，等到他们将这些花草树木都带回来了之后，林婧涵再给他们讲述里面的药用价值这些，就可以让这些战士们真正的认识并且记住这些花草树木的。
    林婧涵的用心良苦现在还没有人知道，就连说要无条件支持林婧涵的杨政委在听到林婧涵所下达的这个命令之后，都忍不住的皱起了眉头，不过好在他还记得自己的承诺，才没有去找林婧涵质问，只是心中始终还是有些不放心，让人拿来了林婧涵所列举的花草树木的清单之后，杨政委看了半晌，才恍然大悟，而后对林婧涵升起了浓浓的敬佩之情，同时也感到非常的愧疚，刚才他竟然还怀疑了林婧涵的用心，真的是太不应该了。
    一个清单就可以充分的看出林婧涵对此次特训的重视程度，她不是在将此次特训当做儿戏一样，而且这种特殊的特训方法，打破了传统的训练方式，没有一味的去注重参训人员的武力加强，训练科目难度，这种看似轻松娱乐的任务所得到的结果要远远比这些传统的训练方式要好的多。
    想要在一座山中去寻找几种花草树木可不是一件简单的事，如果不了解花早树木的特性，生长环境，满山找要在四个小时时间中想要找到，那简直难如登天，所以这一个简单的任务当中所需要考验的包括参训战士的智慧，体力，武力，知识，还有趋避危害的能力，甚至还有协作能力，这些，都会在此次任务当中得到体现。
    林婧涵从来没有进行过军事训练，也没有学习过军事方面的知识，林婧涵临时赶鸭子上架，她对于军事训练这些都是从电视上看到的，结合了一下自己的所掌握的知识，还有自己的特长，林婧涵就制定出了这样的训练方法，用她觉得合适，合理的方法来训练，至于成果，林婧涵想，总归是不会差的。
    她师傅所炼制的丹药数量可不少，而且品种还很齐全，在此次训练当中所需要的丹药都有，林婧涵都有点怀疑他师傅会不会是早就想到了这一天，所以才按照这种情况来进行炼制的，活血化瘀，固本培元，止痛止血，续筋断骨。
    林婧涵将辰老所炼制的丹药分类放好，在林婧涵的计划中，第一批次需要用到的最多的丹药也就是活血化瘀，固本培元的丹药了，伤筋断骨这种丹药现阶段还用不到，林婧涵直接就将这些暂时用不到的丹药放进了乾坤镯当中，这批丹药可是最贵重的了，林婧涵可不放心将这些丹药放在她的宿舍中。
    害人之心不可有，防人之心不可无，更何况，在这里，林婧涵真正放心的人除了龙神，龙魂的队员外，就算是杨政委，林婧涵都没有百分之百的信任他。
    林婧涵将所有的丹药都整理好之后，看了看时间，已经过去了两个小时，再有两个小时，任务的时间就到了，林婧涵将后续的计划再整理之后，时间就已经走到了下午四点五十分了，还有四十分钟时间到五点三十，可是到现在林婧涵都还没有得到有人回来的消息，这让林婧涵有些担心，难道这个任务这么的艰难吗？竟然会没有人能够完成？
    不应该啊，哥哥一定会完成的啊！那些花草树木，她可是有跟哥哥说过的。
    正想着的时候，她的通讯器响了。
    “长官，有人回来了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百六十章 花草药用

太阳已经缓缓西斜，如同一个咸蛋黄一般，温暖的昏黄余晖铺撒在大地上，细碎的石子上闪烁着点点光芒，就像是一颗颗晶亮的金子一样。
    林婧涵站在训练基地的门口，脚边依旧是那条用面粉所画的白线，目光遥遥的望着那逐渐走进的身影，嘴角露出了一个大大的笑容。
    “哥哥，你果然是第一个！”林婧涵脚步没动，依旧站在白色的分界线内，高兴的与第一个回来的人说道。
    是的，这第一个回来的人就是林婧涵的哥哥，林靖辉。
    “这还要多亏你啊，受过你那么长时间的教导，如果还不能拿到第一的话，我才真的是无颜面对你了。”林靖辉用长茅草编织了一个简陋的篮子，篮子里面放着五种花草，枝条舒展，花瓣完整，鲜艳，没有受到一丝一毫的损伤，有的是折枝，有的是连根拔起，根茎上还带着湿润新鲜的泥土。
    “呵呵，哥哥你这就都已经出师了，还跟我谦虚呢！”边说着，林婧涵接过林靖辉手中的简易篮子，而后让黄军过来记录。
    一串黄色的小花，一簇簇的，拢在一起，阵阵浓郁的幽香从其黄色的花蕊中散发出来，很是好闻，只是小小的一个枝桠，香味就飘荡在了方圆十米以内。
    “哥哥这桂花可保存得真好，要知道这桂花的花朵是最容易掉落的呢，真是香啊，啊，对了，哥哥你找到的这颗桂花树离基地有多远啊？”林婧涵轻轻的嗅了一下，香味扑鼻，不过不能接触太近，要不然那香味就会太香，以至于都有种腻人的感觉。
    “不远，就在两里地外。”林靖辉眼神轻轻一闪，似乎知道了林婧涵想要的打算。
    “哈哈，那好，等会去多弄点回来，现在的桂花才刚刚开始开放，最是香甜的时候，采摘回来做桂花糕，桂花酿吃，我还记得妈妈做的桂花糕特别的好吃，香而不腻，入口即化，啊，想想就要开始流口水了。”林婧涵将手中的桂花轻轻的放在了一旁，吩咐黄军写到，“桂花，一枝，又名丹桂，木犀科的木犀花，香味强烈，果实，枝叶皆可药用，味甘而辛，性温，温中散寒，暖胃止痛，胃寒疼病，暖气饱闷，亦可食用。”
    黄军刚一下笔，听到林婧涵这脱口而出的一番话时，顿时愣住了，他是真的没有想到，这小小的一蹿平常的桂花竟然会有这么多的花花道道。
    “怎么了，是不是我的语速太快了，那我说慢一点吧，哎，算了，你就记桂花一枝吧，等会儿还要跟他们讲解一遍，写不写都无所谓了。”林婧涵说完之后才发现黄军那没有动笔，然后自以为然的后知后觉说道。
    “没，不用，我只是没想到这小小的桂花都有这么多的作用，放心，我的笔速很快，能够写的过来，这种东西都非常的有用，我也想多了解一些。”黄军回过神来，立马提笔就写，速度飞快，而且字迹还非常的清晰，字体刚劲，字如其人。
    “哦，好。”林婧涵见他写的，与她之前所说的一字不差，便知道黄军确实是没有说谎，他的记忆能力强，笔速快，她确实是不用特意的减速。
    再次从草篮子里拿出一朵深蓝色的花朵，连着根茎，形似鸟雀，非常的漂亮。
    “翠雀，一株，又名飞燕草，鸽子花，毛莨科，多年生草本植物，形象优雅美丽，耐寒喜光，生于山坡，阴凉处，全草及种子可入药，可医治牙痛，茎汁可杀虫，花期在*月。”
    接下来是一株藤草，叶片稀少，几朵白色的花点缀在其中，花瓣修长，微微的拢在一起，花芯细长，香味清淡，近乎无味。
    “金银花，又名忍冬，银华，双花，自古被誉为清热解毒的良药，金银花性甘芳香，甘寒清热而不伤胃，宣散风热，善清解血毒，是最为常见的清热解毒之药。”
    “水仙花，又名凌波仙子，玉玲珑，天葱，雅蒜，属于石蒜科水仙属植物，地下部分的鳞茎肥大似葱，卵形或球形，外皮棕褐色，花葶中空，扁筒状，水仙花的花能够入药，具有一定的抗癌和抗病毒活性，但是它的块状根茎却有毒，不能食用。”
    林婧涵将一株株花草拿了出来，详细的介绍了这些花草的主要药用价值，明明只是简单并且常见的花草，但是黄军他们这些人却从来都没有关注过，所以黄军一边听，一边写，心中无限的震惊及诧然。
    “这最后一种，最为特别，黄军，记得要打上着重符号。”林婧涵手中拿着一株带着一簇簇黄色狭长小花的小草，叶子椭圆，面上有角质，看起来很是寻常，就像路边的小草一样。
    “黄军，听说过断肠草吗？”林婧涵小心的抚摸着那艳丽如同喇叭的小花，轻声问道。
    黄军执笔的手一怔，而后抬头看向林婧涵手中的那株，眼睛猛的睁大，张口结舌的问道，“难道，这就是断肠草？那个武侠小说里经常会出现的见血封喉的毒草，断肠草？”
    “呵呵，是啊，就是那种断肠草，但不是见血封喉的。”林婧涵摇了摇头，“断肠草，又名葫蔓藤，大茶药，葛根，为马钱科多年生藤本植物，断肠草的毒性很大，食用之后，会出现恶心，呕吐，腹痛，对呼吸道，消化道，神经系统造成直接损伤，造成死亡。”
    “哦，竟然是这样，这不起眼的小草竟然会是毒性这么强烈的断肠草，如果不是长官今天说了，我肯定都不会知道，要是一不小心服食，那才真的是惨了！”黄军看着林婧涵手上那小小的一颗草，感概道，谁知道这样一颗不起眼的小草竟然会让一个成年人在时间内毙命。
    “是啊，所以啊，这插花的技巧还是很重要的。”林婧涵将断肠草放到了一边，煞有其事的点着头，那故意加重的两个字让黄军忍不住笑了出来，只不过笑到一半，黄军才猛然间反应过来。
    原来长官让他们去寻找花花草草，要进行所谓的插花，其最终的目的竟然是这个，长官真的是煞费苦心啊！黄军看向林婧涵的眼神变得更加的膜拜起来，长官真的是太了不起了！
    林婧涵对于一不小心就收获了一枚小青年的诚挚膜拜这事感到很是不好意思，她只是想要满足一下自己的口腹之欲而已，要知道，她让他们所寻找的花草当中有一大部分都是可以食用的，今天晚上的主食，她早就已经决定了，嘿嘿。
    登记完林靖辉所找回来的五种植物，与他所得到的任务相对比，完全一致，林靖辉的任务圆满完成。
    “好了，哥哥你去歇息一会儿吧，今天晚上请你吃鲜花粥，鲜花羹。”
    虽然林靖辉并没有觉得有多劳累，但是林婧涵说了，他就不会反驳，默默的走到一边，伸展着身子，做着一些基础的格斗动作。
    这个任务说起来，林靖辉是占了便宜的，在上次与林婧涵从原始森林当中出来的时候，林婧涵便在行走当中，见到任何的有用的花草树木都会停下来跟林靖辉详细的说明，在回到京市的时候，林婧涵也有拿出草药大全给林靖辉看，所以林靖辉对于这绝大多数的草药都知道，只不过这一次需要寻找的主要是花卉而已。
    每一种植物都有它自己的生长特性，有些植物花草不是在草药大全当中的，但是根绝一些常识，再加上根据植物的一些特性，有针对性的去寻找，那么需找的时间就要减少很多，所以林靖辉才能在最短的时间里找到，而所需要的时间长达两个多小时，主要还是因为这十里山的地域太广了，在一座大山中，要寻找这么几种花草树木，还是很困难的。
    而且，每一个信封里所需要需找的任务都是不同的，随机的，所以要说林婧涵给林靖辉作弊那也不算，只是相对而言这件任务对于林靖辉而言更加的简单而已，也算是林婧涵对林靖辉的一个小考验了。
    时间流逝，外出的战士们开始一个个的返回，有的拿衣服包裹着，有的用大树叶包着，因为林婧涵要求的是完整的带回来，所以这些战士们都小心翼翼的，看到林靖辉站在一旁打着拳的时候，都是一愣，而后又释然，林靖辉的实力在这一批人当中都是翘楚，而林靖辉又是林婧涵的亲哥哥，林靖辉能够第一个回来，这是理所应当的。
    只不过一想到一号就归属于林靖辉了，众人心头还是止不住的羡慕嫉妒恨，不过羡慕嫉妒恨之后，众人心中又激起了无尽的斗志，这个一号他们下一次一定要夺过来！
    林婧涵一个个的将他们带回来的花草树木进行登记，与林靖辉带回来的花草树木一样，林婧涵一边检测就会一边将这些花草树木的特性，药用等一一的说出来，让那些带回来花草树木的战士们都是目瞪口呆，这个看起来荒唐无比的任务，竟然会有这么大的效用，直到此时，这些战士才真正的明白林婧涵的心意。
    原来如此，长官不是要消遣他们，而是要教导他们，原来这些看起来平常，无用的东西竟然会有这么大的作用，真的是让人大开眼界！
    于是，在林婧涵讲解登记的同时，那些战士们也在一旁开始了窃窃私语。
    “呀，原来这漂亮的杜鹃花竟然会有毒，不能服食，幸亏我没有觉得嘴馋，尝一下啊，要不然，现在你们就要去漫山遍野的找我了！”
    “原来这就是断肠草啊，真的是很平常的模样啊，我当时可是找了好久才找到，长在一堆草里面，根本就看不出来，没想到竟然会是这么的毒。”
    “这个就是夹竹桃啊，果然够毒，老子可是跑了大半个山才找到。”
    ……
    纷纷扰扰之间，众人将这些常见，不常见的花草树木的特性，药用都清楚的了解于心了，而林婧涵的作用就已经达到了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百六十二章 淘汰者

下午五点半的时候，全员一百三十二号人尽皆回来了，就连刚刚加入的陈熠帆都在林婧涵规定的时间内回来了，并且带回来了他的任务植物，圆满的完成了任务，至于他怎么完成任务的，那就要多亏了林靖辉了。
    在看到陈熠帆偷偷的向林靖辉比了个大拇指之后，林婧涵终于知道按照自己哥哥的实力怎么会花费那么长的时间才完成任务了，原来他还在暗中帮助了陈熠帆寻找他需要的花草。
    林婧涵虽然看到了，也明白过来是怎么一回事，但是林婧涵也没有戳穿，本来这些知识只是那些战士所必须要认识了解的，陈熠帆又不会出任务，他一般情况下都用不到这些野外花草的知识，所以林婧涵便睁一只眼闭一只眼放过了陈熠帆。
    得到最后一名的是海军部队当中的一个少尉，他长年累月的在海上执勤，对于陆地上的许多动植物都不是很了解，所以在寻找这些花草植物的时候，他所耗费的时间最多，几乎是擦着时间点回来的，如果林婧涵要说他超出了时间回来也是可以的，介乎两者之间，林婧涵就拥有决定权，不过最终林婧涵还是没有将之淘汰，给了他第二次机会，这让一百三十二号感激涕零。
    晚餐的时候，林婧涵就将这些战士所采集回来的可以食用的鲜花送到了食堂，让食堂做了一次实实在在的鲜花宴，鲜花羹，鲜花汤，鲜花粥，鲜花米饭，炒花瓣，蒸花糕，炸花片，所有能够想到的，能做的，炊事班的战士们都做了出来，这让林婧涵相当的惊喜，她原本只是期望有鲜花粥，鲜花羹的，没想到竟然会有这么多的吃法，让林婧涵好好的大快朵颐了一顿。
    而那些战士们也没有想到，自己辛辛苦苦找的这些看似无用的花草，不仅具有非同一般的药用，而且还能够做出这么好吃的食物，真的是一点都没有浪费啊！对于自己辛苦所得的花草最后进入自己的肚子当中，众战士都感到相当的兴奋，这就像是他们自己做的一样，让素来都喜欢肉食的男兵们首次觉得这种素食还是很好吃的，而且还相当的健康。
    野生的，完全无污染，纯天然绿色食品，香甜爽滑，美味异常。
    林婧涵与所有的参训人员都饱餐了一顿之后，林婧涵依旧没有下令就洋洋洒洒的走了，战士们在十里山中上上下下的跑了大半天，身子都已经疲乏了，在看到林婧涵依旧如同中午那样没有说什么的就走了，所有的人在这一刻都理所当然的认为今天晚上应该会与中午一样，让他们好好的歇息一下，从今天中午和晚上的饮食就可以看出，他们这位总教官是最特别的，是最注重他们的身体本身强健的，所以，所有的人都吃饱喝足的回去休息去了，躺在床上，不一会儿，美好的梦乡就让他们流连忘返了。
    然而，就在他们刚刚入睡，渐入佳境的时候，尖锐的哨声划破了夜空，惊醒了所有的人。
    有的士兵比较惊醒，在醒来的瞬间就反应过来了这声尖锐的哨声到底意味着什么，所以在第一时间就套上了衣服，速度利索，而有的睡得比较沉的士兵在听到哨声之后，虽然醒了过来，却多了那一丝的怔讼，等到他们真的清醒过来的时候，之前的那些人都已经穿好了衣服鞋子打开房门朝着外面奔跑而去了。
    一分钟时间刚过，一颗催泪弹就滴溜溜的滚进了宿舍当中，里面还没有来得及出来的士兵顿时被熏得眼泪直流，眼睛都不由自主的闭了起来，手上的动作，也就自然的停顿了下来。
    直到催泪弹的烟雾散去，依旧还停留在宿舍里的十三位士兵们没有再手忙脚乱的穿着衣服，十三个人，全都愣愣的站在那，泪水依旧在不停的泗流，一滴滴晶莹的泪珠划过那些坚毅的面庞，滴落在坚硬的地面上，绽开一朵水花，破碎而灿烂。
    他们都知道，他们输了，只要有一次出现了失误，那么他们就将意味着被淘汰，这是军队特训的铁律，他们失去了最重要的警醒，连催泪弹的出现都没有发现，直接中招，这对于这些精英尖兵来说，是不应该的事，然而，这一天的乐逸生活竟然就让他们丧失了警惕心，他们被淘汰，那是理所应当的事。
    但是，他们不甘心啊，真的不甘心啊，他们来到这里，才第一天，一天的时间，虽然在林婧涵的指导下学习到了很多的东西，但是他们还有很多的东西都没有学习，他们自身的实力都还没有展现，就面临着被淘汰，这让他们怎么能接受？
    可是，不能接受又能如何呢？他们已经丧失了资格，徒留下现在不甘，悔恨而屈辱的泪水。
    “你们还站在这儿干什么？难道还要我亲自来请你们吗？”
    突然一声清脆悦耳的声音如同惊雷一般出现在他们的耳中，让这十三位士兵都是一惊，而后听出来是他们总教官的声音，不敢有丝毫的怠慢，立即动手将自己收拾好，没有了急迫的心情之后，动作反而变得迅捷了许多。
    就算要被淘汰，离开这里，他们也不愿意让他们的总教官失望，这是他们现在的心情。
    一百一十九位士兵整齐的战列在宿舍下面的操场上，看着十三位被催泪弹袭击了的同伴，眼神莫名，有的同情，有的怜悯，有的冰冷，当然，也有幸灾乐祸的。
    十三个人站成一列，脸上不由自主的都带着难以抑制的悲伤，眼中有着不甘和不舍，面对着林婧涵，一言不发。
    林婧涵平静的眼神扫视过这十三个人，清冷的目光让这十三人不由自主的就挺起了脊背，即使是要被淘汰，那么也要挺直了腰背，堂堂正正的走出去，而不是灰头土脸的佝偻着身子如同一只丧家之犬一样灰溜溜的回去，他们，有着军人的骄傲。
    永不屈服，骄傲永存。
    “我今天下午的时候才说过，”林婧涵眼神清冷的看着他们，轻声说道，声音如水，带着丝丝凉意，就如同这半夜的凉风一般，让这十三人的从身体到心都出现了凉意，“我希望你们能够在下一次集合的时候，时间不要超过一分钟，但是，你们让我失望了，十三个人，一共有十三个人在此次集合当中超过了一分钟的时间，而且都没有抵挡得住催泪弹的袭击。”
    清淡的嗓音轻缓的述说着事实，让这十三个人都不由自主的微微垂下了头，眼神变得暗淡，有些无颜面对林婧涵的感觉。
    是啊，他们说不过绝对不会让总教官失望的，但是，这今天下午才做下的承诺，在今天晚上就食言了，这不止是让总教官感到失望，就是他们自己，也对自己感到非常的失望。
    “仅仅只是一天的安逸生活，就让你们丧失了作为一个军人，一个特种军人，最重要的警惕性，你们，真的让我感到非常的失望。”
    林婧涵最后的一句话就像一把尖锥一样，狠狠的插在了这十三位军人的心中，鲜血淋漓，撕心裂肺，呼吸在此刻都是无比的疼痛，他们，让总教官很失望！
    这个事实打击着他们最后的骄傲。
    “但是，我依旧觉得，就这样放你们离去，我真的很不甘心。”
    所有的人都在听着林婧涵说话，而这一句话出来，所有的人都是一愣，总教官这是什么意思？难道还准备折磨他们一番才将他们赶出去，如同落水狗一般？
    想到林婧涵这一天来的表现，那种恶趣味，他们已经充分的了解过了，所以就算现在林婧涵想要在这最后的时候狠狠的折磨他们一番，众人也不会觉得奇怪。
    不得不说，林婧涵这恶趣味已经深入人心了。
    而作为被惩罚对象的十三人，至少他们自己也是这样想的了，他们心中虽然对于林婧涵最后的折磨手段感到有些怕怕，但是他们还是心甘情愿的接受林婧涵的惩罚，也许，这样他们的心中对林婧涵的愧疚才会少一些。
    当然，这些都是他们自己心中的想法而已。
    “我在杨政委和王大将军的面前打了包票，说，此次特训十五天完毕之后，我一定会为他们训练出超过百分之五十的特种军人，能够与如今龙魂，龙神，龙魄相当的特种军人。”
    “但是，现在，第一天的时间，就有十三个人出现了这样的失误，一下子淘汰十三个人，淘汰了百分之十，你们这样，让我如何有信心能够做到在剩下的百分之九十当中，超过一半以上的成功率？”
    林婧涵将自己与杨政委他们所做的约定抬高了许多，拿出来唬弄这些兵蛋子，林婧涵觉得，不给他们施加点压力，他们就不知道进取！而且，她也需要一个名正言顺的借口来让这十三个人留下来，所以林婧涵才会故意这么说。
    果然，林婧涵的话在参训人员当中引起了一场骚动，他们都没有想到林婧涵会做出这样的承诺，百分之五十，这样高的概率，根本就不可能完成，但是，从侧面来说，这不是正好可以提现林婧涵对他们的信心吗？
    而那十三个人则是愣住了，他们原来是如此的重要，但是却因为一时的懈怠而造成了这么严重的后果，在这一刻，他们对于自己被淘汰的事都没有那么关注了，他们现在想的就只有，林婧涵会因为他们而受到惩罚，这让他们如何也承受不了。
他们所犯下的过错，他们坚决不能让林婧涵来承担恶果！
    “所以，你们十三个，我给你们最后一次机会，也是给自己一次机会，你们，能把握住吗？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百六十二章 晚间作业

在场所有的人都愣住了，齐刷刷的看向林婧涵，那原本以为要受到惩罚的十三人一脸震惊的看着林婧涵，一个个的都以为自己听错了，最后一次机会？是他们想的那样吗？他们还有一次机会，能够留在这儿，他们还有机会能够成为那百分之五十之一，他们不会成为总教官的拖累？
    “你们的回答是什么？”林婧涵就像不知道自己说出的话到底会造成多大的震惊一般，依旧平静而淡然，清冷的声音如同涓涓细流流淌在十三人的心中，让十三人身子一震，眼中爆发出惊人的光芒。
    “愿意！无论如何的艰难，我们都一定会完成的，绝不辜负教官对我们的期望。”十三人异口同声的吼道，吼的脸上青筋直跳，脸色涨红，神情无比的激动与亢奋。
    林婧涵面上不动声色，心中却是在不停的嘀咕，“他们这是经过排练的啊，怎么吼的那么齐整，而且还一字不差呢？”
    “好！希望这次你们真的不会再辜负我的期望，归队！”
    话音落下，十三人迅速的跑回自己的队列当中，潮红已经褪去，只留下沉重，还带着背水一战的魄力，这是他们最后的机会了，如果他们还是没有把握住，那么他们被淘汰，那也是活该了，他们也没脸去面对林婧涵了，所以，他们现在心中想的就是，无论如何，他们都一定要成功！不成功便成仁！
    林婧涵无言的扫视了整个队列，平静的眼神带给所有人无尽的压力，与林婧涵无比熟悉的陈熠帆见到这样的林婧涵一时都有点怔忪，这样威严凛然的林婧涵是他从来没有见过的，而也是到这一刻，陈熠帆才真正的醒悟过来，现在的林婧涵，她不是他疼爱的妹妹，也不是他那聪明伶俐的合作伙伴，而是特种部队特训的教官，冷漠无情，威严霸气。
    也就在此时，陈熠帆才真正的定下心来，此次的特训绝对不只是说说而已，打打酱油了，林婧涵的严正以待让陈熠帆也不得不认真起来，他不能给自己的干妹妹脸上抹黑，不能让其他人指着他说他这个走后门进来的人是来给林婧涵拖后腿的，他的名声不要紧，但是要是让林婧涵的声誉受到影响的话，他自己都不会放过自己，更何况，还有林靖辉在一旁虎视眈眈的，陈熠帆就更加的不敢懈怠了。
    “这是我给他们十三人的最后一次机会，也是给我自己的最后一次机会，我事先在这里说明，仅此一次，下一次，如果有人面临淘汰，那么不管这人到底有没有潜力，是不是一不小心疏忽，都将直接被淘汰，到时候不要用此次的事来要求我，说什么凭什么上一次的人都可以有第二次机会他们却没有，我不想听到这样的话，知道了吗？千万不要存在侥幸的心理，也不要期望我能够心软，就算淘汰的人数超过了我的预期，那也没办法，我承接军部的惩罚就是了。”
    本来就严肃的气氛因为林婧涵的一席话犹如雪上加霜般变得更加的低沉，每个人的心中都像是压上了一块巨石一般，呼吸都在此刻变得粗重了起来。
    不是因为林婧涵这有失公允的做法，而是因为林婧涵说要承接军部惩罚的话，虽然这些参训人员与林婧涵只是相处了一天，而且在这第一天的时候，林婧涵就给了他们十足的一个下马威，但是他们所有的人都真正的承认了林婧涵这位总教官，从心底里钦佩，崇敬着她，如果林婧涵真的因为他们而受到惩罚，那么他们这一辈子都不会原谅自己的。
    “好了，其他的我也不多说了，今天晚上的晚间作业其实很简单，就是从训练基地出发，跑到山下指定的地区里，找到枪支器械，而后回到打靶场，打出十环满环之后，再回到这儿，就算完成，就这么简单，而你们十三人是来回两次，听明白了吗？”林婧涵将此次的任务内容简单的说了一下，听到林婧涵的描述，众人都觉得还挺简单的，不就是跑到山下拿到枪再回来打一枪而已嘛，真的是太简单了。
    那十三人也是这样觉得，心里想着是不是总教官为了让他们留下而故意降低了任务难度？只是来回两次而已，真的很简单，对于他们这些精英来说，打个十环是非常容易的事，上下山跑两次，这对于他们的体力来说也是完全没有问题的。
    但是，就是因为太简单了，反而让有些人有点拿不准了，比如林靖辉，比如魂，再比如陈熠帆，他们都是真正了解林婧涵的人，按照林婧涵的脾性，根本就不可能弄出这种没有啥含金量的任务内容的，这里面肯定有他们不知道的东西，一些后手，阻挠他们取得枪支回来，或者是在枪上动了手脚，让他们不能准确的打出十环，反正，就是一句话，他们不相信这次任务真的会是这么简单！
    “明白了！”不管是真的明白了，还是心存疑虑在此刻都必须回答明白了。
    “明白就好，那现在就出发吧，同样，在此过程中不能发生私斗，违者直接被淘汰。”
    “是！”
    “一号出列！”
    “到！”林靖辉上前踏出一步，响亮的答道，在此刻，两人不是兄妹，这是上下级关系。
    “整队，出发。”林靖辉的能力有目共睹，而且他还是一号，行驶这总队长的职责是完全可以的，相信也没有人会不服。
    “是！”林靖辉利落的答应一声，而后立定转身，面对着所有参训的战士，坚毅的声音响起，“全体都有，立定！”
    “稍息！立定！”
    “全体都有，向右转跑步走。”
    踏，踏，踏，整齐的踏步声响起，一行一百三十二人在黑夜中在崎岖的山路朝着山下而去。
    林婧涵看着那一条军绿色的队伍蜿蜒而下，嘴角勾起的笑容在黑夜当中就如最闪亮的星星一样，灿烂夺目，同时也让人遍体生寒。
    “黄军，让你安排的人安排好了吗？”
    “报告长官，已经安排好了。”黄军一身军装站在林婧涵的身后，声音响亮，但是里面却充满了疑惑。
    “是不是觉得很奇怪，为什么我让人埋伏在四周却下命令只是监督而不是进攻？”林婧涵没有回头，眼睛一直在看着山下，黑夜根本就阻挡不了林婧涵的视线，林婧涵能够清晰的看到他们的进程，队伍匀速前进，这都已经到快到山下了。
    “是的，特训中不是都有这种桥段吗？利用黑夜对特训人员进行突击，这样可以训练特训人员面对突击的反应程度，可是长官却不让人攻击，这是为什么呢？”经过一天时间的接触，黄军已经知道林婧涵的性子很和善，有什么问题直接问林婧涵，林婧涵也会耐心的解答，不会斥责他的，所以黄军在林婧涵面前变得越来越随意，当然，最基本的还是不能逾越，谨守作为一个警卫员的职责。
    “你这些都是从哪儿知道的？还说的头头是道的。”林婧涵有些好笑的回头。
    “也没有，就是在书上看到的，我一有空就会找各种各样的书来看。”黄军有些腼腆的笑道，如果不是家里没钱，他现在还是一个大学生，还在校园当中做着自己喜欢的事，而文学，正是他喜欢的。
    “呵呵，既然你都这样想，你觉得他们会想不到吗？”林婧涵再次回头，看着已经到达山下的众人，嘴角勾起的弧度让黄军心中升起一抹颤栗。
    “长官的意思是？”
    “他们都是各个军中的精英，都了解一般特训的流程，他们都以为我会这样的安排，他们会在一路上时时的警惕，就等着我们安排的人上去突击，如果是这样的话，我们的人反而会踏入他们的圈套之中，如果我们在这些人的手中栽倒一次的话，那么他们的尾巴可就要翘到天上去，以后我要再整治可就没那么容易了。”
    “再说，我可不喜欢暴力，暴力这种东西最是要不得了，智慧才是最重要的！”林婧涵悠悠的说道，却让黄军身子再次一抖。
    不喜欢暴力？那今天上午瞬间出手将十多人全部拍飞在地的人到底是谁啊？还有比这更暴力的吗？
    “我安排人主要是为了监督是否存在私斗而已，他们都是精英，而且还是海陆空的精英，他们所擅长的领域都不同，而每一个人都相当的桀骜不逊，在我面前还好，一个个都挺乖顺的，但是在其他人的面前，他们就不一定能够憋得住了，越是骄傲的人凑在一起就越容易起冲突，我怕他们会大打出手，而且……”后面的话林婧涵没有再说出，黄军疑惑的等待了半天也没有等到，便知道林婧涵是不愿意说了。
    而且，林婧涵还怕有人会心术不正，不会老老实实的按照流程训练，直接抢夺他人的成果，这种恶霸行径在军中也不是没有的。
    对于这种人林婧涵是坚决不会要的，所以，这种人一经发现，立即被淘汰。
    就算这种人的实力强悍，身体素质也很高，是一颗好苗子，林婧涵都不会要，其实想也知道，能够去抢夺别人的成果的人没有两把刷子也是做不到的。
    在林婧涵的选拔准则当中，人的品性是排在第一位的，而后才是战斗素质这些，一个人，如果品性都不够好，那么战斗力强悍到最后，还有可能成为祸患。
    这个特训总教官虽然不是她自己愿意的，但是既然答应了下来，那么她就一定会做到最好，她林婧涵没什么其他的优点，重承诺这是她最大的优点了。
    所以，林婧涵绞尽脑汁的安排了这些任务，打破了常规，但是里面所涉及到的实用性的东西却比寻常的特训还要多。
    林婧涵清楚龙魂，龙神，龙魄这种特种作战队伍对于国家而言是有多么的重要，所以林婧涵担任此次特训的总教官，就想好了一定只留下最好的人员下来，品性第一，战斗力，她可以一步一步的将他们提升上来，手上有着师傅所炼制的那些丹药，她才不相信会训练不出一批高手出来。
    而且林婧涵也是有私心的，林婧涵想要训练出最好的队员给自己的哥哥，让林靖辉在以后出行任务的时候，能够有更好的保障。
    而在此次训练当中，林婧涵也打定了主意，一定要让林靖辉的本身实力得到更大的提高。
    洗髓丹，是时候给哥哥使用了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百六十三章 陷阱在哪？

“一号，你说大小姐会出什么样的招来招呼我们？”魂跑到林靖辉的身边，问道。
    林靖辉眼观四路，耳听八方，注意着周围的环境，晚风拂动，吹动着山中的树木，发出沙沙的声响，将所有的动静都掩藏得甚好，很难发现这周围到底是否有人埋伏。
    闻此言，林靖辉转头看向魂，眼神依旧冷凝，那坚硬的面庞在月光的照射下显得更加的轮廓分明，魂以为林靖辉会说些什么，岂料林靖辉就只是转头看了他一眼之后便转了回去，不发一言。
    魂被林靖辉这举动给气乐了，这是什么意思，看不起他吗？要不是因为大小姐，他绝对不会先行与这个一直以来的对手说话的。
    “你…”魂气结，正准备反唇相讥的时候，林靖辉一个冷眼刀子甩了过来，让魂条件反射的闭上了嘴。
    “注意，有人。”林靖辉简单的几个字让再次准备发作的魂一下子冷静了下来，凝神仔细的感受，可是感受了半天，除了那哗啦啦的树叶声之外，根本没有找到人到底在哪？
    魂甩过去一个疑惑的眼神，询问着埋伏的人到底在哪，可是却看到林靖辉那平静而冷然的眸子下所隐藏的怀疑，这让魂差点瞬间暴走。
    妈蛋，怀疑？怀疑什么？怀疑他这个龙魂大队队长的实力！
    蔑视他可以，但是蔑视他们龙魂就是不行，拼了！龙魂提起气势就准备动手，与林靖辉好好的比划比划，证实他这个龙魂的队长到底是不是虚的，只是…
    “小涵说，私斗者，不管什么原因，什么人都将被淘汰，虽然我不介意揍你一顿，但是我却不想让小涵失望。”
    冷酷的声音说着淡然的话，让魂所提起的气势瞬间一泻千丈，那种有气无处发，一口气都提到心口了却一下子被堵住的难受感让魂差点一口老血吐出来。
什么叫不介意揍你一顿？你丫的就那么有信心能够打赢我？老子的实力绝对不比你林靖辉弱！要不是大小姐，对，就是看在大小姐的面子上……咦，原来怎么没有发现林靖辉这么的毒舌，现在看来，果然是大小姐的亲生哥哥，这毒舌简直就是一脉相承啊！
 就算魂心中再怎么生气，再怎么想出手将林靖辉给暴打一顿，但是，林靖辉刚才的话提醒了他，他可不敢违背林婧涵的命令。
    “好了，不要闹了，在这一路上都有人在埋伏着，只是不知道为什么会没有出手袭击？”林靖辉轻声冷喝，却差点让魂的鼻子都气歪掉。
    什么叫不要闹了？是他在闹吗？明明就是林靖辉在挑衅，而这人现在却反咬一口，真真是太气人了！
    此次训练结束之后，他一定要将林靖辉狠狠的，狠狠的打一顿，真的是太欺负人了！
    “仔细感受，那里，那里，有浅浅的呼吸声，你到底能不能感应出来？”林靖辉伸手指了指沿路中几处阴暗处，为魂指点方向，最后还添了一句话，语气中的怀疑相当的明显。
    “感应到了！”魂没好气的低吼一声，但是他还记得他们现在的情况不能高声吼叫，声音压得很低，除了林靖辉听见了之外，其他的人都没有听清楚。
    魂确实是感应到了，循着林靖辉指出的方向，那微不可见的呼吸声，顺着风声，仔细的感应还是能够感受到的，而因此，虽然魂很不想承认，但是魂心中却清楚林靖辉的实力确实是要超过他的，如果没有他的指点，他根本就找不到那些埋伏的人。
    “我觉得大小姐安排这些人应该不是为了袭击我们的，应该只是监视我们，看我们是否有私斗和作弊。”不得不说，武力上魂绝对不是林靖辉的对手，但是这脑子还是转的很快的，而且他与林婧涵相处过一段时间，更加的了解林婧涵的作风，所以一猜就猜了个准。
    “按照小涵的性子，这个可能性很大，但是我们同样不能放松警惕，就怕小涵反其道而行之，告诉他们，让他们暗中警戒。”这些“他们”指的是龙神，龙魂，龙魄三支龙组作战队伍，其他的那些来自各个地区的精英们不在此行列。
    不是林靖辉自私不愿意提醒那些精英们，而是因为林靖辉清楚的知道这些人心中的傲气，一个个的都对其他的人不服气，就算是他这个龙神的大队长，现在的一号，他们也同样不会百分之百的相信，虽然没有人说些什么，但是绝对会有人在心中暗自嘀咕，林靖辉的这个一号会不会是因为他是总教官的哥哥而得到的，这种思想绝对会有，无可厚非。
    而且这件事本来就不确定，林靖辉和魂都不确定这些埋伏的人到底会不会伏击，如果他们将这件事告诉给其他的人的话，如果有伏击这还好些，如果没有伏击的话，那林靖辉的威慑乃至林婧涵在这些人心中的威慑力都将会大大的降低。
    再说了，这些人都是从四面八方汇聚而来的精英，他们本身就对这种特训有着一定的经验，这种埋伏的事，他们都曾经经历过或者是知道有这种情况，就算他们感受不到埋伏的人的气息，他们也同样不会放松警惕的，林靖辉也就不去多此一举了。
    而龙神，龙魂，龙魄三支队伍虽然彼此是竞争对手的关系，但是在这些事上却是无比统一的，每支队伍对自己的队长的命令那是绝对信任，坚决执行的，能够达到令行禁止。
    命令迅速的传下去，龙神，龙魂，龙魄三支队伍的成员在跑动之间自觉的收拢了距离，渐渐的形成了三个小团体，进可攻，退可守，这是他们三支队伍之间自己的默契。
    而那些从全国各地选拔出来的精英们在开始的时候没有感觉到林靖辉他们的动作，等到林靖辉他们准备完毕之后，一些人也感觉到了不对，暗自的提高了警惕，眼神更是四处的寻找着，想要寻找到一些让龙神，龙魂，龙魄三支队伍做出此动作的原因，当然，最后的结果，依照他们的实力，还不能寻找出那些隐匿高手的气息。
    蜿蜒崎岖的山路在这样高度防御的冷凝气氛中度过，所有的人来到了山脚。
    “全体都有，立正！”林靖辉高声喝道，“唰”的一声，所有的人都停下了脚步，身子挺得笔直，“向右看齐！”
    OO@@的声音，这是所有人踩着小碎步看齐队列的声音。
    “稍息！”
    “踏！”
    “全体都有，自由行动！”林靖辉扔下这一句之后，就迅速的带着自己的队员离去了，去寻找林婧涵所说的规定区域去了。当然，陈熠帆自发自动跟在了林靖辉的身后。
    龙魂和龙魄的动作与林靖辉的一样，都是全员一起行动，他们早就已经形成了一个整体，无比的默契，在一起行动的话事半功倍。
    其余的人左右望望，大家都不熟，强自搭伙的话，反而会起冲突，所以还是各自行动的好，于是一个个的便分开了朝着四处散去。
    林婧涵只说了在指定区域，但是这标志到底是什么，林婧涵也没有说，只说了在山脚，这让特训人员的搜索难度一下子增加了不少。
    不过，毕竟还是有百多号人，分散开来，寻找起来速度还是挺快的。
    十分钟过后，一声惊喜的声音在黑夜中传荡开来。
    “找到了！”
    “哗！”听到这道声音，所有的人都朝着声音发出那儿跑去，一个个急速的跑动带起哗哗的风声。
    来到声源处后，众人循着视线望去，一下子就知道林婧涵所指的指定区域到底是哪了。
    在他们的眼前有着一条大约四五米宽的河流，在河流的边上竖着一块牌子，牌子上写着，“在此河流当中，两百米流程中找到枪支器械。”
    这标志还真的是相当的明显啊！
    林靖辉皱起了眉头，与陈熠帆对视了一眼，而后再转头与魂，魄视线交流了一下，怎么会这么简单就寻找到了呢？这太不符合他宝贝妹妹的风格了啊！
    虽然心中有些疑惑，但是既然目的地已经找到了，那么不管如何还是先下水再说。
    “全体人员下水！”一声令下，一个个的便如同下饺子一般，扑通扑通的跳进了河水里。
    夏天已经到了尾巴尖上，秋天已经悄悄的到来，夜凉如水正是如此，河水的温度泛着点点的寒意，刚跳下去的时候，免不了的打了个冷噤，不过好在水温还不是很低，稍微适应了一下便好了，毕竟这些军人的身体素质都是杠杠的。
    河流不宽，深度却是挺深的，辛亏这些参训人员都会游泳，而且一个个的都还很厉害，毕竟武装泅渡这种训练这些精英都是有经历过的。
    一个猛子下去，而后迅速的潜游到河底，河水比较清澈，趁着月光，依稀能够看见河底那被防水布给包裹住的包裹。
    “就是那了！”林靖辉双手一划，犹如一条游鱼一般，迅速的来到他最近的一个包裹处，大手一捞，就将这个包裹拿到了手，而后迅速的往上潜去。
    “噗！”林靖辉浮出了水面，四处张望了一下，看到前面也有人同样浮了起来，定睛一看，原来是那十三人当中的一人，林靖辉恍惚记得那人是个海军，难怪这水下功夫了得。
    那人显然也看到了林靖辉，微微一怔，原本以为自己会是第一个拿到包裹的，毕竟他是海军，这水下功夫是他最得意的了，要不是军中人员不得去参加奥运会，他这游泳的速度都可以拿奥运会游泳冠军了，只是没想到，这总教官的哥哥竟然也这么的厉害，果然不愧是一号。
    此刻，此人从心底真正的认同了林靖辉的实力，林靖辉一号的地位，能够在他最强的方面打败他，这就值得他敬佩。
    林靖辉收回了眼神，一只手拖着包裹，一只手划着水朝着岸边游去，很快，林靖辉和那个海军都上了岸。
    包裹是用防水油布包裹着的，包的非常的严实，为了保证里面的枪支器械不被水给打湿。
    林靖辉看着自己面前这个包成一团，圆滚滚的包裹，皱起了眉头，这包裹的模样明显不是一支枪支的模样。
    难道自己找错了？还是说，这里面的枪支是被拆卸下来了的，需要他们自己组装？
    林靖辉一边默默的思量着，一边利落的解开了包裹，露出了里面所包裹住的东西。
    霎时，林靖辉的瞳孔猛的紧缩，人一下子就怔住了，如同醍醐灌顶一般，瞬间什么都明白了。
    原来如此！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百六十四掌 枪支部件

摆放在林靖辉身前的包裹敞开，散落一地的零件，枪管，枪管套，复进簧导杆，拉杆，弹夹，枪托等等，各种各样的部件，但是，这里面的部件不只是有手枪的，还有自动步枪的，还有狙击枪的，还有其他各种种类枪支的部件混在一起，这包裹里面的部件很多，可是却根本不能组成一把完整的枪支。
    没有枪支怎么能够射出十环的成绩？
    林靖辉一直都觉得此次的任务绝对没有自己宝贝妹妹说的那么简单，他想了很多阻击他们的方法，却从来没有想过他的宝贝妹妹竟然会选择这样的手段来考验他们。
    这次的任务远远没有那么简单。
    不同型号，不同类型的枪支零部件混在一起，这不仅仅要考验他们这些人的枪支器械的知识，看他们到底能不能从这一堆的零件当中顺利的找出一支枪的所有部件，然后将之顺利的组装起来，而且还要考验他们的协作能力，因为一个包裹里面的所有零部件都不能找出一支枪的所有部件，那么就只有去寻找更多的包裹，可是参训的人那么多，就是这么一段时间中，都已经有更多的人找到包裹了。
    林靖辉抬头看了眼相隔不远那个与他不相上下出水的海军军人，看着他也同样的望着一群的零部件发愣，心中的想法更加的坚定，垂头，敛眸，还是将手里的零部件整理一下再说，看看到底缺些什么部件，一会儿好补全。
    林靖辉身为龙神队的队长，所见识的枪支器械绝对要比那些从各个地区选拔出来的精英们要多得多，毕竟他们所执行的任务都是最危险的，所以他们所使用的武器都是最先进的，国家一有了先进的武器，那么他们就是第一批配备的，而且他们经常与国外的那些匪徒交手，他们手上的枪支器械那些他们也相当的清楚，所以要将这些部件整理出来对于林靖辉来说不是一件难事。
    三分钟的时间，林靖辉已经将这些零部件整理了出来，一共放成了四堆，最左边的那里有三四件，是狙击步枪的零部件，依次过来是冲锋枪，手枪，最右边的那一堆，实际上就只有一个枪管，而这个枪管却是沙漠之鹰的枪管，林靖辉辨认出来的时候都是一阵惊讶，没想到自己宝贝妹妹竟然会将沙漠之鹰都扔了出来。
    要知道，这沙漠之鹰现在都只是在他们几支队伍才有真正的使用过，其他的人根本就见都没有见过，更不要说使用过了，见到这个器械，其他的人肯定不知道这个到底是什么样的枪支，如果错认为是手枪的部件，那么这把手枪根本就不能组装完成，就算阴错阳差的组装在了一起，那么子弹都不能上膛，要是上膛的话，那才是真正的灾难，这可是会爆膛的！
    将所有的部件都整理好了之后，林靖辉再次抬头看向了那个海军，发现他果然拿着一些部件在那皱眉犹疑，对于一些零部件他真的拿不准。
    “龙神所属，拿到包裹的人汇聚过来。”林靖辉收回了视线，半点没有去帮助那个海军的意思，转头看向河流，看着不断的有人从河流中找到了包裹游了回来，高声命令道，让龙神的队员们第一时间朝着林靖辉那里而去。
    “老大，你真是厉害，这么快就找到了，我可是在那淤泥当中摸了很久才摸到的。”龙五一手抱着包裹，来到林靖辉的身边，一屁股坐了下来，而后随手将包裹扔到了跟前。
    而后，不待林靖辉反应，龙五便看清了林靖辉身前的那四堆的零部件，眼睛顿时瞪得滚圆，嘴巴张大，半晌才惊叫出来。
    “我擦，大小姐这也太狠了吧！竟然将不同的枪支部件混在一起，而且还完全是散的，我还以为找到包裹就可以了呢，没想到，竟是在这等着我们，真的是…”
    “啪！”一记铁砂掌拍在了龙五的脑袋上。
    “嗷呜！”龙五一下子跳了起来，双手捂着脑袋，嚎叫出声，“老大，老大，我错了，我错了，饶过我，我不是故意的，大小姐她最是善良，善解人意，高风亮节，两袖清风…”
    “闭嘴！”林靖辉冷喝一声，打断了那个满口跑马的龙五，“立马将包裹里面的零部件整理出来，如果有一个零部件出现了错误，那么，今天晚上，我就陪你好好的练练！”
    “啊？”龙五傻眼了，他这不是都道歉了吗？他不就是一不小心说了两句大小姐的不是吗？再说了，那根本就不是说大小姐的坏好好不？只是念叨念叨而已，老大你至于这样，果然是真真的妹控啊！
    龙五脑子里思绪万千，心中默默嘀咕，可是当林靖辉一个冷眼飘过来，龙五立马身子一挺，大声的答道：“是，保证完成任务！”
    回答完毕之后，一脸的苦笑，一个零部件都不能错？那他可要好好的端详了，要是错了的话，“唔！”龙五忍不住身子打了一个颤，跟老大练手，那简直就是在遭蹂躏啊，他才不要！
    “你们几个也是一样，将包裹中的零部件全部整理出来，按照类型，型号进行分类，如果有一个出错，跟龙五一样，晚上的时候一起活动活动手脚。”
    在龙五耍宝的期间，龙神又回归了几个队员，林靖辉照例吩咐道。
    “是。”这几人都见识到了龙五的一番待遇，二话不说，立马盘膝坐了下来，将包裹打开，认真的辨别起来，将同一类型的枪支部件放在了一起。
    很快，龙神的所有队员全部到齐，并且将所有的枪支部件都整理了出来。
    整理完毕之后，林靖辉将之归集起来，发现此次林婧涵为他们准备的枪支还真是齐全，步枪、自动步枪、冲锋枪、突击步枪和手枪都有了，甚至连一些非军用的枪支都有，不过这种非军用的枪支零部件很少，想来林婧涵也只是利用这些零部件来干扰他们的判断而已，毕竟有些零件真的是非常的相似的，如果不是他们这些长期摸枪并且对中还有一个枪支器械的专家，他们还真的会有可能认错。
    像他们这样都有可能认错，就更不用说其他的人了。
    枪管，保险杠，枪托，弹夹，弹簧，扳机，阻铁，阻铁簧……
    “老大，这里能够组装成五把枪支出来，一把狙击枪，两把手枪，两把自动步枪，但是，唯一的一个问题就是，这里面都没有瞄准器。”龙四将整理出来的部件结果说了出来，说到最后的时候，脸色明显变得有些奇异。
    这就是大小姐的方法？没有瞄准器，有多少人能够在百米外取得十环的成绩，就是他自己，他都没有绝对的把握，而且，他刚才看了，所有的弹夹中都只有一颗子弹，也就是说，每个人都只有一次机会，如果没有一次打出一个十环的话，那么，他们今天晚上所有的时间都要耗在这上面了。
    啊，惨了！突然，龙四的脸色一下子变得相当的难看，让一旁的人看的有些奇怪。
    “老四，怎么了？你想到了什么？”龙三面色沉寂的问道。
    “老大，之前总教官说任务要求的时候，是说的是在打靶场打出一个十环之后，再返回到此处，任务才算完成吗？”龙四没有理会龙三的问题，反而向林靖辉问道。
    林靖辉一怔，而后立马反应了过来，脸上露出了不知道是哭还是笑的表情，但这也只是一刻，而后林靖辉便恢复了一脸的冷酷，答道：“是！”
    “啊！大小姐真的是…太英明神武了！”龙四到嘴边的骂语在林靖辉的冷冻视线中立即转口，心中却是在怒骂。
    大小姐真的是太狠了，这还要不要他们活啊，十里山训练基地的打靶场可是在野外，而且距离最近的可都是两百米，在这乌漆墨黑的夜晚中，要在两百米之外，用没有瞄准器的手枪，步枪这些打出一个满环，而且还只有一次机会，错过了之后，便重新来一次，这不是要死人吗？他可是完全没有把握能够做到这一点啊！
    龙神的其他成员都不是傻子，听到龙四的话之后，再看到林靖辉那千年不变的冷厉脸上都露出了那等神色，稍微脑子一转，便将这些给想了个明白，顿时，哀鸿遍野！
    “老大，不行，不行啊，大小姐绝对是在耍着我们玩的啊，这不是要整死人吗？谁能够在这种苛刻的条件下完成这样的任务啊！”龙五再一次做了出头鸟，第一个跳了出来，哀嚎不已。
    “老大，你有没有把握？”
    “老大，这个可以跟大小姐讲讲，降低一下要求啊，这等到天再亮一点…”
    “老大，这个我确实是完成不了啊，相信就算是老七也不行吧！”
    已经开始组装枪支的龙七闻言抬起了头，看着说话的人，半晌之后，轻轻点了一下头，而这个动作更是让他们的抱怨声音变得更加的大了起来。
    “老大，老大，你看，老七都没有把握，老七的枪法可是我们当中最好的，连他都做不到，我想这世上根本就没人能够做到。”
    “有！”两个声音异口同声，斩钉截铁的说道，让哀嚎的人都停下了声音。
    “什么？老大，还真有这样的人，这么苛刻的条件都可以做到？”
    “小涵就可以做到！”陈熠帆终于从河流当中爬了起来，浑身湿漉漉的，双手抱着一个大大的包裹，有些气喘，但是还是迅速的开口为林婧涵证明。
    “是，小涵绝对可以做到，而且能做到的人，绝对不止一人。”林靖辉也沉声回答道，说出的话更是让龙神小队的人震惊，要说林婧涵能够做到，他们还是相信的，毕竟从林婧涵那诡异莫测的身手就可以看出来，林婧涵的实力绝对不可小觑，只是，他们不知道这世上还有能够做到的人，而且还不止一人。
    “你们自己的实力不够，怨不了谁，小涵给出的任务绝对有她的深意，你们有时间抱怨，还不如再去河里找找还有没有其他的包裹，这里的枪支根本就不够我们所有的人。”林靖辉冷厉的眼神扫过他小队中刚才叫嚣得最厉害的几人，那冰冷的眼神，让几人身子一抖，而后一个个的灰溜溜的缩着脖子迫不及待的再次跳进了河流中。
    “你怎么会寻找了那么长的时间才找到？”林靖辉打发了一群队友，而后才看向陈熠帆问道，按照陈熠帆的实力，不应该会花费那么长的时间的。
    “哈哈，还不是因为这个！”陈熠帆拿出了自己的包裹，笑哈哈的拍着说道。

☆、第二百六十五章 感悟

林靖辉看向陈熠帆手下的包裹，眉头微微蹙起，这个包裹怎么与他们所找的不一样？
    陈熠帆将包裹放在了一边，然后小心的将包裹解开，露出了里面所包裹的东西。
    一架完整无缺的狙击步枪，就连瞄准器都有的狙击步枪，唯一相同的就只有弹夹里面同样的只有一颗子弹。
    “呼！”林靖辉的气息一下子加重了许多，不过林靖辉恢复的也快，端起这把狙击步枪，仔细的端详，检查，一分钟之后，林靖辉真正的确认，这把狙击步枪是真正完整的，没有动过任何的手脚。
    “你在哪里找到的？”林靖辉放下狙击步枪，抬眸看向自己从小的死党，问道。
    “嘿嘿，总算让我超过你一次了，哈哈，这一次，你丫的应该对我服气了吧？”看到林靖辉的脸色变化，陈熠帆感到非常的高兴，得瑟无比的说道，为自己能在有生之年超过林靖辉一回而感到由衷的高兴，要知道从小到大，在军事这方面，陈熠帆从来都是被林靖辉给打击到底的对象，这一次能够在特训当中，有那么一回超越了林靖辉，陈熠帆简直就像中了五百万大奖一样，就差没有手舞足蹈的仰天长啸了。
    只不过，有句话是怎么说来着，装逼的人千万不要在牛逼的人面前得瑟，要不然的话，结果会是相当的凄惨的。
    “啊！我错了，错了，兄弟，放手，快放手啊，我说，我说就是了！”陈熠帆在得瑟畅快了那么一瞬之后，便被林靖辉给打回了原型，林靖辉只是用力的捏住了陈熠帆的手臂，陈熠帆便惶恐的尖叫了起来，不断的求饶。
    不为别的，只是因为林靖辉一只手捏着他的麻筋，让他整只手臂都被麻木，而那种明明自己的手臂在自己的肩膀上，但是却完全感觉不到的滋味可是相当的不好受，而且麻筋被捏久了，可是对整条手臂的血液循环系统都产生影响的，他才不愿因为这点小事，就被林靖辉给废了呢！
    虽然，陈熠帆心中知道，林靖辉是绝对不会废了他的，但是人心中的恐惧不是因为理智就可以制止的，这是人的一种生理本能，在面对危险的事务的时候，自动做出的最明智的决定。
    “你说你，刚刚直接说了不就是了，为什么一定要等到我亲自动手呢？”林靖辉放开了陈熠帆的手臂，但是却没有放下，反而抬手为他揉捏起了血脉，冷淡无比的语气说出无比欠扁的话，也就只有在自己的亲人还有好友面前，林靖辉才会放下所有的一切，用最真实的一面来面对。
    “你这是说我自找的吗？”陈熠帆猛然抬头，用一种诧异悲愤的眼神望着林靖辉，不可思议的说道。
    林靖辉这次没有开口，只是冷淡的眸子扫过去，里面的神情表达的相当的清楚，这就是你自找的！
    陈熠帆真想给自己一个嘴巴子，这嘴真的是贱啊，明明就知道答案了，偏偏还要问出来，竟然再次被鄙视了。
    “好了，说说吧，到底怎么回事？你是怎么找到这把枪的？”确认陈熠帆的手臂没有受到任何影响，血脉畅通之后，林靖辉放下了手，问道。
    陈熠帆很憋屈，但是依旧经历过一次了，他可不想再重复一次刚才的事，所以就算他心里很是不忿，终究还是开口了。
    “其实很简单啊，依照小涵的性子，她本来就不是那种完全按照常规来做的人，而且这里面特训的人就只有我的实力最弱，小涵明面上不会做什么偏袒我的事，但是私底下她肯定会照顾我的，所以我…”
    “所以你从一开始就在寻找与众不同的包裹？”
    “是啊！”陈熠帆回答的理所当然。
    林靖辉扶额，他不知道该说陈熠帆太天真，还是说他狗屎运太好，林靖辉猜想，林婧涵的心思绝对不是这样的，他的宝贝妹妹有着自己的骄傲，她是会照顾陈熠帆一些，但绝对不会以这样的方式。
    “你在哪找到的？”林靖辉问道，他不准备跟陈熠帆解释他理解错误的事。
    “就在那边，我可是将这方圆五百米都找遍了才找到的。”陈熠帆抬手一指，那里已经超出了林婧涵所指出的规定区域。
    林靖辉见此，微微挑了挑眉，恍然。
    他终于知道自己为什么会没有找到这完整的狙击步枪了，因为他是军人。
    因为他是军人，所以他在听到林婧涵的命令之后，就一定会按照林婧涵的命令来做。
    服从命令是军人的天职！
    林婧涵说是在规定的区域内去寻找枪支器械，那么他就不会去区域之外寻找，而陈熠帆他不是一个军人，他虽然也是听到了林婧涵的命令，但是他不会将林婧涵的命令当做唯一的指令，他想到了什么，他就会去做什么，他觉得林婧涵会因为他的关系而特意对待，所以他便去了更远的地方去寻找特意的东西，虽然有些阴差阳错，但是他确实是得到了他想要的东西。
    想了那么多，林靖辉脑子里将此次任务的经过一一的过滤，而后慢慢的终于捋出了头绪，他似乎有些明白林婧涵这么做的目的是什么了。
    军人，服从命令，这有史以来，是铁律，被理所应当的认为，这就是军人的天职。
    但是，还有一句话，叫做“将在外，军令有所不授”，这也说明了，在非常情况下，将士可以按照自己的思想行动。
    只是，现在，他们好像都以及习惯了这种军令，习惯了在军令的前提范围下进行行动，虽然他们到现在还没有受到什么约束，但是，他们在外面执行任务的时候，还是会有一种“一切听从指令”的感觉，在没有得到指令的前提下，他们就不敢妄动。
    他们的思想似乎有些僵硬了，就像上一次去剿获E国的那批国际军火走私贩一样，他们每天都会将行动的内容报告给总部，而后总部会再次确认下一次的行动内容给他们，让他们执行，虽然这可以确保他们是否安全，但是无可置疑的，时间的滞后性还是对他们造成了影响，而那时候，他们虽然有按照自己的预想进行战斗的想法，却从来没有将之付诸行动。
    因为，他们不敢，不是害怕自己丢掉性命，也不是不敢为自己的行为负责，而是怕违背了总部的命令之后，导致任务的失败，或者是造成更大的影响，所以，他们不敢，他们可以将自己的性命置之度外，但是，他们却不敢将国家，将人民的性命置之度外，牵一发而动全身，事关重大，他们不敢轻举妄动。
    原来，在不知不觉间，他们都已经被这些给束缚住了，不管是国家利益，还是民族大义，这都让他们作为特种兵的独立战斗意识形态都出现了僵化，他们已经没有了开始的那种热血了。
    林靖辉站在那，思虑良多，眼神不断的变化，陈熠帆站在一旁，不知道他到底在想什么，但是看到他那深沉的模样，陈熠帆没有出声打扰，他知道，这个状况的林靖辉绝对是在思索非常重要的事。
    “九十八号，你想死吗？你忘记总教官说的了，要是私斗的话，不管有理没理，是挑衅方还是被挑衅方都将被无条件淘汰，你难道真的想被淘汰吗？”
    突然，在黑夜当中个，一声暴喝响起，让林靖辉从自己的思虑当中清醒了过来，蹙眉看向不远处明显纠集在一起的一堆人。
    “怎么回事？”林靖辉问向一边的陈熠帆。
    “不太清楚，好像是有人要强抢吧！啧啧，真是想不到，竟然还真的有人敢违背小涵的命令，果然是不想活了！”陈熠帆无所谓的耸耸肩，他可跟这些人完全不熟，对此，他只是作为一个合格的围观者，看戏而已，只不过对于有人想要挑战林婧涵的命令这事，陈熠帆表现得相当的幸灾乐祸。
    “走，过去看看。”林靖辉的眉头皱起，冷声对陈熠帆说道，转身便先走了过去。
    虽然他也不想管，但是作为一号，在出发的时候，自己的宝贝妹妹又将这总队长的权利暂时交给了他，那么他就不能看着事情的发展而不管。
    “诶，你等等我。”陈熠帆抱着自己的完整狙击步枪小跑着跟了上去，而原本放在地上的一堆堆零件，已经被龙七给组装得差不多了，有他在那看着，相信没有人会想死的往前凑，打他的主意。
    “你放开，那明明就是我先发现的，我找了那么久才找到的包裹，这他妈的竟然一杠子插进来，将他抢走了，这他妈的老子还忍得住吗？你给我放开，就算是失去了此次特训的机会，老子也要将那王八蛋给揍一顿。”
    “什么是你先发现的，明明就是我先发现的，你看到了我手中的包裹不一般之后才想要过来抢夺的，你他妈的才是王八蛋，自己慢了一步，却怪别人，你只是为了想要抢老子的枪而找的借口而已。”
    “妈的，你说什么？老子找借口，妈蛋，你有种再说一遍，你敢赌咒发誓说这是你先发现的吗？”
    “赌咒发誓？呵，可笑，誓言都是拿来打破的你不知道吗？这种东西有什么效用，你自己看着我找到了一把完整的狙击枪之后眼红想要抢就明说，装出这么文绉绉的模样是想做什么？”
    “啊！放开我，你给老子放开，老子要杀了他，杀了他…”
    站在外围，林靖辉和陈熠帆将两人的对话听得一清二楚，很明显，两人在争夺一把完整的狙击枪，而听他们的话，林靖辉眼睛微微一眯，几乎在瞬间就判断出，那个现在拿着枪的人应该才是那个理亏的人，但是，这件事也说不好，毕竟虽然是那个九十八号先发现的，但是他没有拿到手，那那个包裹就算是无主之物，那么谁先拿到就算谁的，九十八号慢了一步，被人给先拿到手，那么他也没法。
    只是，林靖辉很不喜欢那个算起来应该是抢夺了九十八号完整的狙击枪的士兵。
    明明就是他自己理亏，但是他却做出一副他才是受害者的模样，这种装腔作势的人，林靖辉最是看不惯了，而且这个人还相当的油腔滑调，强词夺理，而那个九十八号虽然性子冲动了些，脑子缺了根筋，但是那脾气却是更加的耿直，这样的人，更适合结交。
    “你们到底想干什么？”一道冷凝的声音在外围传来，低沉而浑厚，犹如一个低音炮一般在众人的耳中炸响，而后所有人便不由自主的朝着两边散开，让出了一条道，让来人走了进去。
    林靖辉与陈熠帆施施然的走进了内围，冷厉而凛然的眼神扫过那被人给阻挡开的两人，强大的气压让一直争吵的两人都停顿了下来。
    “是想打架，还是想被淘汰？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百六十六章 林靖涵的真实用意

林靖辉一句话让所有的人都怔愣住了，而之前吵得不可开交准备动手的两人，也因为林靖辉的这句话而停顿了下来，皆都转头看着林靖辉，眼中怒火闪烁，但是却又被深深的抑制住，不敢妄动。
    “想清楚，如果想要动手，那就开始，我绝对不会阻拦，你们，放开他们俩。”林靖辉冰冷的眼神扫过拉着九十八号和那个抢到了狙击枪的那个人的其他人，让他们一怔之下，条件反射的松开了拉着他们胳膊的手。
    场中气氛无比的寂静，过了半晌，却没有一个人又所动作。
    “怎么？不是叫嚣着要杀要打的吗？怎么还不动手？”林靖辉冷淡的眼神扫过九十八号两人，那冷厉的眼神让九十八号两人心中都是一凛，火气不知不觉间就消散了不少。
    “如果不打，那就散了吧！与其在这儿要打要杀的却没有实际行动，那么还不如用这时间去另外寻找包裹呢，现在还有时间，再这样浪费下去，最后的结果，同样的被淘汰！”
    这句话是对着九十八号说的，因为九十八号便是那十三人之一，他的任务是他们的两倍，要来回两次，而现在这河流当中到底还剩下多少的包裹，没有知道，每一个弹夹当中可都只有一颗子弹，为了保证任务完成，他至少都要保证找到两个弹夹，而弹夹在一个包裹中还不一定有，所以这九十八号要想要顺利的完成此次任务留下来的话，他所要做的事还多着呢！
    九十八号魁梧的身躯因为林靖辉的话而忍不住颤抖了一下，脸色一下子变得相当的难看，回头狠狠的瞪了一眼对面抢夺了他狙击枪的人，一句话没说的就拨开了人群快速的跑了出去，而后便听到“扑通”一声的入水声。
    林靖辉对于这个九十八号还是有些好感的，性子耿直，倔强了些，但是却是敢拼的人，如果有这样一个人在队伍当中的话，那绝对是当前锋的料。
    至于这另外一人，林靖辉瞟了眼他的肩膀上的臂章，七十六号，名次也不怎么靠前嘛，就这么的嚣张？呵呵，真是好笑，这样的人……
    “不要有一些不该有的心思，不要耍一些不该有的手段，要不然，最后的结果，谁知道呢？”
    林靖辉扔下这句话之后，看也没有看那个七十六号一眼，便转身走了出去，而一直跟在他身后的陈熠帆见此，对着那个七十六号露出了一个讥讽的笑容，语气温和儒雅，说道：“哎呀，幸亏我这速度够快啊，将它拿到了手，要是有人也来这么一手，那我还真是拿他没办法啊！”边说着，边拍了拍自己怀中的狙击步枪。
    而直到此时，这些围观的人才发现陈熠帆手中竟然也抱着一架完成的狙击步枪，所有的人眼睛都是一亮，这可是完整的狙击步枪啊，在一个没有灯火照亮的野外打靶场中，用没有瞄准器的枪在两百米外一枪打中十环，那必须要是真正百发百中的神枪手才行，但是，他们到现在还没有多少人能够达到这种地步，所以陈熠帆这架有着瞄准器的狙击步枪的作用在此时就变得无比的重要。
    陈熠帆抱着枪，嘴角依旧是那略微带着嘲讽的微笑，平静无波的双眼扫视了在场所有的人，而后像是没有看到他们眼中的火热和贪婪一样，迈着平稳的步伐，朝着林靖辉追去。
    在场众人的眼神都追随着陈熠帆的身影而去，只不过众人的眼神都不同，有的羡慕，有的嫉妒，有的斗志勃勃，有的则是闪烁着邪恶的光芒。
    但是不管是什么样的眼神，陈熠帆都没有放在心里，想要抢的，就过来，他打不过，可不代表他兄弟打不过，反正在陈熠帆的心中，能够参与此次特训，他就坚持下去，如果因为此事被淘汰了，他最后还是逃不过被林婧涵单独操练，所以陈熠帆心中很轻松，而且如果林靖辉动手了的话，最后他一力承当下来就好了。
    林靖辉走在前面，听到后面陈熠帆的脚步，顿了下，站在原地，等着陈熠帆的到来，刚才陈熠帆的话他也听见了，他知道陈熠帆的用意，想来，这也是他的宝贝妹妹的用意。
    哎，想想就觉得可叹，只是一个小小的任务，他家宝贝妹妹却安排了如此多的事，看到刚才那一幕，他终于知道林婧涵为什么会安排有包裹是完整的枪支器械了。
    相信陈熠帆也知道了，这里面也许真的有担心陈熠帆的元素，但是，更多的却怕是以此来考验这些人吧！
    在一群不完整的零部件当中出现了少许的完整枪支，而且还拥有瞄准器，不需要自己费力气的去组装，去寻找更多的包裹，而且能够增加自己的命中率，这样的少数的枪支出现一定会引发人心中埋藏在最深处的贪婪和嫉妒，如果能够将这贪婪和嫉妒给克制下来，那说明此人的意志力坚定，不是一个会被心中*支配的人，这样的人，过关，如果一个人抵挡不住自己心中的贪婪和嫉妒，动手想要抢夺这些枪，不管是明争还是暗夺，那么此人都不得留下。
    这就是林婧涵安排几只完整枪支的用意。
    呵呵，真的是很高明，将人的本质特性都考虑进去了，就不知道到底有多少人会在林婧涵特意安排的重重压力下抑制不住自己心中的贪婪和嫉妒，而动了念头出手，那么，这些人的结果就只有一个，打回原地。
    林靖辉将所有的细节想通，心中对于自己的宝贝妹妹更是佩服不已，而在佩服的同时，更是止不住的自豪，这就是他林靖辉的宝贝妹妹，她是如此的聪明伶俐，如此的高瞻远瞩，如此的足智多谋，似乎这天下间所有最美好的词汇来形容她，林靖辉都觉得不够，他的宝贝妹妹本就应该是那站在最高峰的人，她，足以压制一切。
    而这一天，林靖辉垂眸，心中的声音却越发的高昂，不会远矣！
    陈熠帆的追上了林靖辉，眼中闪烁的正是与林靖辉一样明了的智慧光芒，看着自己从小一起长大的死党，狡黠的眨了眨眼，意思相当的明显，“兄弟，待会儿就要拜托你啦！”
    刚才他身后那几道毒辣的目光，他可不是一无所觉，这些军中的骄子，他那点身手还真不是对手，最多只是练练手，而后大头肯定都是要归林靖辉的，所以，他事先拜谢了。
    林靖辉冷淡的扫了他一眼，而后将陈熠帆抱在怀中的狙击步枪给拿了过来，朝着他们龙神刚才驻扎的地方而去，而陈熠帆则爽快的耸了耸肩，随着走了过去，他正拿着有些手酸呢，有人帮忙拿着，他岂会不高兴？
    不远处的众人在见到林靖辉将狙击步枪给拿走了之后，不管是有心思还是没心思的人都收回了视线，现在的他们，还没有那个实力与林靖辉叫板，光是身为总教官的哥哥，这就值得他们脑子里多转三转，但是，有些人的心思，依旧还是没有压下。
    “老大，我们现在还差四把枪，需要的零部件也不算多，我刚才看了下，龙魂和龙魄他们那方正好有我们需要的零部件，而我们这里正好有他们所需要的多余的零部件，我觉得，我们可以合作互换。”龙七将所有的枪都组装完毕之后，又将那些零部件一一的整理了一下，将多余的零部件放在了一边，那是同一把枪中却只收集到一两个部件的那种，超过五个零部件的，龙七都将它归集了起来，而同样的状况，龙魂和龙魄也有，这样互通有无之下，他们的任务量就要价低许多了。
    “恩，可以，我去问问他们。”林靖辉依旧杠着陈熠帆的那把狙击步枪，说完便朝着龙魂他们那里而去。
    陈熠帆想要跟上去，却被龙七给拉住了，冷硬的表情，没有言语，却是让陈熠帆一下子就读懂了那冷硬的眼神下所表现的意思。
    你就不要去添乱了！
    陈熠帆火冒三丈，但是，却发不出，毕竟人家什么也没说，这都是他自己太聪明看出来的，这能怪得了谁？怪自己太聪明？去，生的那么聪明绝对不是哥的错！
    林靖辉拿着狙击步枪来到龙魂的队伍所在，魂看到他的到来，站起身，有些疑惑的看向他，他可不相信林靖辉会是闲得无聊过来闲逛。
    “有什么事吗？”魂先开口。
    “互通有无。”林靖辉面对魂，依旧是如此的冷言简语。
    魂先是一愣，而后明白了林靖辉的意思，他们这里也是还差好几把枪呢，而有些零部件确实是多余的，遥眼望去，看向龙七那，有些正好是他们需要的，正好。
    “好！”魂果断的答应。
    “去找魄。”林靖辉淡淡的说道，声音冷厉无情。
    魂站在原地，怔愣了好一会儿，才明白过来，林靖辉这是对他说的，意思是让他去将魄给找过来。
    顿时，魂乐了，被气乐了，这人怎么能这么盛气凌人的颐气指使呢，他又不是他的下属，他凭什么听他的？换做他妹妹来还差不多！
    但是，当林靖辉那冷厉的眼神再次凝视过来的时候，魂心中所有憋闷的火气却莫名的被人给扼制住了，哽在喉中，最后，气冲冲的走向了龙魄所在的位置，再在那待下去，他真的会被林靖辉给气爆的。
    哎，这孩子何苦呢，早听从哥哥的话不就好了吗？偏偏要遭哥哥冷眼伺候之后才去执行，这前后他所做的事，有差吗？
    林靖辉站在龙魂所选择的聚集地边，身后正是一片高大茂盛的灌木丛，阴影绰绰，林靖辉手里拿着狙击步枪，身影挺直，那绷紧的身影似乎在防备着什么。
    这里，可是偷袭的好地方啊！
    只是，有人，会胆子大的出手吗？
    林靖辉微微垂敛的眸子下，精光闪过，呼啸的风声从后面的灌木丛飘过，呼呼啦啦，遮蔽住了某些图谋不轨的声音，可是在某些人以为天衣无缝的时候，没有人发现林靖辉的耳朵轻轻的动了动，将该听见的声音，一点没露。
    终于来了！一直坚毅的面庞，冰冻一般的面颊，在此时终于凝结出了一丝笑意，嘴角勾起的弧度，正好被灌木丛所投射下来的阴影给遮住了，那渗人的寒意，没有人发现。
    “嗤！”一道尖锐的声音响起，似是被什么利器给切割了空气一般，林靖辉垂下的眸子骤然开阖，一个跨步，撤身，闪避开了那飞跃过来的一道薄薄的竹片。
    被削得极薄的竹片在飞速之下所产生的效果不亚于飞刀，如果被这薄薄的竹片给扎住的话，绝对会血溅当场的。
    呵，还真是够狠的！
    －－－－－－题外话－－－
☆、第二百六十七章 三人淘汰

一个，两个，三个。
    呵，这些人还是有点脑子的，知道单独的一人想要战胜林靖辉是不可能的，于是便选择了联合。
    只是，他们有没有想过，这狙击步枪只有一把，他们三个人，就算是从林靖辉手上将之抢夺过来了之后，要怎么分配呢？难道把它拆了，一人一部分？
    林靖辉嘴角依旧勾起缓缓的弧度，冷意弥漫，这种只知道眼前利益而不知道长远发展的人，还是早些解决的好，就不要劳烦自己的宝贝妹妹了。
    林靖辉撤身之时，刚猛的拳风就从他的身后袭来，目标是他的后脑勺。
    而在身后人动手的同时，从林靖辉的左面一只腿迅速的横踢过来，右面则是手肘，一个的目标是腰眼，一个的目标是脖子，都是一击致命之处。
    由此可见来袭的三人出手是多么的狠辣。
    而让这三人在出手的时候就毫不犹豫的选择最狠辣的招式来对付林靖辉，最主要的原因还是因为他们对于林靖辉实力的忌惮，是林靖辉那强悍的实力迫使他们不得不做出如此的选择。
    至于林静涵所说的话，私斗者都将被淘汰这事，他们心中虽然对林婧涵这个总教官有着深深的敬佩和忌惮，但是，离了那么远的距离，而且还是在黑夜当中，他们才不相信林婧涵能够亲眼看到，而没有亲眼看到的话，那这话，就不一定是林婧涵说了算了。
    三人成虎，这个词可是现在最好的写照啊。
    面对着危险的局面，林靖辉向前一个跨步，同时屈身，躲过身后冲着他后脑勺而来的拳头，跨步闪过右面而来的手肘，只剩下那条横扫过来的腿，一个跨步的距离还没有避过那条长腿的横扫范围。
    只是一个简单的动作就避开了两人的必杀之际，这样的身手，这抓取时机的眼光都充分的证明了林靖辉的实力。
    那两人也是一怔，没想到林靖辉的动作会如此的迅速，其中使用手肘攻击的人用力虽然猛，但是却还有余力，在看到林靖辉闪避开了他的攻击之后，立马沉肘换拳，中间衔接极为自然，并且时机也掌握的很好，手肘的攻击范围错开了，但是他进一步出拳，林靖辉是如何也躲不过去的，除了硬抗。
    只是，他们的另一位盟友可就没有这么好的实力了，在挥出拳头的时候，他就是带着千军万马之势而来的，林靖辉这一躲开，他根本就开不及收手，依旧带着前冲之势朝着之前林靖辉所在的位置冲去，而正是此时，林靖辉一个铁板桥，笔直的身子往后一仰，那横扫而来的腿就这样擦着林靖辉的衣服，“砰”的一声狠狠的与止不住冲势的那人撞在了一起，毫无准备的那人一下子被这一腿给撞得一个踉跄一下子倒退了好几步，而踢腿的那人也因为这一撞击而被反震得退后了两步。
    而原本进步准备出拳的那人很不幸的被踹到的人一个踉跄给撞在了身上，原本可以一拳打在已经起身的林靖辉身上的，到最后却因为这一偏而与林靖辉擦身而过。
    三个人的攻击，林靖辉还没有出手，就将之一一的化解，如果现在有人在旁边观看的话，一定会为这场动作戏而鼓掌欢呼的，真的是太赞了，太帅了，太有型了，哥哥威武！
    三个人的攻击被林靖辉一个撤步，一个跨步屈身，一个铁板下腰简单的解决，而站起身后的林靖辉，此时就像一个真正的战神一般，凌厉的气势散发，浑厚的威压扑面而来，压得他对面的那个之前踢腿的人都有些喘不过气来。
    林靖辉的气势到了顶点，抬手，捏拳，出击，可是就在这铁一般的拳头要打到对面那人的脑袋之上时，一个声音突然出现在林靖辉的耳边，让林靖辉的动作一怔，而后便淡淡的收回了手，退后两步，站在了原地。
    而原本因为林靖辉的气势而动作变得有些迟钝，神经有些迟缓的人，就在他以为他要被打中，受伤的时候，林靖辉却收拳退后，站到了一边，这个突兀的变故让那人半晌都没有反应过来。
    只不过，下一秒他就知道到底是怎么回事了。
    在他们身后不远处的灌木丛，也就是刚才他们所隐藏出击的那片灌木丛中，走出了三个人，三个身上还披着与灌木丛一般的杂草，扛着枪，画了花脸，穿着军绿色作战服的特种战士。
    “你们三人因为私斗而被淘汰出局，你们可以回去收拾东西了，车子已经在基地大门前等候。”冷冷的声音，毫不留情，将林婧涵在对讲机当中所说的话一字不差的说了出来。
    三人顿时面如土色，就这样，他们就被淘汰了？在这半夜的时候，凄冷的月光，冰凉的夜风，身上的衣服还留着之前下河寻找包裹的冰冷的河水，之前没有感觉到的冷意，在此刻却直接渗透进了他们的身体当中，让他们忍不住的打颤。
    “三位，请吧！”三个特种战士将三人给围住，举着枪，一脸的冰冷，还有眼中不曾掩饰的鄙视。
    对于这种只想着走捷径的人，他们最是看不起，不愿付出自己的努力，控制不住自己心中的欲念，贪欲，是人性当中最难以抵制的欲念，被贪婪给侵蚀了的心，将会变成无底洞，再多的东西都填不满，最后只有不断的坠落，坠落进无底的深渊当中，再也爬不起来，永藏在黑暗当中。
    之前还意气风发的三人在此刻显得如此的落魄，那个魁梧的男人，也就是被一腿给横扫了的男人，好不容易停止住了踉跄，此刻在迈步的时候，竟然再一次的踉跄了一下，若不是身边之人扶了他一下，他可能就倒在了地上。
    “不，这不公平，凭什么我们都被淘汰了，而他却没事？要淘汰至少也应该一起，难道就因为他是总教官的哥哥就可以这样违抗命令，难道总教官的信誉就是这样的？”那个踢腿的男人终于恍惚了过来，一个进步就想要越过他前面的那个特种战士，不知道是要质问林靖辉还是质问那个特种战士。
    原本站在一边沉寂不语的林靖辉在听到这个男人的话之后，身体猛的绷紧，一个踏步就想要冲上来，但是却被另外一个特种战士上前给挡住，只是，让这个特种战士感到惊讶的是，他却是差点挡不住林靖辉，林靖辉身上所爆发的强力让他都忍不住后退了一步之后才抵住，而他之所以能够抵住的原因，还是因为林靖辉自己最后停了下来，如果林靖辉没有自己停下来的话，这个特种战士一定会被林靖辉给撞翻在地。
    “闭嘴！你有什么资格质问教官？是谁先动手的，是谁搞偷袭的，是谁不要脸的玩群攻的，是谁眼红别人的狙击步枪，想要抢夺的？真的是人不要脸，天下无敌啊！”挡在那个男人面前的特种战士，面无表情的讽刺，眼中嘲讽如刀一般直刺男人的心，没想到冰冷的如此的特种战士竟然会有这样的毒舌。
    “而且，一号，他有出手吗？”
    男人如遭雷击，怔忪，是啊，林靖辉他，根本就没有动手，他只是做了几个闪避的动作而已，从始至终，他都没有攻击过他们，而原本的那一击在要攻击到他的时候，停止了，所以，算起来，林靖辉他没有违背规则。
    这就是林靖辉停下拳头的原因吗？
    不管三人如何的心不甘情不愿，也不管三人如何的后悔，但是，他们还是被淘汰了，止步于此，在来到特训基地当中，十二个小时之后，背着自己的行囊，伴随着黑夜清风，离去，留下无尽的遗憾。
    而能够两次在关键之时让林靖辉停止动作的人，除了林婧涵，再没有别人了。
    林婧涵一直都站在基地门口，黑夜也不能阻拦她的视线，但是要从基地看到山脚下河流边的情况，林婧涵还是做不到的，毕竟这层层山林阻隔的，林婧涵的双眼还没有练到能够透视的地步。
    能够将所有学员的一举一动都关注到，主要还是因为林婧涵的元素感知力，虽然在她的元素世界当中，她看不到人，她不知道那些人是谁，但是她却能够感知到他们的举动，他们的围攻，她知道的一清二楚。
    而之所以知道那个被围攻的人是她的哥哥林靖辉，那就是因为气息了，林靖辉的身上，有林婧涵的气息，对于自己的气息，林婧涵很容易的就能够感应出来，所以，林婧涵才会在关键的时候凝音成线传声到林靖辉的耳边。
    也是在这关键的时刻，林婧涵命令了埋伏的人员出现。
    黄军一直站在林婧涵的身后，他看着林婧涵一直站在那，看着山下，他不知道她在看什么，因为他的视线最多只能看到十米开外，再远就是一片黑暗，而突然听到林婧涵的命令，黄军傻了。
    长官这是在跟谁说话，而且这命令，怎么听着像是出现了打斗，而且还是三个人，长官是怎么知道的？难道长官有千里眼吗？
    “让人派一辆车过来，等他们收拾好东西就送他们下山，直接送到军部去就行了。”林婧涵轻声说道，却让黄军条件反射的立正，大声的回了声，“是，长官！”
    而后便小跑着去通知人去了。
    林婧涵的眼神依旧悠悠的看着远方，细细的感应着那些人体的元素变动，感应着那逐渐变得强盛起来的金元素，林婧涵知道，越来越多的包裹被找到了，越来越多的枪支器械被组装在一起，林婧涵知道，他们快回来了，只是，到底有多少人能够在这么恶劣的环境当中，一枪命中红心呢？
    林婧涵相当的期待。
    “老大，刚才有人出手了？”当林靖辉带着魂和魄拿着他们自己用不到的枪支零部件过来的时候，龙七抬头问道。
    “恩。”林靖辉淡定的点头。
    魂和魄抬头对视了一眼，只见林靖辉在这安然无恙就知道那偷袭的人肯定是被解决了，只是不知道这解决的方法到底是什么？如果林靖辉真的动手了的话，那大小姐那方要怎么决断呢？
    林靖辉与那偷袭的三人之间的交手时间非常的短，毕竟就那么几招而已，闹出的动静也不大，再加上当时林靖辉特意挑选的僻静地方，所以没有引起多少人的注意，有许多的人都还不知道已经有三个同伴被淘汰了。
    龙七听到林靖辉的回答之后，只是淡淡的点了点头，而后就将视线落在了魂和魄带来的零部件上。
    对于枪痴来说没有比枪更让他着迷的东西，能够关心一句林靖辉，那都是林靖辉这个队长的份量够重，要是其他人，他鸟都不会鸟一下。
    “交换吧，早点把枪组装起来，时间已经不早了。”林靖辉将手中完整的狙击步枪扔给了一边闲的有些无聊的陈熠帆怀中，对着龙七说道，而后一切都交给了龙七处理。
    “是。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百六十八章 坚持下去

安静的夜空中突然想起阵阵枪响，让沉寂的山林中变得喧哗起来，飞鸟扑腾，风声霍霍。
    林婧涵站在打靶场边，就算是在黑暗的环境中，林婧涵也能够清晰的看到两百米之外的靶子上那子弹穿过的痕迹。
    视线扫向那靶场上或趴在地上，或端着手枪屈身瞄准的士兵们，眼神清冷，没有一丝一毫的波澜。
    黄军从靶场的另一头跑了过来，站定在林婧涵的身边，大声的报道道：“报告长官，一号十环，二号九环，三号九环，五号七环，七号十环，十一号九环，十五号四环，十六号八环，十七号九环，二十六号十环。”
    林婧涵点头。
    黄军的声音洪亮，在这寂静的夜晚当中显得更加的嘹亮，清晰的传出老远，在靶场上的十人清楚的听到了自己的成绩。
    “一号，七号，二十六号过关，其余人重新再来一次。”林婧涵轻声吩咐，清淡的声音却带着不容置疑的威严。
    没有过关的七位连一句抱怨的话都没有，直起身之后立马朝着山下跑去。
    从他们回来的时候，看到旗杆下那摆放着的三顶头盔时，所以的人都愣了一下，在他们不知道的时候，竟然已经淘汰了三人，这可是第一天，哦，不对，现在已经是第二天了，一下子淘汰了三人，这让所有的人都感到一股严峻的形势，他们知道，只要他们达不到要求，或者是违背了命令，那么他们就将被淘汰，他们就将与他们心中的梦想别离，在他们还没有真正的发挥自己完全实力的时候，抱着莫大的遗憾离开。
    他们不能就这样离开，所以他们就只有不断的努力，不断的达到林婧涵所规定的要求，只有这样，就算他们最终被淘汰了，他们也不至于抱憾终身。
    林婧涵目送着那些人的背影离去，而后回身看着靶场边站立的三人，“先回去洗漱，而后去食堂用餐，每人两个馒头，一个包子，一碗清粥。”
    “是！”三人朗声答道，而后便自发的朝着宿舍的方向跑去。
    在经历了艰苦的任务之后，能够洗个热水澡，吃上一碗热饭简直就是人生一大幸事，对林婧涵这个之前将他们虐得要死要活的总教官一下子所有的怨念都没有了，现在只想高呼：教官万岁！
    当然，这三人当中其实也就一人有这样的想法而已，一号是林靖辉，七号就是龙七，两人对于林婧涵的训练手段习以为常了，并不觉得有多苦多累，再说，在林靖辉看来，这可是他宝贝妹妹发布的任务，他只会乐在其中，能够与自己的宝贝妹妹朝夕相处，这可是林靖辉心心念念的事。
    “黄军，你也去吃点东西吧！”
    “不用，我跟着长官。”黄军依旧挺直了腰背在林婧涵的身后站定，虽然他的脸色已经有些困顿，明显有着疲倦之色，但是黄军的眼神依旧明亮。
    “没关系，在这里又没有多少事，而且，我也有些饿了，你先去食堂吃点东西，然后给我端杯牛奶过来吧。”林婧涵知道不说这后面一句话，黄军肯定是不会走的。
    “是！”黄军看着林婧涵在黑夜当中站了一夜，精神依旧如同中午一样，脸上没有丝毫的疲惫之色，知道林婧涵是为了照顾他，他也不好再拒绝，毕竟，他在这儿，真的是没什么事。
    一批又一批的人回来，拿着自己组装好的枪支，到打靶场上进行射击，而后又一波一波的倒回去，真正能够一次就过的人十个手指都能够数完。
    时间缓缓流逝，漆黑的夜空开始慢慢的泛白，变亮，皎洁的月亮缓缓的坠落，而温暖的阳光开始慢慢从地平线下跳跃了出来。
    清晨，万籁俱寂，风声和缓，带着丝丝凉意，露珠在花早树木上凝结，在阳光的照耀下晶莹剔透。
    而在那蜿蜒崎岖的山道上，还有着全身湿漉漉的士兵扛着枪朝着山腰的训练基地而去，面色焦急，烦躁，不安，种种负面的情绪萦绕在他们的心中。
    “兄弟们，要快点，再快一点，教官说的是早上七点截止，现在还有一个多小时，如果这一次我们还不能打出十环的话，至少还有一次机会。”其中一人大声的招呼着在山道上一起往上跑着，呼吸有些急促，厚重的气息在已经有些秋意的早上，喷洒出一片淡淡的白雾。
    “我，我这一次一定要过，一定会过的，上一次就差那么一点点，这一次一定能够过的，我不想再跑一次了，这都是我跑的第八次了。”其中一个稍微要娇小的士兵正扛着自己的枪，呼吸声很大，就像那种呼啦啦的拉风箱的声音一般，身上的衣服是湿的，脸上也是一片水渍，不知道是汗水还是河水，眼中是深深的执着之色。
    “我也一定会过的，如果这一次再不过，我肯定坚持不下去了，就算下一次的时间够，但是，能不能找到弹夹还不一定呢，现在弹夹可是越来越少了。”这个士兵也是满脸的水渍，擦了擦眼角的汗水，士兵的脸上颓丧要多过斗志，看来在此次任务当中，他所受到的打击越来越大，快要撑不住了。
    也是啊，在一个晚上的时间里，来来回回跑了好几趟，不断的寻找着包裹，在打靶场上射击，可是却始终没有拿到一个十环，这对于他们这些一直都觉得射击很容易的精英来说，将他们的骄傲给狠狠的击碎在了地上，捡都捡不起来。
    “你们不要气馁，你们难道没有发现，我们的射击技术在不断的提升吗？而且已经有越来越多的人通过几次射击之后，通过了吗？只要我们坚持下去，我们也一定能够成功的，所以，千万不要气馁啊！”一个身材魁梧，面容憨厚的士兵说道。
    他，正是那十三人之一，在上一次射击中，他已经射出了一个十环，这是他的第二次，如果他在这一次能够再射出一个十环的话，他就通过了此次的任务考核，可以留下来，继续参加训练，如果他不幸没有通过的话，那么，他的结局也一样，淘汰。
    所以，他的心理压力其实是比与他同期的人更重的，但是，在之前的一次次射击当中，他真的清晰的感受到自己不断提高的射击技术，当他在上一次打出十环的时候，他都有点不相信，他竟然真的能够做到百步穿杨。
    这一次，不管他到底能不能再打出一个十环，他其实心底都无憾了，因为他已经学习到了许多。
    “恩，我觉得四十七号说的对，我们一定要坚持下去，只要坚持下去，我们一定会成功的，而且，就算不成功，那么我们走的时候，也不会有太大的遗憾，毕竟，我们尽力了！”
    “是，说得对，我们一定要坚持，坚持到最后一刻！”
    “对，加油！”
    “加快速度，马上就要到射击场了，我们一定会打出一个漂亮的十环的！”
    “是，漂亮的十环！”
    一群人，斗志再次变得高昂起来，带着必胜的决心，朝着打靶场而去。
    在寂静的山道中，这些士兵的声音被传出老远，林婧涵站在打靶场的旁边听着那些士兵的对话，嘴角勾起一抹笑意，带着些许满意。
    但是，就算她对这些人的行为，心性感到满意，如果没有打出一个十环的话，她照样会将他们淘汰的。
    随着天气的变亮，任务的难度变得越来越低，比之最开始深更半夜漆黑的夜晚，那就十来米的可见度，与现在几乎能够完全可见的清晰度是完全的两个档次，所以越是早的结束任务的人，在林婧涵心中的潜力就更加的巨大，这越到后面的人，潜力就相对要少了许多。
    当然，能够在最后的时刻依旧能够坚持如一，保证自己的目标不动摇，这种人，也会让林婧涵在意。
    意志也是特种战士一个非常重要的指标。
    在林婧涵的身后站着的可不只是有黄军，所有通过了的参训人员都站在后面，等待着他们那些依旧在山道上不断挣扎的伙伴们的到来，想要在他们成功的时刻，第一时间迎接他们。
    一个晚上的时间，男人的友谊已经发酵了。
    还有一个原因便是他们想要知道这最后的结果，到底，会有多少人留，多少人走。
    这些人站在林婧涵的身后，不发一语，很安静，整体的气色都非常的好，精神饱满，仪态整洁，根本就看不出是整夜未眠，并且还有大量的运动量的人的状态。
    他们也感到有些奇怪，他们的精神为什么会那么的好，之前劳累不堪的身体在此时早就已经恢复了过来，而且身体中就像有着一个发热源一般，源源不断的散发出阵阵暖流在他们的身体中流窜，让他们感到无比的舒坦和温暖，人的精神自然而然的就越来越好了。
    难道是因为我们吃的食物？所有的人都有这样的疑惑，但是仔细想想，就是馒头，包子，和稀粥，没有什么特别的东西啊？
    他们当然不会知道，林婧涵早就在食堂所用的面粉当中融入了一大把的青灵丹，这些可都是林婧涵将丹药给碾成粉，然后按照一定的比例与面粉混合在一起的。
    两个馒头，一个包子，加起来正好差不多半颗的量，可以保证他们的今天到凌晨的精力旺盛，而且林婧涵还将固本培元的培元丹也融入了少许，保证他们身体的根基。
    林婧涵有自己的思量，如果直接发丹药给这些军人的话，所造成的轰动太大了，而且这些人最终能够留下的人，不多，她不能将丹药这秘密武器给暴露了出去。
    而且，林婧涵要配合着她的训练计划来使用这些丹药，要是一人一颗这样来计量的话，这会对这些军士的身体造成影响的，毕竟是药三分毒，太多的丹药在短时间内吃下，这不仅会影响到药性，同时也会让许多丹药的药性不能完全吸收，如果堆积到身体当中的话，这可跟暗伤一个级别了，形成了丹毒，那样麻烦就大了。
    所以林婧涵才采用这种方式，将丹药混合到食物当中，神不知鬼不觉，并且丹药的药性会得到稀释，药性能够互补辅助的丹药可以同时使用，等到更好的效果，隔三差五的来一顿混了丹药的餐食，可以逐渐的改变这些战士的体质，在训练当中将药效充分的吸收，这就是林婧涵的完整计划。
    “终于到了！”一人感叹，他已经前前后后跑了九次了，这是最后一次，他的最后的机会。
    “是啊，终于到了，调整好状态，我们一定要过！”
    “对，一定要过！”
    众人朗声答道。
    拿到了狙击枪，步枪的人都选择了趴在地上进行射击，拿到手枪的人只能够站立射击。
    十人一排，静默，调整呼吸，调整心态，而后，开始。
    “砰！”“砰！”“砰！”……
    十声枪响过后，十人站直了身体，等待着最后的结果。
    “七十九号，四十七号，六十六号，八十三号，一百零一号，九十九号，九十二号，通过。”林婧涵淡淡的扫了一眼两百米之外的靶子，没有报环数，直接宣布了哪些通过，至于没有点到的，则依然没有通过。
    “呼，太好了，我过了！”
    “哈哈，我终于过了，终于过了！”
    “我做到了！”
    通过的人忍不住的欢呼，他们真的是太激动，兴奋了，已经顾不得纪律了。
    但是在他们欢呼的时候，那三个没有通过的人，脸色一片苍白，之前那个面色有些颓丧的将士听着其他同伴的欢呼，心中压抑的负面情绪全部爆发了出来。
    “啊，我不做了，不做了，这种事情，我根本就做不到，我要退出！”
    场面顿时一片寂静。
    所有的人都呆滞了，看着坐在地上咆哮的那人，不知所措。
    “去收拾东西吧，要退出的人自己回去收拾东西就是，不用与我报备，我只关注留下来的人，要离开的人，请便！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第二百六十九章 林靖涵的标准

“连一个自己都不相信的人，凭什么让别人相信你，更何况，身为龙组特种部队的人员身上所担负的可不仅仅是简单的信任而已，里面可是还包括国家利益，民族大义，我可不敢将这样的士兵交给国家，如果因此而造成了不可估量的损失，那就是我林婧涵的罪过，我林婧涵的失职，所以，对自己没有信心能够度过此次特训的人，请离开，我可以明确的告诉你们，这后面的训练比今天的还要来的艰难，今天的任务只是给你们试水而已，所以，想好吧，不能承受的人，自己回宿舍收拾行李，待会儿到基地大门处去集合，我会派人送你们下去。”
    林婧涵清冷的声音在宽阔的打靶场上响起，清越如铃铛，神色也很平和，没有大声的斥责，好似她只是在陈述着一件很平淡的事而已，但是却让在场所有的人都感觉到心头的压力再次骤增，而对于龙组特战小队的职责与义务，有了更深层次的了解。
    原来成为龙组特战队的一员，所获得的不仅仅是荣耀，同时，更多的是所承担的责任与义务。
    时间缓慢流逝，清晨的微风缓缓的吹拂，太阳已经缓缓的升起，温暖的阳光撒落在打靶场上，为每个人的身上都镀上了一层暖黄色的光辉，而在这层光辉的笼罩下，坐在地上的刚才不忿咆哮的士兵，单手撑着地，缓缓的从地上站了起来，动作相当的迟缓，就像是迟暮的老人，又像是身上压了一座大山，但是，最终，他还是站了起来，而后，迈动步伐，艰难的一步步朝着宿舍的方向而去。
    暖黄色的阳光照耀在他的身上，将他的影子拉的长长的，明明年轻的身影，不知道为什么竟然出现了佝偻的迹象。
    众人都将视线凝聚在他的身上，眼中情绪翻滚，漠视，鄙视，同情，可惜，怜悯，不尽相同。
    有了第一个人，就会有第二个人，坚持不住的人远远不止他一个，
    一个，两个，三个……十四个人的身影跟随在了第一个人的身后，远远的离去，其中包括那需要跑两次的十三人中的三人。
    第一天里，被林婧涵因为私斗淘汰了三人，第二天清晨，十五个人自己放弃了此次特训，离开了基地。
    来到十里山的训练基地所待的时间还没有到二十四个小时，就有十八个人被淘汰，远远的超过了十分之一。
    这个结果让人诧然。
    “懦夫！”一道冰冷的声音从队伍当中传了出来，让所有的人都从自己的思绪当中脱离了出来，朝着说话之人看去。
    凌厉的眉眼，刚硬的面庞，黝黑色的皮肤，五官很平凡，但是配上那身刚毅不屈的气质，倒显示出了独特的魅力。
    三十二号，林婧涵记得他，他就是当时在军部训练场中，遭遇龙神，龙魂，龙魄三支作战队伍的攻击时，最快反应过来的那几人之一，而他，在此次的任务当中，也是在第二次的时候就一枪打中了十环，在林婧涵看来，这个士兵的潜力巨大，差不多是林婧涵心中认定能够最终留下的人之一了。
    “他们不是懦夫，只是，还没有做好能够承担那份沉重的责任而已！”林婧涵轻声说道，不是教训三十二号，也不是反驳他，只是将那些离开的人的状态给说了出来，他们的肩膀还不够宽厚，还不足以承担得起这最后的责任，而他们也清楚的知道，心中也没有做好准备，所以，他们选择了离开。
    “你们剩下的人也要好好的想想，到底，你们做好了承担这份沉重的责任没有？如果没有，那还是离开吧！放心，这不是懦弱的表现，也不是退怯，这只是对于自己内心一个真正的认识而已，所以不用有太大的负担，也许，等到你们做好了这个心理准备之后，你们再来参加特训，那时候，应该就可以了。”
    林婧涵的话非常的直白，三十二号闻言，冰冷的眸子当中闪过一抹诧异，而后便是沉思，而就在林婧涵的这一席话说完之后，又有三个人缓缓的从队伍当中走了出来。
    就算有林婧涵的那番算是安慰的话，这最后走出来的三个人的头也低得低低的，从来都是直挺的脊背，在此刻弯曲着，就似一把镰刀一样。
    又过了三分钟，再没有人出来，林婧涵的视线扫过这些留下来的人，看到他们的眼中，那坚毅的眼神，林婧涵知道，这些人在此次的考验当中的，通过了。
    不管林婧涵做什么事，说什么话，林婧涵最终想要的结果就是最优秀的特战队员，坚毅果敢，勇往直前，有勇有谋，战斗力强，意志力强，自制力强，适应力强，学习能力强，这些，是林婧涵心中所定下的标准，只有真正的达到了这些标准，林婧涵才会真正的认同他通过了此次特训。
    没有人知道林婧涵心中的这杆秤到底有多高，现在所留下的人，在林婧涵的标准，他们至少已经达到了三点以上，而这只是第一天，所以林婧涵坚信，当十五天特训结束之后，一定会有最优秀的特种战士产生。
    而如果现在留下的这些战士知道林婧涵心中所定下的标准是如此的高的话，可能他们真的就有一大半卷铺盖走人了，这个标准真的是太苛刻了，在他们没有达到之前，他们都会认为自己达不到。
    也确实是这样，当在十五天的特训结束之后，被林婧涵宣布合格的特种战士才发现自己竟然在这十五天的时间里，达到了那些似非人的标准，自己都难以置信，而为此，本来就已经够崇拜林婧涵的这些人变得更加的崇拜了，简直就把林婧涵当神一样的对待了。
    “很好，既然你们选择了留下，那么希望你们能够在之后的训练当中取得出色的成绩，同时，也祝你们好运！”前面是对这些人的肯定，而这最后的一句话，却让留下的人心中皆是一寒，看着林婧涵的眼中充满了戒备。
    这个教官的恶趣味他们是已经充分的了解到了，要整治他们，那是分分钟的事，而且他们还不能够反抗，这让许多人的心中都开始哀嚎，真的开始在心中虔诚的祈祷着，希望自己能够在魔鬼教官的手底下留下条命来。
    之后，又有人陆陆续续的来到打靶场，有人成功，有人失败，林婧涵会将之前的话重复一遍，不管是去还是留，来来往往，时间流逝，转瞬，早上七点到了。
    打出了十环完成了任务的士兵站在林婧涵的身后，整齐的队列，飞扬的身姿，精神充沛，光鲜亮丽，与林婧涵对面的那七个士兵形成了鲜明的对比，落魄，失落，颓丧，衣衫不整，面如死灰，他们，是没有通过此次任务的人，而他们，将面临着淘汰。
    “你们不要因为此次的特训而对自己产生怀疑，你们都是优秀的，你们都是从各个大区当中选拔出来的精英，你们要相信自己都是优秀的，只是你们在此次特训当中没有最好的发挥而已，所以，虽然你们被此次特训给淘汰了，但是，我希望你们不要因为此次的失败而让自己的一生都失败！”
    这些人的状态非常的不好，林婧涵看得出来，这种心如死灰，心中的骄傲，信念，自豪在这一刻被打的支离破碎，所以林婧涵才说出这么一番话，她不希望自己的训练任务给这些人留下不可磨灭的阴影，让他们的军旅生涯都遭到了不可磨灭的打击，从而对自己的人生都造成了影响。
    “我相信你们，你们也一定要相信自己，这只是一场训练，也许身为教官的我所提出的任务太难，但是，请你们见谅，毕竟这是我第一次当教官，所以把握不好尺度，你们都很棒，你们一定要坚信这一点，如果你现在觉得自己很糟糕，很失败，那么，你就要在未来变得更坚强，更优秀，你们，知道了吗？我期待在以后，如果有缘再次相见，你们能够变得更好，走得更远，你们，能做到吗？”
    “能！谢谢教官！”七个人回答得声嘶力竭，之前那种灰败的情绪已经完全消失，虽然依旧会感到失落，但是，他们却对未来充满了信心，因为他们想要在将来再次见到林婧涵的时候，能够骄傲的站在林婧涵的面前，说一句，“教官，我没有让你失望，我变得更加的优秀，坚强了。”
    “好了，先去洗漱一下，收拾行李，然后去食堂吃完早餐再下山吧！”这七个人，他们坚持到了最后，就算是到了最后一秒，他们依旧在坚持，坚持完成任务，所以，就算他们失败了，林婧涵也愿意多给他们一点造化，希望他们将来能够走的更远。
    七点三十，基地门口，一辆车，二十九个人，离去。
    林婧涵站在基地门口，目送着车子离去，直到车子消失在山道当中，而车厢里的士兵，眼睛一直都望着林婧涵，直到再也看不见。
    他们，永远都记得，那抹靓丽的身影，穿着一身军装，站在晨风中，注视着他们离去。
    而在接下来的时间中，那留下的一百零三个士兵，开始真正的处在了水深火热当中，林婧涵层出不穷的诡异任务将这些人弄得死去活来，哀嚎遍野。
    众人齐呼：教官，你能走点正常的路吗？
    林婧涵傲娇的抬头：本教官从来不走寻常路！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、267

“一，一，一二一！”嘹亮的口号声在寂静的山林中响起，一条军绿色的长龙在崎岖的山道上匀速的前进着。
    为首的一人，口中叫着口号，所有人的脚步声汇聚成一个点，与口号的调完全相符，就像响亮的鼓声一般。
    三十七个人，每个人身上都背着五十公斤的武器装备，但是众人就好似身上没有任何重量般，脸不红气不喘，步调一致，呼吸绵长，匀速前进，在崎岖的山道中如履平地。
    十公里武装越野，这是特训中最常见的项目，也是特种战士的考核之一，但是，到了林婧涵这儿，十公里越野，那只是拿来散步休息的，看看这一个个的，这都跑了二十公里了，一个个的就跟个没事儿人一样。
    你要是天天做的训练是这个的好几倍，你还会觉得这个很难吗？真的就跟玩儿一样了。
    晨曦的光辉撒落在世间，照亮了整片大地，山林开始苏醒，叽叽喳喳的鸟叫虫鸣开始出现，有的悦耳动听，有点繁杂扰人，混杂起来却是自然界最美妙的旋律。
    而就在这美妙的旋律中，一行人完成了今天早上的晨跑，回到了训练基地当中。
    “一二一，一二一，立定！”喊口令的人依旧是林靖辉，自从他第一次代职这个总队长的职位，到现在，他早就已经将这个职位给坐实了。
    今天是特训的最后一天了，十四天的时间里，林婧涵所提出的任务不说有百来个，但是三四十个还是有的，可是林靖辉却在这所有的任务当中，都拿到了第一名，他一号的称呼就没有易位过，这不得不让所有的人打从心眼里佩服他，敬重他，再加上他是林婧涵的亲哥哥，这让众人心中又多了一层敬畏。
    如果是在之前，他们还会因为林靖辉与林婧涵的关系而鄙视，鄙夷，可是，十四天的时间过去，他们只恨不得将林靖辉给供的高高的，只期望林婧涵能够手下留情，不要想出那么多的法子来折腾他们。
    十四天的时间，他们已经充分的认识到了这位总教官的变态之处，不只是是武力值变态，这整人的恶趣味更是变态，想着法的来恶整他们，在被整的时候，人人都恨得咬牙切齿的，恨不得生生的咬上林婧涵两口，但是在任务结束之后，他们感觉到自己最真实的提高之后，又不得不佩服感激林婧涵。
    这种明明知道自己是被折腾，却偏偏还要感激佩服的心，真的很憋屈无奈的有木有？
    到了最后的最后，所有的人都麻木了，面对着林婧涵任何千奇百怪的任务都能够做到淡定的接受，认真的完成，感受着自己不断的变得强大而感到欣喜的时候，可是，就在这个时候，林婧涵却开始按照一般特种部队的训练方式开始了正常的日常操练，这让所有的人瞬间嘴角抽搐，无比的蛋疼！
    切，都没有好戏看了，她何必再去想那些整人好玩的法子出来，简直就是浪费她珍贵的脑细胞，林婧涵抱着肩，很是傲娇的想到。
    十五天的特训，在那些参训人员的身上所体现出来的是越发敏捷的身手，越来越快的速度，越来越强健的身体，越来越精巧的技术，越来越灵活的脑子，总的来说，就是武力值翻倍的增长。
    而在林婧涵的身上所体现出来的却是，女神仙女的气质越发的淡了，反倒是女王气质在成倍的增长，那穿着军装，拿着鞭子模样的林婧涵简直就是一活脱脱的女王。
    只不过，可惜的人，这所有参训的人都没有因为这女王范十足的林婧涵而迷得三魂丢了七魄的模样，反而一个个的就像见了鬼一样的，恨不得有多远就躲多远，只因林静涵手中的鞭子可不仅仅是装饰用的鞭子，那一鞭子下去，皮开肉绽，咳咳，那到没有，但是却比这皮开肉绽还要来得恐怖。
    依照林婧涵的实力，要控制好自己的力道那是非常容易的一件事，她可以用能够使人皮开肉绽的力道只打出淤青，可是这淤青之下的效果是与那皮开肉绽是一样的，唯一的区别就是，皮开肉绽的话，就可以逃过一些训练，但是只是淤青的话，却无论如何都逃不掉！
    无语望苍天，两眼泪汪汪啊！
    更让人痛恨的就是，不知道怎么回事，他们的身体在这一段时间当中，一天比一天的好，明明前一天还疼得要死要活，恨不得剜掉一块肉，可是到第二天，他们就奇迹般的恢复了正常，这简直就是百思不得其解啊！
    他们当然不会知道，在这一段时间里，他们每个人都摄入了多少的丹药，青灵丹，培元丹，化瘀散，温养丹，补气丹……最是能够调养身子，治疗暗伤，并且还不会药性产生冲突的丹药都被林婧涵给用到了这一群兵蛋子的身上，而且每天晚上他们入睡之后，林婧涵都会暗中凝聚水元素为他们调养身体，促进药效的吸收，这才造就了他们这强健的身体和不药而愈的奇迹。
    “稍息！”
    “沓！”整齐划一的声音，一层灰尘飞扬而起，铺撒在所有人的鞋面，裤脚上。
    “晨跑结束，自由洗漱，五分钟后食堂集合！”林靖辉冷着一张俊脸，利落的吩咐道。
    话音一落，一群人稀里哗啦的就跑散了，之前的严谨瞬间消失，严肃的气氛变得欢乐了起来。
    要说这些人在这特训的十五天中唯一能够找到满足感的就是这里的伙食了，真的是太好了，炊事班厨子的手艺超级棒，而且食材还相当的丰富，在他们出行任务当中，如果有遇到一些野味的话，他们也会将之打回来，交给炊事班加餐，林婧涵也不会阻止，只有一点，林婧涵规定，这些动物，除非是主动攻击被击杀的之外，其他的没有主动出击的动物，所有人一律不得出手攻击，违背者，立即淘汰。
    对于这项命令，在最开始的时候，还真有人是不将之当成一回事的，毕竟这十里山那么大，里面野生动物那么多，就算他打几只野味林婧涵也不会知道，要知道这野生动物的肉质可比那些饲养的寻常家禽肉食要好吃得多的，吃过了一次之后，绝对还会想着第二次。
    所以，某些人就放着这种心思，在某一天提着几只肥嫩的兔子回来了，而这人，在当天就被林婧涵给打包扔下了山去。
    首先，兔子这种动物，很温顺，一般情况下都不会主动攻击人的，在见到陌生人的瞬间，它们条件反射的就是跑，所以这个士兵选择兔子本来就不是一个正确而明智的选择。
    当然，这不是还有非一般情况嘛，有可能他就那么极品的碰到了一只要吃荤的兔子呢？万事皆有可能，不是吗？
    只是再多的诡辩在林婧涵的面前都无所遁形，林婧涵的元素感知力可不是吃素的，全范围覆盖都超过了一万米，单独纵深方面，这范围只会直线增加，所以在林婧涵的元素感知下，一切都是那么的明晰。
    一个人的本体特征，元素力都是不同的，所以林婧涵在感应到山林中，有人在追击兔子的时候，林婧涵便锁定了他的气息，锁定了他的位置，在他诡辩的时候，林婧涵精准报出的时间和地点让他再也没有辩驳的机会。
    从哪儿来回哪儿去吧！
    而这件事再一次的在众人的心中敲响了警钟，他们都以为在他们出行任务当中有人埋伏监视着他们，或者是林婧涵使用了高科技来监控他们，所以变得越发的谨慎，而且对于林婧涵的命令，不管是多么的不可思议，他们都会坚决的执行。
    杀鸡儆猴神马的自古至今都是如此的好用啊！
    五分钟的时间，所有的人洗漱整理完毕来到了食堂大门前，自发自动的集合，纪律严明。
    “全体都有，各排报数！”
    “一，二，三，四，…九！”一共四排，每排九人，异口同声，齐整得就像是一个人发出的一样。
    加上站在前面的林靖辉，正好是三十七人。
    “依次入座！”
    每天都是一样的流程，所以没有人会感到抱怨什么的，如同流水一般迅速的进入食堂，而后，依次落座，挺直了胸膛，看着餐桌上那丰富的食物，扑鼻的香味让人肚子里的馋虫不断的上爬，口水咽下，咕咚一声。
    但是，面对这如此美食，却没有一个人动筷子。
    因为他们在等着一个人，一个他们尊敬，崇拜，叹服，当然还有忌惮，惧怕的人，而这个人除了林婧涵这个魔鬼教官之外，没有人能够担当得起。
    军靴坚硬的鞋底与地板相击所发出的清脆声音响起，本来就挺得笔直的腰背在此刻又忍不住的挺了挺胸，将最精神的一面展现在林婧涵的面前。（其实，他们真的不是惧怕林婧涵，真的不是哦！）
    精致的容貌，靓丽的军装，越发强大的女王气场，让林婧涵一走进食堂中便受到了所有人的注目，当然，这些人的眼中很干净，没有任何遐思。
    “今天，你们做好准备了吗？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百七十一章 美好的回忆

“时刻准备着！”
    这句话是部队里的标准回答口令，意思就是表明自己一只都在做着充分的准备接受长官的命令和任务，但是在这儿，在林婧涵的面前，这句话却变成了其他的意思。
    “你们准备好了吗？”
    你们做好被我恶整的心理准备了吗？你们做好了将要受苦受难的心理准备了吗？你们有信心能够满足我的恶趣味了吗？
    所有的一切都围绕着林婧涵的恶趣味在开展。
    而今天，是特训的最后一天，是林婧涵当教官的一天，也就意味着以后可能都没有那么多好玩的对象让她随心所欲的做恶作剧了，所以，今天一听到林婧涵这句话之后，所有的人都忍不住心中发颤，这最后的一天里，也不知道林婧涵到底会选择什么样的方式来恶整他们。
    “好了，放轻松一点，这都最后一天了，前面十四天的时间都承受下来了，这最后的一天还有什么好怕的，真是，看看你们一个个没出息的，竟然脸色都变了！”林婧涵望着食堂中挺直了腰背，但是脸色却变得无比灰暗的众人，很是没有形象的翻了个白眼。
    十四天的相处，林婧涵最开始的疏离与淡然早就已经消失，十四天的时间里，这群真汉纸的真性情很对林婧涵的胃口，所以林婧涵才会在看似恶整实则是帮助他们全面提高，要不然，为了完成任务，林婧涵完全可以将丹药一咕噜的砸下去，然后不计后果的将他们的实力提升下来，而且这淘汰的人还没有那么多，所需要的时间也没有那么长，林婧涵之所以会这样费尽心思为他们考虑，也就是因为这点了。
    留下的三十七个人当中，除去陈熠帆林婧涵稍稍的放水之外，其他的三十六人都是真性情之人，没有那么多的得失之心，一心只为了达成自己的梦想，为了提高自己的实力，没有那么多的弯弯绕绕，阴谋诡计，当然这个只是针对自己人而言，对待敌人，那可就是什么招都使得出来的。
    这群人就像林婧涵手下的那群兄弟手下一样，让林婧涵放下了心防，用真面目来面对他们。
    原来的龙神，龙魂，龙魄三支队伍的二十七人没有变，他们的实力本来就要比这些人要强，其他的人在进步，他们也同样的在进步，而且他们的进步比那些从全国各地选拔出来的士兵们还要大得多。
    因为他们这二十七人的实力强，承受能力强，接受能力也更强，并且因为原本身体中的暗伤被治愈之后，更多的潜能被开发了出来，原来只能使出九成的实力，而现在却可以使出十成，这都促使了他们的实力快速的增强，他们二十七人的平均实力都要比这新选拔出来的三十六人都要高。
    当然，这也只是这十四天的结果，以后谁胜谁负，孰高孰低却是未可知的，毕竟这新选拔出来的三十六的潜力都不低，他们现在缺少的也只是经验以及时间而已。
    到现在为止，加上原来的龙神，龙魂，龙魄三支队伍的二十七人，现在一共有六十三人，而这六十三人几乎就已经确定下来了，未来的超级特种作战部队就将是这些人组成的了。
    最后一天，林婧涵早就已经决定了不淘汰人了，十四天的时间，实际上是到第十二天的时候，林婧涵就已经没有再淘汰人了，而这最后一天的时间，则是林婧涵一早就做好的安排。
    十四天的时间，就像大浪淘沙，沙中淘金一样，这剩下来的人都是被林婧涵给打磨好了的金子，散发出灼灼的光辉，而现在，林婧涵准备在这层光辉外给他们蒙上一层纱，不是为了遮掩金子的光辉，而是为了这些金子能够更好的做到收发自如，浑圆如一。
    林婧涵的话一说完，下面的人都忍不住抽了抽嘴角，别人都是谈虎色变，而他们，现在全都变成了谈林婧涵色变的地步，每次林婧涵这一句话说出来就意味着他们在之后就要狠狠的遭罪，这样众人有好脸色才奇怪吧！
    “大小姐，这都最后一天了，您就行行好，大发慈悲，放过我们一回吧，给我们对此次特训留下点美好的回忆吧！”真不想以后回忆起这一段时间的时候，全都是泪啊！
    事实上，到以后，参加了此次特训的人回忆起这次特训的时候，唯一的感觉就是自豪，不管是留下来了的，还是被淘汰了的，都为在林婧涵的手底下训练过而感到由衷的自豪。
    “哦？你的意思是说，这十多天的时间里，你的世界都是灰暗的，没有一点美好的回忆留下？”林婧涵挑眉，声音清脆而悠然，还带着浅浅的笑意，可是却让说话这人忍不住的身子发抖。
    “没，没有，怎么会呢，大小姐…”这人立马反口，准备主动承认错误，但是林婧涵却不会再给他机会，直接打断他的话。
    “本来吧，其实吧，我是想着最后一天了，我们就好好的放松放松，大家一起吃吃饭，喝喝酒，聊聊天什么的，但是听到你这么说之后，这让我反思啊，难道我这十几天真的就只给你们留下了灰暗的记忆？”
    林婧涵蹙眉，似乎真的在反思，沉思，那柳眉轻蹙，面色烦扰的愁绪模样真真是人见人怜，可是这在场的人却早就已经看透了林婧涵的本质，那柔弱的人皮外表下其实包裹着的是一头巨龙，变态得要死，所以没有人会起怜惜之意，就连身为哥哥的林靖辉也没有。
    当然，林靖辉之所以没有起怜惜之意，是因为他此时的思绪都已经朝着“小涵又想出什么好点子来折磨这群兔崽子了呢？真的是好期待！”这个点而去。
    果然不愧是两兄妹，两人都是如此的变态，不管是武力上，还是在恶趣味上，都是如此的统一，只是因为林靖辉那张冷硬的外表完全的隔绝了别人探听他心思的想法，所以至今这些崇拜着林靖辉的人都不知道林靖辉其实心中的恶趣味一点儿都不比林婧涵少。
    要知道，林婧涵这恶趣味还是小时候跟随在林靖辉的身边才沾染上的呢，其实，林靖辉才是真正的罪魁祸首啊，有木有！
    “所以为了鉴证一下，在这十多天的时间里我是不是一点美好的回忆都没有留下，我决定，今天，你们将这十四天里所训练过的科目，做过的任务都通通的再来一遍，这样，就可以确认你们到底有没有美好的回忆留下了！”林婧涵一手握拳，脸上一副“就是这样”的决绝样，看起来相当的无辜而天真。
    可是下面的士兵们可真的是要哭了，好不容易熬过了十四天，而今天却要让他们重温一下这十四天中所有的训练科目和任务，这不是要他们的老命吗？大小姐，你真的要玩死我们了啊！
    “十分钟时间早餐，十五分钟之后开始执行，亲们，好好的回忆一下你们的美好回忆哦！”不待下面的人反驳，林婧涵便斩钉截铁的一锤定音了。
    留下目瞪口呆的众人，林婧涵粲然一笑，而后双手背在身后，晃晃悠悠的转身离去了，为那些马上就要爆发的士兵们留下了充足的空间。
    对于林婧涵这位长官，他们是不敢违背，可是，在最后的一天当中却要遭遇如此惨无人道的训练，众将士怒了，这喷薄的怒气加怨气根本就无法消解，他们不敢对着林婧涵发泄，但是，对于造成这个结果的直接责任人却是完全可以欺负的，于是……
    “啊，我不是故意的，我真心不是故意的，我没有想到会是这样的结果，真的，我不是…”百口莫辩，心慌意乱，因为不管他的初衷是什么，也不管林婧涵的初衷是什么，这个发泄口都只能是朝着他而去，“兄弟们，揍死他丫的！”众人激愤，连之前香喷喷，无比引诱人的早餐都激不起众人的食欲了，现在所有的人脑子里都只有一个念头，那就是狠狠的发泄一下，好好的出一口气，缓解心情。
    而随着这声令下，所有的人都站起身，朝着之前挑起这个话题的那人冲去，那人见情况不对就准备朝着食堂外跑去，可是他才刚站起身，就被自己身旁的好兄弟好战友一下子给揪住了双臂。
    在此时，什么好兄弟，好战友都是顾不得的，那人双手一绞，反手挣脱抓住他手臂的人，而后再次提步准备逃跑，可是，就在这短短的时间里，食堂的大门已经被离得最近的士兵给反锁住了，在走道当中，站满了人，窗户边有人在守着，紧急通道口被人给占领了，而剩下的人已经朝着他扑了过来。
    如今之际，只有战了！那人心中涌起阵阵豪气，他，要单挑整个特训的参训人员。
    只是，这个豪气只维持了一秒钟的时间。
    “啊，不要打脸，妈蛋，不要打老子的脸啊…”
    “轻点，你们这群混蛋，老子待会儿还要训练呢！”
    “啊，我错了，我真的错了，我以后再也不多嘴了，饶过我吧…”
    “兄弟们，手下留情，老子可不想最后被踹出去啊…”
    食堂外，靠着墙壁的林婧涵听着食堂中那喧哗的声音，嘴角笑意无比的嫣然。
    啊，今天的天气可真好啊，风和日丽，虫鸣鸟叫，真欢畅啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百七十二章 奖励？

上刀山下火海，用这个来形容，额，似乎有些过了，但是爬高山，下大河这是绝对有的。
    寻常的武装越野，武装泅渡，格斗，障碍跑等等的通通都来了一遍，下河摸鱼，上山抓鸟，无所不有，在林婧涵所布置的任务当中，真的是千奇百怪，让一群人真的是头疼不已，但是再重新经历了一遍之前所做过的任务之后，众人才清晰的发现，自己的实力真的有了巨大的提高，以前将他们整的要死不活，欲仙欲死的任务现在在做起来却轻松得不得了了，只不过在一天的时间将所有的任务和训练科目都做完，就算感觉轻松了许多，但是依旧将他们累的要死，当最做完最后一件任务回到操练场上的时候，能够站立的人真的没有几个了。
    林婧涵手里拿着一颗水灵灵的大鸭梨，咬上一口，甜美的汁水四溢，口齿生津，那一派轻松犹如行走在田野之中的悠然模样，与那群躺在地上无比狼狈的人一比，简直是惨不忍睹啊！
    “哟呵，你们的速度变快了许多嘛，看看，这太阳才刚刚下山，月亮公公都才刚爬出来一会儿呢！”林婧涵清闲的与各位打着招呼，但是一个个累的，现在嘴巴的作用就只能够用来喘气儿了，其他的，呵呵，还是等会儿再说吧。
    “哎，看看，你们这一群忘恩负义的家伙，本来看你们那么累，特意拿梨子过来想要问问你们要不要的，哼，你们竟然还不理我，枉费偶的那么一番好心啊…”
    林婧涵一边咬着梨，饱满的汁水顺着林婧涵那纤细的手指留下，滴落在地上，浸入了泥土中，让一群嗓子发干的冒火的一群兵蛋子们差点没有一口口水将自己呛死。
    教官的毒舌依旧是如此的给力，轻易的就可以将人给气死。
    “大家感觉怎么样啊？你们体会到了你们此次特训的美好之处了吗？现在还有没有美好的回忆啊？”
    众人闻言泪流满面啊，而其中有个鼻青脸肿的人更是伤心欲绝啊，他怎么就多嘴了那么一句呢？被教官揪着这个话题不放，如果现在说没有，是不是教官就准备再一次的让他们来一遍，哦，NO，所有的人不能开口，就只有用小鸡啄米的架势使劲儿的点头，生怕林婧涵看不到他们的诚意。
    他们真的，真的，真的找到美好的回忆了！经历了今天之后，之前的可都是美好的回忆啊！
    其实吧，人啊，就是缺少对比，明明觉得自己挺惨的，可是如果出现一个比自己更惨的，那时候就会发现，其实也没有那么糟糕，所以，人啊，将心放宽一点，朝前看，不要太注重得失，日子绝对要快乐得多！
    林婧涵见众人这迫不及待的模样，那点头的力度之大，让林婧涵都为他们担心了一把，这要是一不小心把脖子给拧断了，那可就悲催了，但是，这一群大男人的小鸡啄米状大大的满足了林婧涵的恶趣味，于是，林婧涵终于心满意足的扔掉已经啃干净的只剩核的梨，接过身后黄军递上来的纸巾，将手上的汁水擦干之后，挺直了腰脊，一股凛然而磅礴的气势从那纤细的身体中散发了出来，不管是站着的还是趴在地上的都知道，林婧涵认真了。
    于是所有的人都收敛好自己心中那乱七八糟的想法，屏住心神，双眼都直直的看着林婧涵，等待着林婧涵的命令。
    最后的命令。
    “起立！”清脆的声音就像是珍珠撞击在玉盘当中一般，真的就如同大珠小珠落玉盘一样，只不过，这清脆甜美的声音下面却是不可违抗的霸气。
    趴在地上的人挣扎着从地上慢慢的爬了起来，互相搀扶，十五天的时间，不说生死与共，共患难还是有的，而在军队当中是最容易培养出战友情的，要不然怎么男人四大铁当中，“一起扛过枪”是排在第一个的呢？
    一分钟之后所有的人都挺直了身子站在了林婧涵的面前，只不过互相之间还是需要搭把手，要不然已经累的快要虚脱的人，很可能在下一秒就倒了下去。
    林婧涵平静的眼神缓缓的扫过众人，让众人都是心中一紧，不自觉的开始紧张了起来。
    看着眼前这群灰头土脸的兵蛋子们，林婧涵心中很是感概，十五天的时间，他们成长了许多，无论是在体质上，还是在武力上，亦或者是在战术知识上，都有了长足的进步，这从全国各地选拔而来的精英早就已经达到了当初龙魂他们的地步，现在的他们要进入龙魂，龙神，龙魄三支特种作战部队，那是轻而易举的事了，只是因为林靖辉他们三支队伍也参与了特训，他们的成长比这些精英们还要大，所以导致现在那些精英们都不知道自己其实早就已经达到了要求了。
    等到他们正式参与测试之时，他们才知道自己的进步到底是有多大，而也在那时候，他们进入了他们梦寐以求的地方，心中更是对林婧涵是无比的敬佩和崇拜，当然，这些都是后话了。
    “你们，很好，真的，非常的棒，能够在一百零四个人当中脱颖而出，真正的在此次特训当中坚持到了最后，说实话，我最开始是真的没有想过会留下那么多人的，虽然我跟杨政委有做过保证，但是，实际上我真的一点底都没有，而现在，你们帮我达成了目标，让我免于受罚，真的是要好好的感谢一下你们呢！”
    林婧涵前面的话都让下面的人心中觉得很是激动，他们得到了魔鬼教官的称赞，而且还帮助教官免去了惩罚，他们很自豪，但是最后的一句话却让所有的人都是面色一变。
    林婧涵看着众人那突变的脸色很是无语，她的人品就这么的差吗？说要感谢一下他们都被吓成这样，啊，她的形象啊！
    “你们这是什么表情，真是，本大小姐可是真心要好好的奖励你们一次呢，不要？不要的就跟我说，我……”
    “要，怎么会不要呢，大小姐的奖励，就算是付出生命的代价，我们也要！”
    “就是，好不容易等到一次奖励啊，怎么会不要！”
    “大小姐，我们可都等着呢，希望大小姐的奖励足够的让我们惊喜啊！”
    “是啊，是啊…”
    众人一片附和，现在他们可顾不上林婧涵这说的奖励到底是真是假，他们只知道要是他们不立马回答的话，等待着他们的，可就不是所谓的“奖励”了。
    而在众人附和的同时，也有几个还比较有理智的人在听到林婧涵的话时，脑子里闪过一丝疑惑，教官跟杨政委做的承诺不是留下百分之五十的人吗？他们这儿的人可不够百分之五十呢？
    当然，这丝疑惑只是存在了一秒便扔开了，现在可不是想这些的时候，赶紧加入了附和的队伍当中去，心中祈祷着林婧涵能够手下留情一些，希望这个奖励不要太出格了。
    林婧涵嘴角弯起，看着对面的那群生怕她生气的人，心中无奈无语的同时，也觉得好笑和感动。
    如果不是真正的在乎的话，是没有人会担心你会生气的。
    “好了，好了，不要给我插科打诨了，自己去浴室吧，奖励在那，只是希望你们能够撑得住啊！”
    最后的几个字清幽幽的，让众人忍不住的打了个颤。
    大小姐啊，你不要加上那最后的几个字可以吗？偶们的小心脏真的是经不起折腾的啊！
    众人战战兢兢的相互扶持着，朝着浴室而去，而林婧涵却将林靖辉和陈熠帆给留了下来。
    “哥哥，熠帆哥，我们回家吧！”
    林靖辉和陈熠帆同时身子一震，诧然的看着林婧涵。
    “小涵，你不留下来参加最后的结训典礼吗？”在明天，是会有军部专门举行的结业典礼，那时候会宣布最终结果和他们这些人的归属，而作为此次特训的总教官，真正的大功臣是会邀请上台讲话的，真的是没有想到林婧涵会在这个时候提出离开。
    “对啊，小涵，我之前还听到他们说要在结业典礼之后给你表演节目呢！”陈熠帆一想到那些战友们偷偷的为林婧涵准备的节目，在每天精疲力竭之后，他们都在偷偷的商量准备，而现在林婧涵要突然离去的话，他们这些天的准备可就要白费了。
    原本陈熠帆是答应了他们不会告诉林婧涵的，但是现在林婧涵都要离开了，再保密什么的根本就没有意义了。
    “哦，他们还给我准备了节目？是什么？唱歌还是跳舞？噗，一想到他们那模样唱歌跳舞，真的是好搞笑啊！”林婧涵忍不住喷笑出来，只是眼底的温情是那么的明显。
    “真的要今天晚上走吗？”陈熠帆没有回答林婧涵，还是想着希望林婧涵能够留下来，毕竟半个月的时间，他和那帮人的关系可是很好的。
    林婧涵没有回答，依旧笑眯眯的。
    “走吧，小涵肯定有自己的打算的。”见此，林靖辉知道自己的宝贝妹妹肯定是有她自己的原因的，而且他知道自己的宝贝妹妹其实是一个非常重感情的人，离别什么的，可不是什么好的事情，所以还是现在悄然离开的好，没有那么多的悲伤情绪。
    “看吧，还是哥哥了解我，果然，这才是亲哥呢！”林婧涵上前一下子搂住林靖辉的手臂，撒娇的说道，这娇俏的模样是那些兵蛋子从来没有看到过的一面，这只能在家人面前表现出来的一面。
    陈熠帆瞪大了双眼，倍受打击，他这个干哥哥就因为这么一句话就被亲哥给完胜了，他之前那掏心掏肺的宠爱就得了这么个下场？哎，桑心了，难受了！
    林靖辉将林婧涵的手从自己的胳膊上轻柔的拉了下来，自己身上可是脏得不行，这还没有洗漱呢，他可不想自己的宝贝妹妹干净的身上弄上了泥土和汗水。
    “哥，你和熠帆哥先去洗漱一下，然后到基地门口去，我们先坐车回家，我可是好不容易才让你们弄得精疲力竭的，要是再等下去恢复了，那还要再来一遍，那就麻烦了。”林婧涵当然知道林靖辉动作的意思，而现在林婧涵才发现两人确实是挺狼狈的，所以林婧涵才让他们先去洗漱一下，至于待会儿恢复的力气，恩，等会儿下山之后，就让哥哥和熠帆哥跑回去，那时候，应该差不多了。
    陈熠帆没有太明白林婧涵的意思，但是一听到再耽搁下去，就要让他再来一遍，他就什么都顾不得了，直接拉着林靖辉就朝着洗漱间而去，今天这滋味，他真的不想再经历第二次。
    而林靖辉显然是想到了什么，也没有多说什么，只是与林婧涵挥了挥手之后，便随着陈熠帆的脚步迅速的离去了。
    －－－－－－题外话－－－－－－－－－
☆、第二百七十三章 黄军的请求

“长官，你今天晚上就要离去吗？”一直都跟随在林婧涵身后充当小跟班的黄军自然也听到了刚才林婧涵说的话，心中惊讶不已，忍不住的问了出来。
    他还以为自己至少还能够在林婧涵的身边带上十二个小时呢，没想到林婧涵会决定现在就在，他真的是很不舍啊！
    “是啊，今天晚上就回家了，哎呀，离家半个月了，真的好想爸爸妈妈他们啊，爷爷也不知道有没有好好的吃饭，上次回家之后，就待了一天就来军部报道了，过几天就要开学了，我准备多陪陪他们。”
    林婧涵这话一出来，黄军所有劝阻的话就都说不出口了，十五天的时间，他一直跟随在林婧涵的身边，他清楚的知道这位长官到底是有多么的厉害，什么都懂，什么都能够考虑到，而就是因为林婧涵太过于优秀成熟才让黄军忽略了林婧涵的年龄，现在听到林婧涵的话之后，他才记起，现在已经九月二十七号了，还有三天，大学就要开学了，而他的长官，要去报道了。
    十八岁的特种部队特训总教官，这是多么辉煌的一个成绩，她还那么小，就如此的优秀了，那等到她长大之后，这，简直是不可估量，但是他知道一点，那就是，林婧涵的人生注定将是不凡的。
    “那…长官，我去安排下山的车辆。”说完，黄军便自顾离开了，这是他第一次没有听从林婧涵的命令，自行行事，但是林婧涵却没有责怪他，只是勾起唇角，看着那颀长的身影逐渐消失。
    这个耿直的青年啊，再见了！
    林婧涵看着黄军离开之后，便走到了通讯室，让通讯兵播出了杨政委的电话。
    “喂？”杨政委的刚正不阿的声音从电话筒里传了过来，声音中带着无法掩饰的疲惫。
    “杨叔叔，是我，小涵。”
    “小涵？你怎么想到给我来电话了？基地那边出了什么问题吗？还是有什么需要？想要什么直接跟叔叔说，叔叔立马让人给你送过来。”杨政委一听是林婧涵的电话，立马条件反射的认为是林婧涵这边出了什么问题，声音里带上了焦急。
    “杨叔叔，你最近是不是很忙啊？”林婧涵突然牛头不对马嘴的问了一句。
    “…额，对，最近事务有点多。”杨政委不知道林婧涵为什么突然来这么一句，但是还是老实回答了。
    “哦，难怪，杨叔叔，你知道今天是几号了吗？”
    “什么？我看看啊，二十七号。”那方传来呼啦的声音，想来杨政委是在翻日历，最后给出了答案。
    “……”
    “什么？二十七号了！这，特训结束了？”半晌，杨政委终于想起了这么一件重要的事。
    要知道在特训最开始的时候，杨政委对于特训可是非常上心的，每天都会过来查看，看看林婧涵的进度，以及林婧涵所制定的训练计划这些，但是他只是巡查，从来没有插手过林婧涵的训练计划，但是后面看到林婧涵能够独自的组织此次特训，而他又正好遇到了一些大事，所以便将这事全权的交给了林婧涵负责，他则完全的做了甩手掌柜，而现在，他忙得天昏地黑，连特训结束了都没有想到，如果不是林婧涵打电话给他的话，他可能明天的结业典礼都来不了了。
    “……”林婧涵无语望天，这到底是有多忙啊，这事都搞忘了。
    “杨叔叔，我打电话是跟你说一下，我今天晚上就回去了，我把我哥和熠帆哥都带回家去了。”林婧涵也懒得去说他了，直接就将目的给说了出来。
    电话对面杨政委愣了一下，而后便爽快的答应了，毕竟林婧涵的任务实际上是完成了，他也没有理由拘着林婧涵不让林婧涵离开，至于陈熠帆，他本来就是编外人员，他离开一点关系都没有，而林靖辉，因为林婧涵的关系，杨政委也不会压下，更何况这两兄妹的老爹还是他的好兄弟呢。
    “那，小涵，这个，结果如何啊？一共留下了多少人呢？”杨政委有些尴尬的问道，毕竟作为此次特训的政委，本来应该与林婧涵一起关注特训的，可是现在他却连结果是什么都不知道，这简直就是太失职了。
    “这个就要杨叔叔自己过来看了，我只能跟你说，我当初承诺的事，我做到了。”林婧涵没有直接的告诉杨政委答案，要不然，她怕杨政委会拉着她在电话里就将这些天的训练状况给汇报一遍，她哪里有那么多的时间，“杨叔叔，要是没有其他事，我就先走了哦，哦，对了，如果你明天过来的时候，发现有些人还没有从入定当中清醒过来的话，你千万不要去打扰他们知道吗？”
    “啊？哦，知道了。”杨政委还处在被林婧涵那句“我当初承诺的事，我做到了”给震住了，要知道，当时林婧涵给他承诺的可是至少留下二十人，二十人，那可是跟龙神，龙魂他们一个级别的二十人，而现在，林婧涵说，她做到了，那就是说……
    杨政委晕晕乎乎的答应了林婧涵的请求，等到挂了电话好半天之后，杨政委才想起他什么都还没有来得及问，连忙再拨电话过去的时候，得到的消息是林婧涵与林婧涵和陈熠帆已经走了。
    林婧涵的包裹在今天中午的时候林婧涵就已经收拾好了，扔进了乾坤镯当中，于是现在就洋洋洒洒的朝着基地大门那而去，而在行走的过程中，林婧涵陡然发现天空中的灵气在瞬间变得躁动了起来，而后蜂拥着朝着一个方向而去，而那里，正好是浴室。
    “看来，有人已经使用了洗髓丹了，而且还突破了，应该是冷膺吧，他的资质实在是好！”林婧涵驻足看了一会儿，而后低喃一声，便转身离去了。
    冷膺，就是当初那个特别冷的士兵，陆军上尉，侦查一流，格斗也很厉害，人虽然很冷，但是组织力很强，反应力也很快，在林婧涵第一天上任让龙神三支队伍揍他们的时候，他是最快反应的那批人，一直都被林婧涵给看好。
    而在后面的训练当中也验证了林婧涵的眼光，冷膺在一帮子精英当中绝对是翘楚的存在，能力拔尖，学习能力强，忍耐力也高，在此次特训当中进步迅速，现在他的实力已经赶得上原本龙神，龙魂，龙魄三支队伍的成员了。
    希望此次筑基能够让冷膺的资质被全部的开发出来，那样的话，下次见到冷膺的时候，绝对会是一个大大的惊喜了。
    林婧涵想着，来到了大门口，黄军正站在一辆霸气路虎旁，脸色肃穆，看到林婧涵的瞬间，眼光浮动，嘴唇嗫嚅了两下，想要说什么，但是最终还是没有说出来。
    林靖辉和陈熠帆也已经到了，正站在车前，看到林婧涵到了，便打开车门坐进了车里，林婧涵也没有问黄军什么，黄军不愿意说，她绝对不会多问。
    黄军为林婧涵打开车门，而后坐上了驾驶座上，脸色僵硬而且苍白，让林婧涵都有些怀疑，这样的他还能够保证行车安全吗？
    “黄军，要不你……”林婧涵刚开口，还没有说出什么，黄军便强硬的打断了林婧涵的话，“长官，我送你，最后一次。”
    “你不要那么紧张嘛，你看看你这满手的汗，我不是不让你送，但是你能够保证我们的生命安全吗？”林婧涵倒是直言不讳，这话一说出口，黄军倒是更加的紧张了，不过，半晌之后，便放松了下来，虽然林婧涵的话很直白，但是却是大实话，他这个状态下，如果不平复下来的话，确实是容易出事的。
    其实，他出事了，倒没什么，贱命一条，要是连累到了车上的三人，那他才真的是难辞其咎，特别是林婧涵，他是宁愿自己出事都不愿意林婧涵出事的。
    恢复了正常的黄军开车依旧如从前那般平稳，嘴抿的紧紧，眼睛直视前方，态度相当的谨慎，让林婧涵一下子就想起了她第一次见到黄军的模样，恍然间，这半个月就这么过去了，时间啊，真的是悄无声息间就流逝了，抓也抓不住。
    而一想到这个时间，林婧涵便想起，徐晟睿已经离开半个月了，这半个月当中，两人都没有联系过，也不知道他的事到底办的如何了？
    想着，林婧涵的思绪便飘远了，车里一下子陷入了寂静当中，林靖辉和陈熠帆经过了一天的繁重训练，确实还是累的不行，坐在车里，不一会儿，就开始去会周公了，两个人一人靠一边，好不和谐。
    “在这儿停下。”刚刚下山，入城，喧哗的声音让林婧涵回过了神，连忙叫住了黄军。
    黄军闻言微微一怔，而后便找到了一个可以停车的地方，将车停了下来。
    “长官，这是…”
    “不要叫我长官了，我现在已经不是特训的总教官了，特训已经结束了。”林婧涵回身，准备叫醒后座的两个人。
    “长官，我，我那个…”黄军被林婧涵这话给堵得，话被噎在了嘴里，脸都涨的通红。
    “哎，你到底要说什么啊？慢慢说，不着急！”林婧涵见此，终于看不下去了，做回位置上，看着黄军那充血的脸，伸手拍了拍黄军的肩膀，一股凉意从她的掌中传入黄军的身体当中，使得黄军身体微微一凉，那不断加速的心跳慢慢的平稳了下来。
    “长官，我可不可以跟着你？做你的警卫员，可以吗？”黄军终于鼓起了勇气，将这他想了一天的话说了出来，而后便睁着一双明亮的大眼，期待的看着林婧涵。
    林婧涵扶额，这孩子，怎么那么死心眼呢，明明知道不可能的，竟然还问。
    “黄军，你该知道的，我不是军队里的人，我只是因为某些特别的原因才来参加此次特训的，此次特训结束之后，我是再也不会回去军部了，你觉得我一个非军队在职人员，而去无官无职的，能够配备得上警卫员吗？”
    “但是，你这次立了大功，上面一定会嘉奖你的，到时候，我可以跟上面申请的，我真的…”黄军闻言急了，都有点口不择言了，平时的时候，这种话，黄军是绝对说不出来的。
    “停，黄军，我只问你，你觉得我一个在校大学生会需要一个警卫员吗？”
    黄军默然，盯着林婧涵半晌，看着林婧涵那琥珀一般的眸子，干净澄澈，但是却什么都看不出来，默默的垂下了头，脸色灰暗。
    “黄军，你在部队的表现非常的好，你以后绝对不会只是一个警卫员，你有才学，有思想，你的将来一定能够走的更远的，不要在我这儿，浪费了你这个人才，而且，我确实是不需要警卫员的。”林婧涵把话说的相当的清楚，她其实明白，这个小青年是对她有好感的，但是这个好感只是由崇拜而转化的，根本就不是真的喜欢，林婧涵已经有了徐妍韵了，她不想给任何人造成任何的幻想，所以还是说清楚的好。
    “是，我知道了。”黄军的声音非常的低沉，微微带着一丝哽咽，这让林婧涵一下子觉得自己好像玩弄人家感情的人渣一样。
    呸，本姑娘才不是人渣呢！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百七十四章 兴国之基

林婧涵最终还是被黄军用车给送回林宅的，而林靖辉和陈熠帆就没有那么幸运了，在半道上就被林婧涵给叫醒，然后赶下车，让两人踩着“十一路车”回去的。
    林婧涵回家，又一次引起了全家人的震动。
    林婧涵回来的时候已经是晚上十点过了，老爷子都已经休息了，郑慧兰和林承业也都洗漱好了，正准备休息，然后就听到了客厅里传来了佣人的声音，恍惚之间听到了一声“小姐”，两夫妻就坐不住了，立马披上一件衣服就下楼来了，正好看到林婧涵走到客厅。
    “闺女！”
    “涵儿！”
    林婧涵抬头，看到从楼上迅速跑下来的林承业和郑慧兰，连忙迎接了上去，“爸爸，妈妈，你们怎么还没有休息呢？”
    看着郑慧兰披散着头发，身上随意的披着一件外套，一看就是匆忙之间穿上的，应该是一听到下面有声音便跑了下来。
    “妈妈，你小心点，慢慢来！”林婧涵一把接住扑过来的郑慧兰，就像安抚小孩子一样，拍了拍郑慧兰的背，然后整理了一下凌乱的衣衫和头发。
    林承业跟在后面，身上穿着的依旧是睡衣，看到自己的妻女相拥在一起，林承业有点吃味了，连忙上前，将他生命当中最重要的两个女人拥进了自己宽阔的胸膛中。
    “老爹，我回来了。”林婧涵抬头靠在林承业的胸膛上，亲呢的说道。
    “闺女，怎么这么晚才回来呢？你一个人回来的？你应该打电话让我去接你的啊！”林承业抬手摸上自己的闺女的头，有些焦急，有些担忧，也有些责备的说道。
    “呵呵，老爸你放心，有人送我回来的，我想着都这么晚了，就不打扰你们休息了，没想到还是打扰到你们了！”林婧涵笑着轻轻挣脱开了自家老爸的拥抱，而后也放开了郑慧兰。
    “你个傻孩子，什么打扰不打扰的，我们是一家人啊！”郑慧兰抚摸上林婧涵的面颊，细细的描绘，亲切的斥责着，“涵儿，看看你，这都瘦了多少了啊，回来就好，妈妈给你好好补补！”
    “妈，我在部队里可是好吃好喝的，根本就没有受苦，我可是教官呢，是我训别人，又不是别人来训我，怎么会瘦呢？”林婧涵有些好笑的拉下郑慧兰的手，握在了自己的手中，而后带着她朝着沙发而去。
    “你也说了，那是部队，部队那地方能有什么好的，你老爸和哥哥那是皮糙肉厚，你一个人在那，妈妈怎么能够放心呢，哦，对了，你吃晚餐了吗？妈妈给你做宵夜去。”说着便准备起身去厨房。
    “妈，你别去忙乎了，我已经吃过了，不过，张妈，麻烦你去准备些热水，待会儿哥哥他们回来要用。”林婧涵对站在一旁张妈嘱咐道。
    而这时候，郑慧兰和林承业才想起自己还有一个儿子也是在特训中的。
    “哦，那臭小子今天晚上也回来？他们？还有谁？”林承业问道。
    “哥哥和熠帆哥，我让他们跑着回来。”
    “跑着回来？怎么回事？”林承业听到这个话题之后，表示非常的感兴趣，脸上涌现出的情绪，林婧涵很不想承认，那其实是幸灾乐祸。
    “我准备给哥哥用药浴，然后服用洗髓丹，我准备让哥哥走上习武之道，而这个前提呢，就是必须要让哥哥他们累得精疲力竭才行，所以我就让他们跑着回来了。”林婧涵没有隐瞒他们，这些都是他们的家人。
    “哦，洗筋伐髓？”林承业微微眯起了眼睛，就跟林婧涵考虑事情的时候一模一样，“小涵啊，你看，爸爸这身板，应该也是可以的吧？”
    “啊？爸爸，你是说，你也想服用洗髓丹？”
    林婧涵也不是没有想过给林承业和林老爷子服用洗髓丹，但是洗髓丹的药性还是有些霸道，特别是针对老年人来说，一颗洗髓丹下去，也不知道老爷子能不能够承受得了。
    “是啊，这个，会存在问题吗？”林承业倒是有些忐忑了。
    “没，可以的，只不过在此之前要先调理一下老爸你的身体，等到能够承受药效的时候才行，而且我准备让爷爷也一起，然后教你们一套拳法，爷爷可以延年益寿，老爸可以增强武力值。”林婧涵将自己的打算说了一下，让林承业听着眼睛都直了。
    自家闺女拿出来的东西肯定不凡，服用了洗髓丹之后进行修炼，一定可以事半功倍的，这让林承业相当的激动。
    哪个男人年轻的时候不有点武侠梦啊？再说了，现在自己的娇妻因为服用了驻颜丹变得年轻又漂亮，自己再不努力的提升自己，让自己变得年轻一点的话，那怎么配得上自己的妻子啊！
    男人的面子啊！
    “小涵，什么事关于爷爷的啊？”林承业激动得正准备说什么，楼上老爷子的声音便传了过来，依旧中气十足。
    “爷爷，您怎么起来了？”林婧涵见状连忙上前去搀扶老爷子，对于打扰到老爷子休息这事感到非常的不好意思。
    早知道她今晚上就不那么急着回来了，竟然打扰到了家里人的休息。
    “我听见你的声音了，起先还以为是我听错了，小涵啊，你这丫头回来也不提前打声招呼，要不爷爷也不会那么早就休息了，怎么着也要等到你回来啊！”老爷子可是将自己这宝贝孙女放在心尖尖上的，那个心疼啊，这一晃半个月没见，听到她声音了，哪里还睡得下，直接就从床上爬了起来。
    “爷爷，我这也是临时起意，带着哥哥他们准备回来给他们洗筋伐髓，没想到回来都这么晚了，”说着林婧涵看了眼时间，“哥哥他们应该快到了，爷爷，你先坐一下，我去给哥哥他们准备药浴，他们回来就要用的。”
    “去吧，去吧！”老爷子可是一个明事理的人，这事情的轻重缓急他可是知道的，而且对于自家的宝贝孙女，他本来就是有求必应的，丝毫不在意自己这被冷落似的下场。
    郑慧兰和林承业赶忙上前将老爷子给搀扶着过来坐下，郑慧兰随后就去厨房去准备宵夜了，这林婧涵和林靖辉两兄妹都回来了，再加上陈熠帆，老爷子也起来了，大晚上的，不吃点宵夜都不知道做什么了。
    林婧涵让人找了两个大大的木桶过来，就像古时候的浴桶一样，也不知道是林家本来就有的还是他们刚出去买的。
    让人将烧开的水用桶装好给提了过来灌进了浴桶中，而后便让人先下去了，这后面的东西可不是他们可以看的了。
    一件件药材被林婧涵从乾坤镯中拿了出来，小心的处理，有的削成片，有的只取叶子，有的则是将汁液给挤了出来，直到两个浴桶里原本清澈的开水都变成了青绿色之后，林婧涵才拿出两颗洗髓丹，分别扔进两个浴桶里。
    洗髓丹遇水则化，片刻，浴桶上面就升起一片雾华，氤氲环绕，香气撩人。
    而后林婧涵再凝聚了两团水元素，降低了水元素的温度，加入浴桶当中，之前还翻滚开的热水一下子就变得温和了下来，温度虽然还有些高，但已经是在人体的接受范围之内了。
    弄好这些，林婧涵便在两个浴桶上覆盖了一层水元素光幕，防止药性的挥发和温度的降低。
    而当林婧涵回到客厅的时候，正好就看到了跑得精疲力竭回来的两人。
    一句话都没有让两人说出口，林婧涵便吩咐了连个佣人将两人给扶去浴室去了。
    等到他们再出来的时候，两人将会真正的脱胎换骨了。
    “涵儿，过来喝点酒酿圆子，你小时候可喜欢喝了。”郑慧兰给林婧涵盛上一晚，脸上是无比的满足。
    女儿回来了，能够再次尝到自己的手艺，她真的觉得很满足。
    “谢谢妈妈，我可是一直都很喜欢喝的。”林婧涵没有再推脱，这时候推脱可就是要伤了郑慧兰的心了，而且她也确实挺喜欢吃的。
    老爷子笑眯眯的喝着汤，这种儿女绕膝，家庭和谐欢乐的场景让他最是开心了，还有什么比得上家庭和睦，晚年安享更老人快慰的。
    “对了，小涵，你刚刚说要给爷爷做什么？”老爷子还惦记着林婧涵刚才的话。
    “没有，就是准备给爷爷您调理一下身体，然后让您服用一颗洗髓丹而已。”林婧涵没觉得这是一件多大的事，但是在老爷子听来却是如同晴天霹雳一样。
    “什么？洗髓丹？小涵，爷爷都一大把年纪了，还是不要再糟蹋东西了，这东西太珍贵了，还是留给你们这些年轻人，物尽其用。”老爷子摇着手，摇着头，不愿意接受。
    “爷爷，什么珍贵不珍贵，糟蹋的，这洗髓丹，你孙女我想要多少就有多少，这些可都是你孙女我炼制出来了的，我想给谁用，就给谁用。”林婧涵可没有觉得这洗髓丹有多珍贵，而且再珍贵也比不上家人在林婧涵心中的地位。
    “小涵，我知道你是心疼爷爷，但是这洗髓丹对于爷爷的效果怎么也没有对年轻人好吧，近几年我们华夏边界已经开始有些动荡了，这东西留给我们华夏的尖刀比用在爷爷的身上更加的让爷爷开心。”老爷子经历过战争，从死人堆里爬出来的，战争的残酷没有人比他更加的清楚，在国家大事，民族大义之前，老爷子看的比谁都清楚。
    “爷爷，你放心，我这次选拔出来的特种人员，我都有给他们吃洗髓丹的，他们这一批特种战士，绝对会是最强的一批，不敢说绝后，但绝对会是空前，所以您就不要推脱了，我可是想要看着爷爷长命百岁呢！”
    “哦，是这样啊，那…爷爷就不再推辞了。”闻言，老爷子才放下了心，他自己的宝贝孙女训练出来的人他知道，一定不会差，而且还服用了洗髓丹了，他也就不矫情了。
    “对了，闺女，说到特训，这次特训你一共留下了多少人啊？”因为这件事不归林承业管，所以林承业也就没怎么关注，反正他知道自己的闺女不会给他丢脸就是了，从特训的第一天，那群从全国各地汇聚而来的精英们被自己的宝贝闺女整趴下之后，林承业就更加的放心了。
    “原来龙神，龙魂，龙魄三支队伍的二十七人全部都留了下来，而后这次新选拔出来的人有三十六个。”
    “嘶！这么多？”林承业忍不住倒吸了一口凉气，老爷子听到这字数的时候，那炯炯有神的虎目当中也迸发出一抹亮光。
    这可是比原本的三支作战队伍的人数还要来得多啊！
    “达标了？”林承业接着问道。
    “早就达标了，超过了原来的标准了，而今天晚上他们服用了洗髓丹之后，实力肯定还要翻上一番，再加上我根据他们的属性给他们特意准备的功法，相信在不久的将来这一批人个个都能成为顶尖的高手，能够独挡一面的。而且，我刚才不是说了吗？这一批人绝对是空前的强大！”
    林承业一下子从沙发上跳了起来，激动的嘴里念念有词，来回的在客厅中走来走去，那模样比他当年要当新郎，当父亲的时候都要来得激动。
    这可是兴国之基啊！有了这么一批人，他们华夏崛起的日子就不远了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百七十五章 教官威武！

八月二十八号，在军部的人检验了所有通过人的实力之后，军部特训正式宣告结束，而在这一天，十里山基地举行了盛大的授权仪式，取消了原来的将人补充进龙魂，龙神，龙魄三支队伍的计划，直接宣布了，重新组成了四支队伍，分别是魑，魅，魍，魉，每支队伍九人，与原来的龙神，龙魄，龙魂三支队伍一起组成了华夏最强悍的力量，五十六个人奔走在华夏全国，守护着华夏，直至功成身退，成就一代传奇。
    八月底，九月初的清晨最是舒适，温暖却不会显得闷热，清凉却不会显得寒冷，凉凉爽爽的秋风卷起落叶打着飘从窗前飞过，如同翻飞的蝴蝶，优雅而美丽。
    当浴室当中传出叮叮当当的声音的时候，林婧涵知道，哥哥和陈熠帆已经修炼完毕了，这股声音是洗筋伐髓之后脱胎换骨之时，身体骨骼所发出的声音，清脆如同银铃，说明他们药效吸收得很彻底，得到了最好的提升，林婧涵脸上满面笑意，为自己的哥哥和陈熠帆而感到由衷的高兴。
    再等了十来分钟之后，林靖辉和陈熠帆便穿着干净的衣服走了出来。
    “恭喜哥哥，恭喜熠帆哥！”依照林婧涵的眼力，一眼就看出了一夜修炼之后的两人的实力。
    哥哥的底子要比陈熠帆深厚，而且在这半个月的时间里，服食了许多的丹药，有些丹药身体还没来得及吸收，就沉积了起来，而在此次洗筋伐髓的过程中，正好将这些沉积下来的药效都吸收，一举突破，所以哥哥现在已经跨入了一阶，而陈熠帆则是入门。
    一个晚上的时间就得到了如此大的提高，林婧涵配置的丹药功不可没，但是林靖辉本身的身体资质也是相当强悍的，这才造就了现在林靖辉的实力。
    “小涵，我现在觉得我浑身都是劲，想要找人好好的打上一架，发泄一下！”陈熠帆一脸的春风得意，握了握拳，那种全身充满了爆炸性力道的感觉让他血液都在沸腾，这种感觉真的是太强大了。
    “哦，是吗？真的想找人打上一架？”林婧涵挑眉看着陈熠帆，明媚的声音中透着一股子阴谋的味道，但是在那阳光的笑意下，所有的阴谋都被完美的掩盖了，所以傻乎乎的陈熠帆就这样撞了上去。
    “是啊，我觉得我现在肯定能够一拳打死一头牛！我一定要试试，小涵给我多找几个人过来，哈哈，哥哥也有这么一挑几的时候，真的是壮举啊！”陈熠帆得瑟的性子一下子没管住，就这么溜了出来，那嚣张的模样看起来非常的欠扁。
    “哪里用那么麻烦，这里不是有一个现成的嘛！”林婧涵双手抱胸，挑着眉，笑着说道。
    陈熠帆以为林婧涵说的是她自己，连忙摇头，不只是他自己清楚自己打不过林婧涵的原因，就算他打得过林婧涵，他也不会跟林婧涵动手的，这可是女孩子，作为一个大男人怎么能欺负女孩子呢？更何况这个女孩子还是自己的妹妹。
    “不成，不成，我不能跟你动手，我不是…”
    “你说什么呢，跟我动手，熠帆哥，不是小妹我看不起你啊，我让你一只手你都打不过我，你信不信？”林婧涵的大眼一瞪，这话虽然无比的嚣张霸气，但是确实事实，陈熠帆自己都不得不承认。
    “嘿嘿，那，那个，小涵你说的是？”陈熠帆挠了挠自己的头，还是没有转过弯来。
    一直站在一旁看着自己的宝贝妹妹忽悠自己好友的林靖辉，终于看不下去了，这傻样，他都想捂脸，说不认识这人了，在这里总共就他们三人，除去小涵，那剩下的那个人不就是答案了吗？竟然还脑子打卡的去询问小涵，真的是，对他无语了！
    林靖辉直接抬手抓起陈熠帆的衣领就拖着陈熠帆往后院走去，那里有一块练武场，供他平时在那里打拳训练用的，现在，正好可以派上用场了。
    “诶，兄弟，你要干什么？你拉着我领子做什么啊，你放开我啊…”可怜的陈熠帆到现在都还没有缓过神来，叫嚷着林靖辉松手，让林婧涵在后面看着乐得不行，她这个干哥哥怎么傻成这样呢？她到现在才发现，之前在商场中被人称为狐狸的人，真的是这个人吗？还是说这十五天的训练，被她将一个精明的人给训练成了四肢发达，头脑简单的肌肉男了？
    等到林靖辉与陈熠帆再次出现的时候，陈熠帆那英俊的脸上多出了一对非常对称的熊猫眼，而看陈熠帆那走路全身不自在的模样，就知道林靖辉这一次给他松骨头松的相当的彻底。
    陈熠帆心中那个恨啊，恨林靖辉出手毫不留情，都说了打人不打脸的，这人还专门朝着他脸上招呼，真的是太可恶了，同时，陈熠帆也非常的恨自己，自己怎么就那么傻啊，林婧涵都说的那么清楚了，他都没有领会过来，这被人狠狠的揍了一顿之后，之前的优越感，强悍劲一下子全没了。
    因为不管他如何的厉害，可是他在林家兄妹面前，那都是永远都抬不起头来，永远都是被欺负的份，而且被欺负了都还不能讨回去，这才是真正的憋屈啊！
    “熠帆哥，快点过来吃饭，这可是我妈妈亲手做的哦！”林婧涵挥着爪子对着那凄惨非凡的陈熠帆招呼道，如果她脸上的笑意没有那么明显的表示戏谑的话，陈熠帆可能还会以为林婧涵这是真心在招呼他呢。
    只是，这被林靖辉揍了半天，也确实是饿了，闻着那清香四溢的花果粥，陈熠帆最终还是心中的食欲占据了上风，将那仅剩的一点要报仇雪恨的想法都给扔到了一边，坐上桌大吃特吃起来。
    “熠帆哥，多吃点哦，等会儿我给你擦药，我哥也真是的，怎么能够打脸呢，这顶着一双熊猫眼多难看啊！”林婧涵体贴的说道，那热乎劲让陈熠帆心中一阵感动，终究小涵还是疼他这个哥哥的啊，哪里像某人……
    “等会儿熠帆哥可是要去公司的，这要被人看见了多丢脸啊，据说最近公司在跟卡地亚谈合作，熠帆哥这模样过去，恐怕人家都不会有谈下去的*了吧！”
    哪知道陈熠帆这还没有感动完了，林婧涵这后面的一句话却差点气的陈熠帆吐出一口老血来。
    “咦，熠帆哥，你怎么不吃了？这粥可好喝了，你多吃点啊！”林婧涵殷勤的招呼着，让围观的一众人纷纷低下了头，肩膀在不断的耸动，不用看，也知道他们到底在干什么。
    “…”他能摔筷子走人吗？
    等到陈熠帆不知道到底是吃饱了还是气饱了的情况下，林婧涵殷勤的将陈熠帆送出了大门，而后便忍不住哈哈的大笑出声，那声音清脆悦耳，在林宅中不断的回荡。
    “你这孩子，怎么能这么气别人小帆呢？”郑慧兰整理着林婧涵因为大笑而弄乱的发丝，嗔怪着她，但是自己嘴边的笑意却是掩也掩不住，主要是刚才陈熠帆那表情真的是太可乐了。
    “哈哈，咱们宝贝涵涵就是厉害，这就叫做兵不血刃啊，几句话就让那臭小子崩溃了，看的老头子我真是爽，让这臭小子当时瞒了我们三年的时间，哼！”到现在老爷子都还对陈熠帆阻挡了他们寻找林婧涵这件事而心里不痛快，现在看到林婧涵这样戏耍陈熠帆，老爷子心中爽快了许多。
    老爷子哈哈大笑的声音让林宅的人都没有了顾忌，不管是主人还是佣人，一个个的都笑出了声。
    只有林靖辉没有笑，他上前将林婧涵从自己老妈的怀中拉了出来，亲呢的为摸着林婧涵的头顶，似乎带着安抚之意，声音很轻柔，只是在林婧涵的耳边响起，“小涵，想去看，就去看一下吧，跟我一起回去吧！”
    林婧涵的身子一怔，而后便窝进了林靖辉的怀中，半晌之后抬头，笑颜如花，“哥哥，走，我送你回基地去！”
    “好！”林靖辉嘴角翘起，笑得无比的温柔。
    他知道，自己的宝贝妹妹想通了。
    林婧涵之所以急着从基地回来，为了给林靖辉和陈熠帆布置药浴是一个原因，不想要面对一群人的离殇之情也是一个原因，可是，还有一个非常重要的原因，那就是林婧涵不想要与军部再扯上关系，或者，更确切的说，是不想与上面的那位扯上了关系。
    林婧涵所训练出来的人林靖辉非常的清楚，那是远远的超过了军部所要求的标准的，这样好的成绩在今天检验完毕之后，一定会引起轰动的，而上面的那一位得到了消息的话，那么他无论如何都会想法设法的将林婧涵给留下的，而林婧涵根本就不想与上面的人扯上关系。
    辰老给林婧涵的这个任务，林婧涵做完了，而且完成的非常的完美，上面的那人就应该遵守约定，不能强制威胁林婧涵，以及林婧涵的家人，但是，不能强制威胁，他还可以晓之以理，动之以情啊，只要是能够将林婧涵给留下，上面那位绝对不会放弃任何机会的，这才是林婧涵真正这么快就离开的原因。
    但是，这十五天的时间里，林婧涵是真的将这一群人给看成了自己人的，他们结业，林婧涵不能参加，林婧涵的心中也不太好受，就像是自己养的孩子，有一天结婚了，而自己却不能去参加他的婚礼一样。
    所以林婧涵才会一大早的那么的毒舌，将陈熠帆给逗得哭笑不得，只是陈熠帆也是一个心细的人，他清楚的知道林婧涵的性子，这么重情义的林婧涵在今天绝对不会好受，更何况是在知道了，那群兵蛋子为林婧涵还特意去准备了节目，林婧涵的心就更加的静不下来了，所以陈熠帆被林婧涵给调侃成那样，他也没有甩手走人，就是这个原因。
    也许毒舌发泄一下，林婧涵的心中会好过一些。
    林婧涵最终还是遵从了自己心里的声音，再上山去看他们最后一次，偷偷的，看看他们装着正装，接受授权成为特种战士的模样，她想要看看他们那威风凛凛的模样，她为他们自豪。
    林靖辉开着自己的车上山，在快到基地门口的时候，林婧涵便下车，林靖辉独自一人开车进入了基地。
    一群士兵都等在操场中，他们想要见到那个让他们无比尊敬的身影，但是，一大早起来，好不容易稳住了自己实力暴涨的激动心神，想要去告诉教官这个好消息，但是得到的却是林婧涵昨天晚上就离去的消息，顿时怔然。
    等到所有的人都集合之后，所有的人都黯然，他们都不愿意相信教官就这样默默的走了，没有亲自给他们颁发结业证书就这样走了，只留下了一封信。
    是的，一封信，林婧涵给他们每一个人都留下了一封信，而在拿到信的时候，这一群汉纸们才想起，自己原来叫这个名字，十五天的时间，十五天的疯狂训练，他们只有代号，那是他们的荣誉，而现在，看到这封信，他们才真正的意识到，这场特训结束了。
    每封信里林婧涵都为他们准备了一份适合他们的功法，而后告诉了他们一些注意事项，还有，林婧涵留给他们的祝福的话，只是简单的一封信，没有什么煽情的话，可是却让这一群铁骨铮铮的男人留下了在他们看来代表着懦弱的泪水。
    林靖辉的到来让所有的人都是眼前一亮，眼神不断的在林靖辉的身后巡视，寻找着，可是，一无所获。
    “一号，教官呢？”
    “小涵有事，来不了了，小涵让我跟你们说，”林靖辉停顿了下来，看着所有的人所提起的心神，将剩下的话说了完全。
    “你们这群兵蛋子，下一次再看到你们的时候，如果还是这么的窝囊，小心本大小姐将你们一个个的全部掀翻！”
    “教官威武！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百七十六章 报道

九月一号，正是大学开学的日子。
    一大早，林宅就开始了鸡飞狗跳的一天。
    “快点，把这个送过去给夫人！”
    “这个是小姐的裙子，你们有熨烫熏香吗？”
    “已经熨烫好了！熏香是茉莉花香可以吗？”
    “可以，给大小姐送过去！”
    “车子备好了吗？”
    “已经准备好了！”
    “今一天大小姐要去大学报到，可要好好的检查好，可不要给我们大小姐脸上抹黑！”
    林宅所有的人就像接到了一级备战一样，将方方面面里里外外都打理好，生怕出了什么差错！
    老爷子是最高指挥，坐在沙发上，身上穿着一件棕色的中山服，看起来稳重如泰山，但是脸上的表情却是无比的激动，中气十足的声音响彻林宅的客厅。
    林靖涵站在楼梯口，看着楼下跑来跑去无比繁忙的一幕，抚额长叹，只是去开学报到而已，至于这样吗？
    “涵儿你在那儿干什么？快点过来，看看这件衣服怎么样？”郑蕙兰拿着一条粉红色长裙，招呼着林靖涵。
    “妈妈你不要选择那么粉嫩的颜色可以吗？”林靖涵很是无语，这粉色的蓬蓬裙真的适合她吗？
    “你这孩子，本来就是花儿一样的年龄，这样的颜色怎么不好啦？”郑慧兰看着手里的裙子，她觉得很合适啊！
    自从林靖涵三岁失踪之后，郑慧兰就再也没有机会为自己心爱的女儿打扮，现在好不容易回来了，郑慧兰当然想要将林靖涵打扮的漂漂亮亮的，只是林靖涵两辈子加起来都有四十多了，怎么可能接受粉红那种粉嫩的颜色呢！她才不想去装嫩呢！
    林靖涵知道郑慧兰是想要弥补她，但是她真的不能接受这个颜色，而且他真心觉得，这一次的开学报到太过了！要是按照爷爷他们那样安排，她绝对会受到万众瞩目的，但是吧，她还是觉得，人啊，还是要低调点的好！
    “爷爷，真心不用这样！”林靖涵来到老爷子的身边，挽上老爷子的手，轻轻摇一摇，撒娇道。
    “宝贝涵涵，你这可是省状元啊，是光耀门楣的大事啊，这可是马虎不得的！”对此，老爷子很是坚持，就这阵仗，老爷子都还觉得不够好呢，生怕委屈了自己家的宝贝疙瘩。
    “爷爷，这真的是太招摇了，我知道您的意思，您这是为孙女我高兴呢，想让大家都知道您孙女有多厉害，可是，爷爷，您这看起来很正常的事在其他人看来可能就是显摆了，爷爷您想孙女去的第一天就拉足了仇恨值吗？”
    “而且啊，这明年就要换届了，此时的环境可是已经开始有些震荡了，我们林家这时候太过招摇的话，会落人话柄的。”林靖涵将自己的思量说了出来，虽然她自己想要低调是最关键的原因，但是这后面这个政治因素也是林靖涵着重考虑的一点，要知道在上一世，就算林靖涵没有怎么关注那些国家大事也是知道，在换届之后，新上任的领导人可是严抓严打了一批官僚风重，喜欢打着政府的名义行事的人。
    他们林家在政界没有什么势力，他们也不掺和换届的事，这政界闹得再厉害，也闹不到军界去，所以他们林家不会受到什么影响，但是，如果这一次，老爷子兴师动众的送她去燕京大学，那被人抓住了把柄，之后可就麻烦了。
    所以，林靖涵坚决不同意这么做，她重生一回，就是为了保护她想要保护的人，她的家人，她爱的人，所以她不会让家里人因为她而受到不必要的牵连。
    老爷子被林靖涵这话给说的一怔，而后慢慢的，脸上的喜色沉寂了下来，拉着林靖涵的手，好半晌之后才幽幽的叹了口气，“涵涵说的对，我们涵涵长大了，越发的厉害了，比爷爷都看得清楚了，爷爷老了，这…”
    “爷爷，您才不老呢，你看看你这精神矍铄的样子，还有您这头上，白发都没多少了，说出去绝对没有人知道您都已经有七十高龄了，看起来就跟四五十的人一样，您呀，这出去不知道要吸引多少的老太太呢！”林靖涵说着讨巧的话，让老爷子那沉寂的情绪一下子就消失不见了，忍不住抬手拍了拍林靖涵的脑袋，笑骂道：“什么老太太的，你这丫头，尽说些浑话！”
    “本来嘛，我家老爷子就是一大帅哥的啊！要不然我老爸怎么会长得这么帅呢？”
    “这倒是，那小子之所以长成这模样，全都是靠老头子我的基因好，哈哈！”老爷子哈哈大笑了出来，而林家那自恋的坏毛病终于知道根源是在哪儿的了。
    将老爷子哄好之后，老爷子大手一挥，之前所准备的隆重仪式就取消了，最后只是老爷子和郑慧兰陪着林靖涵，林靖辉自从三天前回去基地之后便没有再回来，而林承业也因为军部有事走不开，由阿七开车送林靖涵去燕京大学，开的车还是一辆普通的大众，没有任何特殊之处。
    老爷子这是将林靖涵的话给听见去了。
    来到燕京大学的时候，已经到早上十点了，大部分的学生都已经完成了报道了，所以学校门口倒是没有太多的人，只不过车子比较多而已。
    能够考上燕京大学，不管是凭借着自己的实力还是因为什么别的原因方式进入，心中都还是很激动的，毕竟这可是华夏的第一学府，像林靖涵这样晚到达的，更多的都是因为距离比较远而已。
    学校门口的停车位早就已经被各种牌子各种价位的车子给占据完了，林靖涵便让阿七先找个地方停车，她先去报名，老爷子和郑慧兰也不用下来，在林靖涵看来，只是报名而已，应该用不了多长的时间，所以让老爷子和郑慧兰在车上等她。
    郑慧兰考虑到老爷子的身体健康，也同意了林靖涵的方法，反正时间也不长。
    林靖涵独自一人拿着自己的录取通知书和高考准考证，带着点点的激动心情，踏进了燕京大学的大门。
    这个地方，在上辈子，她只听说过，连见都没有见过，而如今，在这一世，她竟然能够凭借自己的实力，以S省省状元的身份进入其中，成为这莘莘学子中的一员，这让林靖涵那颗已经习惯了处变不惊的心都有些加速。
    深呼吸一口气，心中带着一股朝圣的心行走在燕京大学的道路上。
    燕京大学作为华夏的第一学府，占地面积相当的广阔，设施完备齐全，环境优美，风景如画，一路走来，林荫小道，飘扬的树叶，飞舞，打着璇儿铺撒在地上，为地上铺上了一层黄金般的色泽。
    高低不一的建筑分布的错落有致，相隔距离较远，中间花草树木环绕，亭台楼阁，能够将建筑当中的互相干扰降到最低。
    顺着标示牌上的指引，林靖涵一边欣赏着优美的风景，晃悠悠的就来到了报到处，而坐在报到处的几位学长学姐们在看到林靖涵走过来时，一下子都愣住了。
    这燕京大学可是出了名的美女多，真正的是美女如云，环肥燕瘦，妖娆妩媚，清纯可爱，甜美温柔，什么类型的都有，但是却从来没有一个女生可以给人以这么震撼的感觉。
    如果只是男生看的眼睛发直，那都还情有可原，毕竟，男人嘛，总是管不住自己的眼睛和嘴，视觉性动物，但是，就连女生都看呆了，这就不得不承认林靖涵的魅力是多么的厉害了。
    今天，林靖涵穿了一袭白色的长裙，素色，没有什么花哨的花纹，除了左肩肩部那有着一朵用白纱给绕成的类似花朵的装饰，一根白色的腰带轻轻的系在腰间，将她那盈盈不堪一握的纤腰完美的显示了出来，脚上是一双白色的凉鞋，同样的简单样式，将林靖涵那本就白皙的玉足衬托得更加的莹润，迎风走来，风姿摇曳，亭亭玉立。
    只是看身材就可以让人入迷，再配上林靖涵那张精致的如同芭比娃娃的面孔，脸上带着恬淡的微笑，只是那么一眼，就足以秒杀众人。
    “妈呀，今年的新生美女真多啊，这个绝对是极品中的极品，一直不曾从第一校花的位置上下来的姚姗姗，这次位置恐怕是要不保了！”
    “是啊，这学妹简直就是女神啊，不知道她到底是哪个学院的？要是是我们法律性的就好了！”
    “滚，一看学妹就不是学法律的，学法律的女生有这股子恬淡劲吗？你们法律性的女生，不是太精悍，就是太死板，根本就不会有这种飘然若仙的气质的，我看，这学妹八成是文学性的，也只有我们文学性的才会有…”
    “滚，滚，滚，这一看就是我们艺术性的学妹，这气质也就只有我们搞艺术的才会有…”
    “你这是什么意思啊？你这搞艺术的还说粗话呢，你这是什么气质？”
    “就是，我们法律性的女生怎么就没气质了，我们法律性可是…”
    ……
    林靖涵看着在她面前吵得不可开交的一群人，满头黑线落下，刚刚她还觉得这个学校的气氛非常的不错，学习氛围浓厚，同学关系融洽，其实，这些都是错觉的吧？
    “那个，同学，请问一下，经济系的报道点是哪？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百七十六章 报道风波

林婧涵的话一出口，所有的人都停止了吵闹，瞪大了双眼，转头看着她，那火热的眼神，让林婧涵表示很吃不消。
    “经济系？学妹是经济系的新生吗？”坐在最边上的那个戴眼镜的男生一下子就激动的跳了起来。
    而旁边的另外几个系的接待人员在听到这个男生的声音后，全都看向了林婧涵，等待着她的答案。
    “恩，工商管理学。”看他的反应，林婧涵琢磨着，这应该就是经济系的新生接待人员了，老实的回答了他的问题。
    而在听到她的回答之后，其他系的接待人员都遗憾的低叹了一口气，转过头去，不再关注这儿了。
    “啊，学妹你好，欢迎来到燕大经济系，我是会计系大二学生，谭元凯，新生报道是由我负责的。”谭元凯无比的激动，对着林婧涵热情的自我介绍了起来，那诡异无比的激动让林婧涵无解。
    “学长，你好，我是林婧涵，麻烦你帮我弄一下报道手续。”林婧涵虽然觉得有些奇怪，但是她却没有那个心思去过问到底是什么原因，爷爷和妈妈还在车里等她呢，她只想早点报道完毕，然后离去。
    “啊！你说什么？你叫林婧涵？是S省的那个省状元林婧涵吗？”
    林婧涵只想要顺利的进行报道，只是，天不遂人愿，遇到了这么一个一惊一乍冒冒失失的负责人。
    “学长，我是林婧涵，麻烦你能尽快将手续给我办好吗？”林婧涵看着因为面前这个不靠谱的学长一声大喊之下已经引起的骚动，心下有些不悦，语气变得有些冷淡了，那清冷的声音如同一桶冰水倒在了谭元凯的头上一样，让谭元凯一个激灵，看着已经朝着这方围聚的众人，脸色变得无比的尴尬，连忙迅速的接过林婧涵递过来的准考证，身份证和录取通知书，仔细的核实了准考证号，身份证号和录取通知书后，迅速的为林婧涵“噼里啪啦”的盖好了几个红戳。
    “学妹，不好意思，我不是故意的，这个，这个，着实是太激动，也太震撼了，我真心没想到S省的省状元会这么的漂亮，我还以为能够拿到状元的人都是书呆子呢，带着古板的眼睛…”谭元凯在盖章的时候，嘴里的话也是噼里啪啦的没有停过，让林婧涵的眉头越蹙越紧，她真的没有想到，一个男人可以嗦成这样，而且，这也太自来熟了吧！
    林婧涵身上因为心中郁气而引发的寒气最终还是将陷入了莫名激动的谭元凯给冻清醒了过来，看着林婧涵那之前还挂着恬淡笑意的俏脸上，此时只剩下寒冰，让谭元凯再次一个激灵，妈呀，这位学妹的气势好强大啊！
    再也顾不得多说，拿出几张纸，指着几个地方，快速的说道：“学妹，在这儿，这儿，还有这儿签上姓名就可以了。”
    林婧涵拿过纸扫视了一眼，签到表，新书领取表，报道表，只是一眼，将所有的文字给过滤了一下，发现没有什么不必要的东西之后，才接过笔，唰唰的签上了自己的大名。
    不是林婧涵谨慎，这只是林婧涵的习惯，因为林婧涵在工作的时候，所接触到最多的就是策划书，合同书，意向书这类的，这里面所隐藏的东西可多着呢，一不小心就会踏入别人的陷阱中去，所以林婧涵在拿到一份书面文件的时候，会习惯性的将内容给完全摸清，不会存在漏洞之后，才会签上自己的大名，要知道，她这大名一签下所涉及到的东西可就多了。
    林婧涵的签字没有那种老总签字签惯了的龙飞凤舞，林婧涵习得一手漂亮的小楷，字迹娟娟秀秀，却又锋利内敛，铮铮铁骨，隐藏着十足的霸气。
    正所谓，观字能看人，字体端正，可以看出其人在品性方面也是端端正正，堂堂正正的，要是这字也歪斜邪佞，那么就算这人表现得再如何的端正，他这骨子里也是阴邪的。
    从林婧涵的字当中就可以看出林婧涵不贪恋浮华，表面上温顺秀气，实际上林婧涵有着相当强的性格和霸气。
    “学妹，这个是报到证，你拿着这个去经济系的办公室，二楼二零二，找钱老师，他会告诉你分班情况，这个是领书证，在经济系教学楼一号楼一零一教室领取新书，当然在此之前，学妹你先要去财务中心去将学费给缴清才行。”谭元凯震慑于林婧涵那一身的冷气，不敢再有多余的废话，三两下的将流程给说了一下，交给了林婧涵几个证明。
    “好，谢谢！”林婧涵接过之后就准备离开，迫不及待，再待下去，她绝对会被人给包围住，像一个猴子一样被人观赏的。
    “诶，等等，林婧涵学妹，你住校吗？如果住校的话还需要…”谭元凯突然想起忘记了住宿这件事，连忙高声喊道，只是他这声音实在是有些大，让原本有些不确定到底是不是林婧涵的人一下子听得清清楚楚。
    “不需要！”林婧涵冷声打断谭元凯的话，头也不回的朝着前面走去，那翻飞的发丝划出一道美丽的弧度，让人看的心醉。
    只是，林婧涵想要早点离开这里，显然已经不是那么容易了，因为谭元凯的那一嗓子，本来就汇聚在不远处的人迅速的朝着林婧涵围了过来。
    “是林婧涵！S省的省状元林婧涵！”
    “真的吗？真的吗？我看看，嘶，女神啊，我心目中的女神啊，终于出现了！”
    “她就是那个林婧涵，林家的大小姐？”
    “听说林家人特别宠这个大小姐，据说是小时候走失了，现在才找回来。”
    “哦，这样啊，难怪这么宠爱了！”
    “哼，还不知道是真是假呢，失踪了十多年了，这突然蹦出来，这林老爷子也…”
    “闭嘴，你想死吗？竟然敢说这种话，林家的人和事是你们能够猜忌的？！”
    “好漂亮啊，原本还以为会是一个书呆妹呢，没想到会是这么靓丽的妹纸，又漂亮，又聪明，据说家世还非常的好，这可是才貌双全啊！”
    “我要追她，我要追她！”
    各种斑杂的声音都有，只是有的声音比较高，有的声音很低，窃窃私语，顿时这报道处就成了菜市场一般，喧闹得不行。
    林婧涵的去路一下子被人给挡住，本来心中就不耍了，还被人说三道四的，就算那些声音再低，林婧涵照样听了个一清二楚，让林婧涵心中的火骤然的迸发出来，身上寒气骤然爆发，凛冽的威压让离得她最近的几人都被震慑得不由自主的退后了一步。
    “闭嘴！”冷喝一声，声音如同乍破的银瓶一般，带着一股子冷意，钻入在场所有人的耳中，让人耳中一片轰鸣，半晌之后才恢复了过来，而此时场中已经一片寂静了。
    围观的众人没有想到林婧涵会在这开学报道的第一天就用这种蛮横的态度来对待众人，当下有人就不爽了，当然，有些人则完全相反，反倒觉得这样的林婧涵霸气十足，完全女王范，迷得颠三倒四的。
    “你以为你是谁，竟然敢叫我们闭嘴，你知不知道尊重学长啊？不要以为你…”其中一人忍不住第一个跳了出来，一身奢华的牌子货都遮掩不住他身上的那股子纨绔气，苍白略带青色的脸上充分表明了此人纵欲过度的事实，他一边说着，一边用带着*的眼神扫视着林婧涵的三围，并且最终停顿在了林婧涵傲然的胸部上，眼珠子都快掉出来了。
    林婧涵身上被那人的眼神给扫视的都起鸡皮疙瘩了，真的是太恶心了，林婧涵心中的怒火被这大胆的色狼给撩拨到了最高，纤细的手指缓缓的捏成拳头，指节都发出了轻微的颤声，可见林婧涵的力道有多大。
    只不过就在林婧涵准备动手的时候，两道声音同时响起。
    “围在这里干什么呢？”
    “啊！”
    前面一人的声音是在人群之外发出的，这道声音一出，所有围观的众人自发自觉的为来人让出了一条道路，而这第二道声音则是在人群之内发出的，所有听到这声音的人都转过了头去，然后愕然的发现，之前还嚣张跋扈的登徒子此时正一脸痛苦的躺在地上，直抽抽。
    刚才的那声惨叫就是他发出的。
    而在那人的身边站着一个女人，一个长得眉眼如画，娇艳似仙，风华绝代的―女人，正散发着如坠冰窖一般的冷气，冰冷的眼神从她的桃花眼中射出，似乎想要将地上那人给千刀万剐。
    “嘶！”整齐的吸气声，围观的众人不知道是因为这女人漂亮得不像话的五官给震到了，还是被这个寒冷如同九幽地狱的女人给吓到了，反正所有的人在这一刻都忍不住的倒退了一步，就像是事先排练好的一样，连一个踩脚的都没有。
    而这一退步，刚刚走进来内围的几个人就完全的显露了出来。
    “这是怎么回事？”走进来的几人中，明显是带头的那人轻轻挑眉，邪肆的问道。
    正躺在地上，疼得肠子都在打结的那个纨绔子弟在听到来人的声音之后，蜷缩在一起的身子都明显的一震，而后便抬起了头，用他那凄厉的声音嚎叫了起来。
    “龙哥，救我，这他妈不知道哪里来的小子竟然敢揍老子，龙哥，你可要帮兄弟我出这口恶气啊！”
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第二百七十七章 公子哥们再相见

林婧涵对于这走进来的几个人，眼神都没有丢过去一个，她现在所有的心神都在那个风华绝代的女人身上。
    “韵！”林婧涵所有的怒气在此刻都烟消云散了，只剩下浓浓的惊喜和惊讶。
    不明白徐妍韵怎么会突然出现在燕京大学中，但是，现在这一切都不重要了，她只知道，徐妍韵回来了，她的韵，回来了。
    一身寒气翻滚的徐妍韵在听到林婧涵的轻呼之后，寒气迅速的收敛，转身朝着林婧涵走去，脚步不急不缓，只是速度却是奇快，在外人看来，那个比女人还要漂亮的女人只是一瞬间就来到了林婧涵的身边。
    “涵，我回来了！”清朗的声音缓缓的响起，清清淡淡，却带着别人难以发现的如海温柔，缱绻眷恋。
    “恩，回来了。”抬手主动握上徐妍韵那冰冷的大手，温暖的肌肤相贴，传递着两人的绵绵情意。
    没有激烈的拥抱，没有激动的热泪盈眶，简单的几个字，道尽了这相隔半个月的相思，不管人在哪，心中始终是想着对方的，有对方的地方才是家，而不管出行多远，出行多长的时间，家，总是要回来的。
    一个的白色衣裙袅袅，一个的黑色衣装沉沉，这女的容颜俏丽，精致如花，那女的容貌绝世，绝世妖娆，但是，这两人站在一起的时候，却是那么的谐和，仿佛天生一对，两人之间那深厚的感情没有任何人能够插足，而且，相信也没有人能够有自信站在这两个人的身边。
    “诶，我说老大，你这是一见到爱人眼珠子里就容不下别的人了是吧？”
    就在两人一切尽在不言中，此时无声胜有声的时候，一道邪气的声音跑了进来，将那温馨的气氛瞬时打的支离破碎。
    林婧涵一个眼刀子就甩了过去，让开口说话那人忍不住的打了个抖，而后所有的邪气都收敛了起来，颇为狗腿的跑了过去，只是在接近林婧涵一米远的时候，徐妍韵那冰冷如刀锋的眼神让他立马刹车站在了原地，不敢再靠近一步。
    “那个，老大，你看这也不是说话的地儿，而且你们俩久别重逢，一定有很多话说，不如，移驾，小的请老大吃饭？”
    林婧涵还没有开口说什么，在他的身后，一个清脆中带着爽朗的声音就抢先说了起来。
    “龙天裕，你不要那么狗腿好不好？你都把你这京市第一公子名头的脸给丢光了！”一火辣美女，穿着清凉的裹身妖娆红裙，那*的红色仿佛能够将人点燃一般，给人一种奔放的感觉，但是却不会让人觉得轻浮，毫不做作的爽朗声音和动作非但没有人觉得粗鲁，反而觉得异常的可爱，而这人，正是林婧涵的多年好友，苏忆。
    “涵涵宝贝，好久不见，想死我了，你说说，你这高考一结束，人就跑哪儿去了？”大大咧咧的性子，苏忆一如往常，什么都没变，依旧如此的火辣，但是，就在苏忆想要如同以前一样给与林婧涵一个热烈的拥抱的时候，却突然发现面前的林婧涵，不见了。
    转身，看到一米开外，那个美得就似天仙的大美女将自己亲爱的涵涵宝贝给搂在了怀里，冰山脸上没有丝毫的表情，但是苏忆却奇异的感觉到了这冰冷的表情下，那冷冽的寒意以及不可抵挡的醋意。
    啧，这防备之意怎么这么的大啊！
    苏忆虽然没有见过徐妍韵，但是她却是知道这个女人的存在，她知道他是她最好的朋友的女朋友，也知道这个女人相当的恐怖，那件当时轰动了整个京市最后却在昼夜之间就沉寂了下去的案件，听说这个女人面不改色的就将东方明珠的手给剁了，虽然，在苏忆看来，这一切都是东方明珠罪有应得，但是，这样血腥的手段还是让人觉得不寒而栗。
    而现在，亲自见到本人了，苏忆反倒不怕这个人了，就冲着她那强烈的占有欲和看着林婧涵眼中无尽的温柔宠溺，苏忆就认同了这个人。
    果然不愧是她最好的朋友看上的女人，果然够酷，够冷，够强，而且最最重要的，真的好帅啊！抹一把口水。
    “诶，别挡着我啊，我还没看够呢，涵涵这男朋友真是…”苏忆正正大光明的打量着徐晟睿，眼中星星闪烁，这还没有认真的评价完呢，就有一堵黑色的肉墙挡在了她的面前，她想也没想的就准备拨开肉墙，继续的欣赏，岂料…
    “真是什么？”低沉的声音带着男人特有的浑厚，不似徐妍韵的清冷，但是却有着诱人的磁性，如同不经意间被拨动的大提琴音一般。
    只不过这独特的磁性男声温度也是相当的低，低得苏忆情不自禁的缩了缩肩。
    “啊！嘿嘿，呵呵，那个，朔，我那是…”苏忆僵硬着嘴角打着哈哈，眼珠子不停的转悠，望天看地，却就是不敢看前面的那堵肉墙。
    “看够了，就过来吧！”似有一声叹息在耳边响起，带着无可奈何的宠溺，带着茧子的大手将那精致白皙的小手纳入了自己的手心，带着她，走向了一边，再不走，他真的怕被那个恐怖的男人给当场灭口了。
    苏忆没有反驳，随着欧阳承朔走到了一边，与林婧涵平行，只是距离相隔了五米远，苏忆看了看两人之间的距离，瞅了瞅自己身边的男人，再瞄了一眼林婧涵身边的男人，低头，无语凝噎。
    现在的男人都这么的霸道！
    “哟，也只有在林大小姐的面前才能够看到这样的好戏啊，天裕那狗腿的模样，真的是…天裕，你别瞪我，现在我可不想看你这嚣张霸道的模样，真正的人格分裂啊！”痞子一样的腔调，不用想就知道是谁了，南宫希大少爷是也。
    有了南宫希，肯定就会有南宫悦，他可也是一个好哥哥呢，那宠爱妹妹的劲儿，与林靖辉对待林婧涵那是一个模子的。
    而在南宫悦的身边，永远都会有着那个温润如玉的男子，颀长的身影微微的侧着，只为了更好的遮挡住那不算毒辣的太阳，对于林婧涵，依旧是淡淡的点头，高中三年的时间，他与林婧涵说过的话就没有超过十句。
    林婧涵对他的印象挺好的，温润如玉，淡漠如水，只是有些可惜他那眼光，怎么就瞧上了那么一朵装模作样的白莲花呢？
    “涵涵，恭喜你，高考状元啊，真的好厉害！一直都想要跟你道贺的，只是你刚高考完就消失了，看把小忆给急的，不知道你到底去了哪？回到京市不久，才知道原来涵涵是林家的大小姐，是林家失踪了十五年的大小姐，我真是为你感到高兴，涵涵终于不是孤儿了呢！”
    南宫悦柔柔弱弱的上前，也没靠得很近，在徐妍韵的隐忍范围之内，声音也是柔柔弱弱的，很是惹人怜惜，那一句句看似体贴的话，却是句句的直戳林婧涵的短处，绵里藏刀，她可是用的相当的熟练啊。
    对于眼前这个装着特别柔弱的白莲花，林婧涵清淡的眼神轻轻的飘过，没有在她的身上停留片刻，那淡然的模样在有些人的眼里就成了蔑视，高傲，而在林婧涵对面的白莲花就显得越发的无辜与惹人怜爱，这就是对比啊！
    林婧涵不想与南宫悦这个恶心的女人多说一句话，所以她用这种无视的态度来对待她，林婧涵不在乎自己被别人怎么看待，为了别人眼中的形象而假心假意的去和善的对待眼前的这个白莲花，那才是真正的恶心人呢，她林婧涵才不是那种傻叉，为了别人而亏待自己。
    重活一世，随心就好，那些不必要，不重要的人在她林婧涵的眼中，什么都不是，根本就不必在乎。
    “小忆，好久不见！我不是故意的，当时有急事，我刚出考场就被我哥给接走了，所以连一句招呼都没有来得及打，呵呵，好了，今天好不容易我们重聚，一起去吃饭吧！”林婧涵微微一笑，如同三月的桃花一般灿烂，对苏忆的态度与南宫悦的态度那是完全的天差地别。
    “你不是要请我们吃饭吗？那还不带路，真的是，我怎么就收了你这么个小弟啊！”与对苏忆亲切的态度截然相反，对待龙天裕的态度那可是相当的恶劣，可是就是这恶劣，都能够透露出对龙天裕的亲近，这是真正的将龙天裕当做自己人。
    “啊，是，今天的情形还真像我们第一次见面的时候呢，哈哈，走走，今天本少请客吃饭，你们就感到荣幸吧！”龙天裕大手一挥，潇洒的大家公子模样，真的很难看出来之前那狗腿的人会是他。
    “等一下！”就在一片祥和的气氛时，一个温润的声音响起，只是此时这温润的声音中蕴含着莫大的怒气。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第二百七十九章 唇枪舌战

“等一下！”
    林婧涵他们闻言，停下了脚步，回头，看着出声的人。
    林婧涵挑了挑眉，眼神意味不明，收回的视线不经意间扫过了东方祁彦身边正一脸委屈，双眼迷蒙，泫然欲泣的南宫悦，垂敛下的眸子当中，闪过一丝笑意，嘲讽的笑意。
    这人怎么就那么傻呢？虽然那朵小白花装得挺可怜的，但是，在那柔弱的外表下面所隐藏的恶毒，眼底里所呈现出来的怨毒，嫉恨，是那么的明显，他怎么会就看不出来呢？果然是当局者迷啊！
    林婧涵在心中默默的为东方祁修感叹，要知道，东方祁修除了眼光这一点之外，其他的可都是相当的优秀的，真的是相当的可惜，栽在这朵恶毒的小白花下了！
    在林婧涵思绪流转之间，其他的人脸上的表情也相当的精彩，五花八门，什么都有。
    龙天裕邪肆霸气的脸上露出淡淡的轻蔑，微不可见，看出来了的人都知道这蔑视是针对的谁。
    苏忆则是眨巴着水灵灵的大眼，有些奇怪东方祁修这话的意思，不过在看到南宫悦那委屈莫名的表情时，瞬间了然，脸上流露出一丝黯然，而这一丝黯然让一边本来冷酷的欧阳承朔忍不住的皱了皱眉，而后重重的捏了捏苏忆的手，轻微的疼痛让苏忆一下子抽离了黯然，瞪着一双大眼，含着怒气以及不解的看向欧阳承朔。
    而徐妍韵，她从头到尾视线就没有离开过林婧涵，这其他的人在她的眼中就如同虚无一般，不理不睬。
    南宫希的脸色也同样的不太好看，对于林婧涵，南宫希挺感兴趣的，而且因为龙天裕的关系，南宫希对于林婧涵的好感还是非常大的，可是，在看到林婧涵对自己宝贝妹妹的态度时，南宫希心里就不爽了，为什么林婧涵总是针对小悦，明明小悦是在关心林婧涵，却被林婧涵这么无视侮辱，作为哥哥，他绝对不会放过伤害了他宝贝妹妹的人，只是，他这还没有出口呢，就有一人率先的走了出来，南宫希便顿住了脚步，绷紧的脸也重新挂上了痞子般的笑容。
    他相信，这个男人是不会让自己的宝贝妹妹受到委屈的，这个人可是从四岁的时候就跟随在小悦的身边了，当了十四年的骑士了。
    “林同学，你怎么能这样对待小悦？小悦那么关心你，你不感激就算了，但是你怎么能这样呢？”东方祁修是一个真正的君子，除了在对待南宫悦身上，让看出了南宫悦真正为人的，都深深的认为他是瞎了眼了，但是在其他的地方，东方祁修是一个非常完美的人，看，就连说些指责的话，这力度都是那么的轻微，反而是他自己因为这种话而红了脸皮。
    林婧涵盯着东方祁修那泛红的面庞，心中升起一抹浓浓的惊讶，没想到，这个世界上真的还有这样的人，君子如水，温润如玉，连骂人的话都不会说。
    徐妍韵看着林婧涵盯着东方祁修在看，轻轻的蹙了蹙眉，终于将视线从林婧涵的身边移开，看向了东方祁修，冰冷如同利箭，如同黑曜石般的眸子只是扫视了东方祁修一眼，便垂下了眸子，没有再关注他，东方祁修这样的人根本就不会有任何值得他注意的地方。
    而东方祁修却因为徐妍韵的那一眼给震慑住了，本来还有些泛红的脸庞瞬间变得苍白，只是心中的骄傲让他依旧挺直了腰背，似乎毫不畏惧的模样，这到更加的让林婧涵欣赏了，毕竟，徐妍韵的冷眼可不是什么人都能承受的。
    只是，林婧涵可不会因为自己心中的那抹欣赏就放过一个骂自己的人，虽然这话吧，还算不得是骂，但看林婧涵根本就不会是会为了别人而委屈了自己的人，更何况见到东方祁修这么没有心眼的维护着南宫悦，林婧涵就更不会嘴下留情了，想着能不能趁此机会将东方祁修给骂醒掉。
    “哦？我怎么样了？我是打她了还是骂她了？”林婧涵将自己的身子倚靠入徐妍韵的怀中，琥珀般清澈琉璃的双眸盯着东方祁修，眼中是满满的玩味，声音淡淡的，轻飘飘的，似乎漫步在云端一般，让围观的众人都觉得身子一酥。
    东方祁修微微一怔，没有想到林婧涵会是这样的回答，让他一时不知道该怎么回答。
    确实，林婧涵既没有打南宫悦，也没有辱骂南宫悦，但是就是这无视，却更加的伤人。
    如果一个人打你，骂你，至少，他还把你当做一个人来看待，知道你是一个人，可是无视的话，就表示这人根本就没有将你看在眼里，你在他的眼里什么都不是，亦或者什么都是，比如猪，比如狗。
    当一只够冲着你吠的时候，你会怎么办？倒吼回去？怎么可能！只能无视了。
    “可是，可是，小悦是关心你，你为什么要这么无视她？这是对她的不尊重！”东方祁修捏了捏拳头，据理以争，脸色再一次变得红润了起来，这是急的。
    “哦？我为什么要尊重她？我跟她是什么关系？我们既不是朋友，也不是同学，最多能够算得上是从同一个学校出来的校友，一点交情都没有，要不是你说她叫什么小悦，我都还不知道她叫什么名字呢？”林婧涵依旧懒懒散散的靠在徐晟睿的怀中，悠悠然的说着，嫣红的小嘴一张一合的，清脆如同银铃的声音，只是这话，却听得一边的人想要吐血。
    而围观的人，却是饶有兴趣的看起了好戏。
    而站在南宫希身边的南宫悦本来就泫然欲泣的迷蒙大眼闻言瞬间瞪得老大，似乎不明白林婧涵怎么能说出这么无情的话，她根本就不相信林婧涵会不知道她是谁，林婧涵之所以这样说，只是为了羞辱她，暗讽她是一个攀高枝，攀交情的人，这让南宫悦心中暗恨，但是她却没有将这些恨意表现出来。
    南宫悦半晌，好似反应过来了一般，身子忍不住的轻轻一晃，似乎一阵风吹来就会让她娇弱的身子摔倒一般，脚步小小的往后退了退，似乎接受不了这样的打击，如同珍珠般的贝齿轻咬着下唇，摇了摇头，之前隐忍的泪水终于随着头颅的摇晃了掉落了下来，晶莹的泪珠飘落，阳光撒落在上面，闪烁出耀眼的光芒。
    “你…”东方祁修有点词穷，虽然觉得林婧涵说的有些不对，但是，仔细想想又好似是对的，他们除了在开学第一天的时候见过之后，也就只是在后面因为陈清雅的事而见过一回，林婧涵三年的高中时间，常年的不在学校，他们几乎很少见到她，所以林婧涵说不记得他们的名字，其实也应该是理所当然的，但是看着南宫悦那心痛伤心的模样，东方祁修心中无比的怜惜，连忙准备上前去搀扶住南宫悦，只不过南宫希比东方祁修更快了一步。
    “林同学，就算你贵人多忘事，忘记了小悦，但是小悦是真心把你当朋友的，作为一个朋友，她关心你，就算你不认识她，你也不应该用这样恶劣的态度来对待她，你知道你这样多伤小悦的心吗？”东方祁修似乎被激怒了，语气开始变得讽刺了起来，只是那通篇都没有带一个脏字的话，让林婧涵真的很无语。
    撇了撇嘴，林婧涵从徐妍韵的怀中站直了身子，莲步轻移，朝着东方祁修而去。
    “我的态度很恶劣吗？我怎么不知道？她把我当朋友，我就应该也把她当朋友吗？那我林婧涵的朋友不就多了去了！再说，你觉得作为一个朋友会在这大庭广众之下，将一个朋友的短处全都揭露了出来吗？”
    “是啊，我是在孤儿院长大的，相信很多人都知道了，不需要南宫小姐来提醒，为我广而告之，还有，我是不是林家的人，南宫小姐也不用这么义愤填膺的帮着我的家人来质疑，我们林家自己的事，不需要一个外人来指点。”
    “南宫小姐，你会觉得我林婧涵会是一个因为自己在孤儿院中长大就自卑的人吗？我林婧涵虽然是在孤儿院长大，但是，我却拿了S省的省状元，那么你呢？南宫家被流放的大小姐，你又得到了什么骄傲的成绩了吗？”
    林婧涵站在南宫悦的面前，相隔不过一米，声音不高，也就林婧涵周围几米的人能够听见，外围围观的让人都听不清林婧涵到底说了什么。
    只是见到本来就哭得伤心欲绝的南宫悦脸色变得更加的苍白，不断的摇着头，那纤细白皙的脖颈随着她的动作而晃动，让围观的人都深深的为她担忧，生怕她一不小心就将那纤细的脖子给拧到了，而那泪珠子掉得更加的欢快了，就像下雨一样，吧嗒吧嗒的往下掉。
    而东方祁修的表情就更加的奇怪了，有些怔然，有些疑惑，有些犹疑，有些不定，带着迷惑看了眼南宫悦，可是在看到南宫悦那苍白的小脸上伤痛的神情时，瞳孔骤然紧缩，眼神一下子就恢复了清明，迈步上前，就要将那令人无比怜惜心疼的人拥入怀中，只是，南宫希却不给他机会了。
    南宫希对东方祁修有些失望，东方祁修今天面对着林婧涵的态度着实有些奇怪，东方祁修是真正的君子，但是，君子不是手无缚鸡之力的书生，可是今天的东方祁修却像是什么都不会，只会死读书的书呆子一样，丝毫没有为自己的宝贝妹妹讨回公道，反而将自己妹妹的名声给败坏了许多。
    “够了，林婧涵，我知道你还在记恨之前的那件事，但是，小悦当时又不是故意的，你至于过去了那么长的时间还记着吗？小悦都跟你道歉了，你怎么还要抓着不放呢？你的心眼就那么小吗？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百八十章 意想不到的结果

南宫希的声音可没有做一点的压制，南宫悦说的话到底是什么意思，只是单纯的表示自己对同学的关心，还是真的如同林婧涵说的那样别有用心，南宫希都不想去领会，他只知道林婧涵在欺负他的宝贝妹妹，所以就算林婧涵之前压抑了声音，为南宫悦保留了一些脸面，南宫希亦不会因此而感激林婧涵，投桃报李的压制住声音，反而故意加大了声音，让围观的人都听了个一清二楚，顿时人群中传来了嗡嗡的窃窃私语。
    “看这样子，应该是那个娇弱的美女做了什么让林婧涵生气的事，让林婧涵一直记恨到了现在，所以，现在林婧涵在故意打击报复她呢！”
    “好像是这样诶，只是，不知道他们说的到底是什么事啊？”
    “想要知道就自己去问啊！”
    “反正，看起来就是那个林婧涵不能容人啊，也是，看看她那高傲冷漠的模样，一看就不好相处，看看那个女生，真的是好可怜哦，真想将她拥入怀中好好的疼惜。”
    “切，看上美女就看上美女了，找这种借口干什么？不过，说起来，这林婧涵长得可真是漂亮，是我见到过的最漂亮的女生了，比那些所谓的明星还要漂亮得多，再配上她那淡漠的气质，哇塞，女神啊，真正的女神！”
    “切，你还不是一样的看着美女流口水！都说越漂亮的女生越恶毒，你还是小心着点儿吧，不然怎么死的都不知道！”
    “但是我总觉得事情有点不对啊，林婧涵对其他的人态度都很好啊，怎么独独对这个美女的态度就不同了呢？这里面绝对有隐情！”
    “是的，真相只有一个！”
    …
    嗡嗡声逐渐的在加大，有的人认为林婧涵是在欺负南宫悦，对于林婧涵的做法很看不过眼，嘴里开始骂骂咧咧的，虽然没有指名道姓，但是听到的人都知道在说谁，而有的则比较冷静，站在客观的角度在看待这件事情，认为林婧涵不是那样的人，而更多的人则是打酱油，看戏的，他们讨论着在场众人的关系，身份，外貌，身材，衣着，八卦的相当的彻底。
    “额，那个，南宫希，你说的是什么事啊？”林婧涵虽然将人群中那些乱七八糟的话听了个一清二楚，相信徐晟睿和龙天裕也能够听得很是清晰，在感受到徐晟睿身上猛然爆发出来的一股阴寒之气，林婧涵连忙开口问道，当然，这语气可是相当的无辜。
    林婧涵这话一出来，周围的人立马顿住了嘴，都将眼神看向了南宫希，想要听听到底是什么事让林婧涵这样记恨南宫悦，过了许久都这样针对南宫悦？
    只是，南宫希怎么能说得出来呢。
    当初的事，南宫希知道的相当的清楚，林婧涵给他说的那番话到现在他都还记得，当初那件事说起来，也算是自己宝贝妹妹的错，但是，不管南宫悦再怎么不对，他都是她的哥哥，他会守护她，保护她，不让她受到一点伤害。
    今天是大学开学报道的第一天，如果今天这件事没有得到好的解决，他宝贝妹妹的名声可就要受到影响了，他不想让自己的宝贝妹妹在接下来的大学时光当中受到任何不好的委屈，所以，对不住了，林婧涵！
    南宫希从心底是真正的想要与林婧涵做朋友的，但是，因为南宫悦，他们注定只能成为敌人，最好的选择却是，陌生人。
    “林婧涵，当年…”南宫希正准备昧着自己良心将当年的事隐瞒一些说出来，但是，没想到就在此时，林婧涵却首先开口了，将他所有的话都堵在了嘴里。
    “南宫希，当年的事，我确实是不记得了，你也不用说了，今天的事算我的不对，但是，在接下来的大学时间里，我不想与你们有什么交集，这样的朋友，我林婧涵认不起。”在众人惊异的目光中，林婧涵竟然主动的让步了，这让所有知道林婧涵脾性的人都感到相当的不可思议，要知道林婧涵就是那种，如果是她的错，她绝对二话不说就认错，但是不是她的错，就是打死她她也不会改口的人。
    说完不等南宫希的反应，转身拉着徐晟睿就率先朝着学校外面走了出去，至于手中的报到证，领书那些什么的，林婧涵早就扔给了龙天裕。
    有小弟在身边，身为老大的，何必还要亲力亲为呢？
    龙天裕邪肆的眉眼挑起，不屑的眼神在东方祁修怀中的南宫悦身上扫过，而后皱起了眉头看着自己的好兄弟，眼中有着遗憾，他这兄弟什么都好，除了不分是非的看不清楚自己亲生妹妹的真正模样，要不然…既然老大都发话了，今后没有什么交集，那么，他也只有与他们疏远了，毕竟，天大地大，老大最大啊！
    看了眼自己手上林婧涵扔过来的报到证那些，龙天裕蹲下身，英俊的脸庞上带着邪肆的笑意，看着那个被徐妍韵给打倒在地的男人，拿着报到证轻轻的拍了拍男人的削瘦的脸颊，语气相当的温和。
    “兄弟，这是我老大的报到证，我希望在我们回来的时候，这所有的事都已经搞定了，你觉得呢？”
    “是，是，我会搞定的，龙少，我一定会搞定的，我现在就去，就去！”那个躺在地上的公子哥，闻言，心底发颤，忙不迭的接过龙天裕手上的所有证件，捂着肚子，从地上爬了起来，而后跌跌撞撞的离开了人群。
    龙天裕拍了拍自己身上不存在的灰尘，潇洒的站了起来，朝着林婧涵他们离去的方向追去，背着身，朝着后面挥了挥手，不知道是在对着谁打招呼。
    苏忆冷着脸狠狠的瞪了南宫希他们三人，当年那事她可是知道的一清二楚，明明就是南宫悦不分青红皂白的就冤枉涵涵的，现在竟然准备将这事给栽到涵涵的身上，真是不要脸！
    果然，当初她觉得南宫悦是一个温柔善良，柔弱怜惜的人真的是瞎了眼了，幸亏这几年她没有再与她走得近了，还是涵涵好，什么都好！
    苏忆想着，而后招呼也没打一声，拉着欧阳承朔就朝着林婧涵他们追了过去，徒留下东方祁修，南宫希和南宫悦三人站在众人的中间，脸上神情变幻。
    围观的众人见主角一方都走了，也就散了兴致，四散了开来，而后带着此次事件的消息传遍了整个校园，在还没有开学的时候，林婧涵的大名就已经在燕京大学出名了，这，算不算是因祸得福？或者是因祸得祸？
    南宫希脸上的表情有些奇怪，他真的没有想到林婧涵竟然会主动的让步，毕竟，其实，这件事说起来真的算不得林婧涵的错，他之所以会这样纠缠，只是因为南宫悦是他的妹妹，他要护着她，如果不是南宫悦，南宫希绝对不会出头，更加不会因此而与林婧涵交恶，但是现在，林婧涵让步了，这保全了他妹妹的名声，可是，他的心中却并不好受，龙天裕的表情他看了个一清二楚，那不屑是冲着他的妹妹去的，龙天裕是他相交了十几年的朋友，可是，现在却得到了这样的一个眼神，为什么？
    不愿意去想，不想知道这个结果到底是什么，就算是鸵鸟心理，南宫希也不愿意去深究，他怕，怕这深究的结果会伤到他的宝贝妹妹，这可是他疼爱了十八年的妹妹，他唯一的亲人。
    而东方祁修，他的脸上是深深的懊悔，他不知道自己当时到底是在做什么，明明他很是看不爽林婧涵对小悦的态度，明明他打定了主意，要让林婧涵给小悦道歉的，可是，在看到那双琥珀般清澈的大眼时，他发现他竟然说不出那些原本他想好的质问的话，开口说出来的话，是那么的缺少说服力，他自己都不相信这样的话，何况是林婧涵，这种情况怎么能够让林婧涵道歉，而这最后的结果，却是林婧涵差点让他动摇了对小悦的心，这简直就是……
    林婧涵这个女人就是一个妖孽，她，能蛊惑人心！东方祁修用这种根本就不是理由的理由来敷衍着自己。
    至于南宫悦，她依旧埋在她哥哥南宫悦的怀中，身子在轻轻的抽动，轻细如同小猫一样的呜咽声断断续续的从南宫希的怀中传出来，显示了主人哭得有多伤心。
    只是在人看不见的地方，那经常带着怯懦可怜表情的脸上此时却全都是怨毒的神色，她不知道哥哥和东方祁修今天到底是怎么了，在面对着那个可恶的女人的时候，为什么他们都没有像从前对待其他那些她讨厌的人那样，直接给与那贱女人重击，反而在那唧唧歪歪的讲什么道理，最后什么都没有得到，反而让她的名声受到了影响，真不知道他们俩今天是不是吃错了什么？
    不对，应该是那个狐狸精，长得就是一狐狸精样，身上都带着一股子骚味，所以才会让哥哥和东方祁修迷失了心智，对，就是这样，裕哥哥也是这样，要不然，裕哥哥那么高傲的一个人怎么可能会折服在那个贱女人的手下？
    果然，这个贱女人就是该死，她早晚有一天……哼！
    在谁也没有看到的角度，南宫悦那迷蒙的眼中所充斥的全都是猩红的怨毒，无比的深沉与恐怖，就如同一只恶魔一般。
    “好了，小悦，不要哭了，都是哥哥不好，让小悦受委屈了，哥哥下一次再见到她，一定…”南宫希轻轻的抚着南宫悦的后背，安慰着南宫悦。
    “……？”南宫悦闻言从南宫希的怀中抬起了头，眼角还挂着晶莹的泪珠，鼻尖微红，烟水迷蒙的双眼带着期待的看着南宫希，却没有听到南宫希后面那她希望听到的话。
    南宫希看着南宫悦那张娇弱怜惜的小脸，不知道为什么，后面的那些狠话却怎么也说不出来，只因为他的宝贝妹妹还浸润着眼泪的双眸中那显眼的兴奋和期待，这真的会是他从小就心地善良的妹妹应该有的眼神吗？
    “哥哥？”南宫悦轻声叫道，语气中带着疑惑，声音还有些些微的沙哑，那是刚才压抑着哭声所引起的。
    南宫悦看着南宫希那奇怪的神色，深沉的眼神落在她的身上，让她无端的觉得紧张，不知道自己的哥哥是不是发现了什么，不动声色的打量了一下自己，没有什么露出破绽的地方，那怎么会……
    “啊，没什么，小悦，你身子本来就弱，就不要为这些事情伤神了，哥哥和祁修会解决的，你放心。”南宫希转移了话题，直接将自己的决定说了出来，没有给南宫悦反驳的机会，“小悦，这也到中午了，你也应该饿了吧？先去洗漱一下，哥哥带你去吃饭。”
    南宫悦轻轻的拧了拧眉，但是她在南宫希的面前从来都是听话的乖孩子，所以没有多说什么，乖巧的点了点头。
    东方祁修一直站在一旁，看着南宫悦眼睛红红，鼻头红红的可怜模样，心都揪得发疼，连忙从兜里掏出了湿纸巾，小心的为南宫悦擦拭了起来，而南宫悦理所当然的站在那享受着东方祁修的服务。
    “小悦，眼睛是不是不舒服，我们还是先去宿舍一趟吧，用温水热敷一下，会舒服一些？”东方祁修小心翼翼的问道，语气温柔不已，眼神心疼得紧。
    “恩。”南宫悦点了点头，而后任由东方祁修牵着她的手朝着宿舍的方向走去。
    而南宫希却站在原地，看着南宫悦的背影，眼神幽深，神情莫明。
    “哥哥，快点！”走出十来米，南宫悦发现南宫希没有跟上来，连忙回身对着南宫希叫道。
    “好！”南宫希点头，答应，收敛起自己脸上的莫明表情，重新挂上了痞子一般的玩味笑容，一如往常，朝着南宫悦和东方祁修走了过去。
    其实，有些事情已经发生了，只是，许多人都不愿意相信而已。
    自欺欺人最后的结果，伤人更伤己，只是这个结果，如今谁也不知道，这个道理，也没有人知道。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百八十一章 请客吃饭

“涵涵，刚才你为什么要让步啊，就让南宫希把当年的那件事给说出来啊，他要是有一点颠三倒四，我就把一切都说破，看他们这无耻的两兄妹还怎么在燕大里面混下去？”
    苏忆义愤填膺的说着，很是为林婧涵抱不平，看不起南宫希那不辨是非的模样，更加看不起南宫悦那装模作样的模样。
    “好了，小忆，不气不气啊，跟那种人生气，简直是降低了自己的格调。”林婧涵好笑的看着苏忆比她这个当事人都还要气愤的模样，心中非常的感动，抬起手，轻轻的为苏忆抚着胸口，只是这爪子才刚刚落到苏忆那丰满的酥胸上，就感觉到苏忆的身子飞速的往后撤离，而后落进了另外一个人清爽的怀抱中。
    林婧涵的动作僵了一下，而后慢慢的收回了手，抬眼，看着那个将苏忆给拉走的人，很是淡定的，翻了个白眼。
    “啊！欧阳承朔，你在干什么啊！”苏忆被欧阳承朔这突然的一手给一下子弄得没有回过神，等到回过神的时候，正好看到林婧涵收回了手，那尴尬的模样让苏忆脸上臊得慌。
    “你是我的！”欧阳承朔冷着一张脸，嚣张霸道的话就这么自然而然的说了出来，让林婧涵他们几人一下子都愣住了，而后眼珠子就在苏忆和欧阳承朔两人身上转悠，脸上一致的露出了暧昧的神色，让苏忆羞窘得不行。
    “谁，谁是你的了，你给我放手！”苏忆娇媚的脸蛋瞬间爆红，看到林婧涵他们那暧昧的视线，恨不得找个地缝给钻进去，但是环在她腰间的手，让她想要跑开都没办法，只得挣扎着让欧阳承朔放手。
    只是欧阳承朔那手就如同铜浇铁铸一般，牢牢的箍在苏忆的腰间，任苏忆怎么挣扎扭动，都没有脱离欧阳承朔那宽阔的怀抱。
    “小忆，不要闹了，这辈子，你除了是我的，还能是谁的？”欧阳承朔冰冷的声音响起，但是在场的几人都感觉得到他那冰冷的语气下不能掩盖的温柔。
    “我，我，我是涵涵的！”苏忆羞得不行，挣又挣不脱，听到欧阳承朔这话之后，她口不择言的吼出了这么一句，霎时，现场一片寂静。
    林婧涵傻眼了，眨巴了两下大眼，而后扶额，亲爱的，你这是在为偶拉仇恨吗？
    欧阳承朔的身子一僵，冰冷的眼神朝着林婧涵看了过来，不过却没有任何的情绪，反而转移到一边，瞪视上徐妍韵，眼里的意思相当的明显：把你的女人管好！
    徐妍韵同样的面无表情，那风华绝代的脸上除了冰霜还是冰霜，对于欧阳承朔的眼神，没有半点的反应，哼，自己的女人都管不好，还有时间来管她们，这才是真的是管的太宽了！
    “噗哈哈哈！”龙天裕终于忍不住的大笑了出来，这两对之间那气氛真的是太好玩了。
    “砰！”一记铁砂掌毫不留情的拍在了龙天裕的脑袋上，让龙天裕的大笑声戛然而止，“笑，笑，有什么好笑的，不是说请吃饭吗？还不在前面带路！”
    在林婧涵的铁血镇压之下，龙天裕委屈的摸着自己发疼的脑袋，从停车场中将自己的拉风跑车给开了过来，而在看到车的那一刻，林婧涵才猛然间记起，自己好像把爷爷和妈妈给搞忘了。
    手忙脚乱的将手机拿了出来，一看，额，十五个未接来电，全是郑慧兰打过来的，惨了！
    连忙回拨。
    “喂，妈妈，是我，没事，没事，就是碰到了高中的朋友，一时间聊得兴起，又因为将电话调成了静音，所以没听到，恩，恩，这都快到中午了，妈妈和爷爷也一起跟我们去吃饭吧，我将我的朋友介绍给你们，啊，对了，韵也回来了，对，好，好，我在校门口等你们，拜拜！”
    呼呼啦啦，一分钟时间，搞定。
    林婧涵不知道的是，原本郑慧兰和老爷子不准备跟这些小年轻一起吃饭掺和的，但是，后面一听到徐妍韵回来了，两人就立马改变了主意，郑慧兰是因为大半个月没有看见自己的完美女婿了，而老爷子则是怕自己家宝贝孙女被徐妍韵那臭丫头给占了便宜，所以，两人心思各异，但是结果却是一致的，赶忙让阿七开车到校门口去接人。
    而在校门口，听到林婧涵打电话的几人有些怔愣住了。
    “涵涵，你刚刚是邀请了你爷爷和妈妈一起过来吃饭？”苏忆不是个沉稳的性子，脸上带着惊容，诧异的问道。
    “是啊，怎么了？你们不欢迎？”林婧涵蹙眉，想来她的朋友不应该出现这样的反应啊？
    “啊啊，不是，不是，只是，林老爷子啊，那可是仅有的几位开国元勋了，我，我这要跟他老人家一起吃饭，我，我这样会不会…涵涵，林老有没有什么忌讳啊，他老人家喜欢什么啊，涵涵，你跟我说说，我紧张！”苏忆一下子跳了过来，拉着林婧涵的手，有些语无伦次的说道。
    林婧涵的额头上落下一排的黑线，她能将这认为是个人崇拜吗？崇拜着自己的爷爷？
    可是环视了自己身边的几人，发现除了徐晟睿之外，就连欧阳承朔那个冰坨子都有些紧张的捏了捏拳，而龙天裕本身对于开国元勋什么的不感冒的，但是今天这个开国元勋是自己老大的爷爷，那就不一样了，龙天裕对于自己家的老爷子可都从来没有出现过的紧张情绪，但是现在一听到要见自己家老大的爷爷，那心跳，顿时就不正常了。
    “好了，你们瞎紧张什么啊，我爷爷人可好了，非常好说话，和蔼得很，你们见到就知道了。”林婧涵随意的安抚了众人两句，眼睛一瞥，看到了爷爷他们的那辆车，“哦，车子到了，你们谁跟我去…”
    “我们坐龙天裕的车就好，你跟你家那位去吧！”苏忆立马拉开龙天裕的跑车门，坐了进去，而一边欧阳承朔的动作也不慢，直接撑着车盖就翻了进去。
    林婧涵依旧黑线满额，至于这样吗？好似她爷爷是老虎一般，这么唯恐避之不及。
    “我，我开车，老大，我们就去御膳坊吧，那里的药膳不错，对老人家的身体好，我就先去点菜了，等着你们啊！”龙天裕话一说完，立马启动了车子，咻的一声冲了出去，骚包的大红色跑车迅速的转弯离去。
    “至于吗？”林婧涵回头问着自己女人。
    女人默然无语，而后，慎重的点了点头，当初老头子整她的时候，那可是主力啊！
    林婧涵顿时泪流满面，爷爷，您老的形象啊！
    “涵儿！”郑慧兰走了下来，看着林婧涵和徐妍韵在那杵着，连忙叫到。
    “小韵！”
    “妈妈！”
    “阿姨！”
    “涵儿，你朋友呢？不是说介绍给我们认识吗？”郑慧兰扫视了四周，没有看到与林婧涵在一起的年轻人。
    “呵呵，妈妈，他们先去订餐了，我们也过去吧。”林婧涵满头黑线，没有给郑慧兰说明这个复杂的问题。
    “哦，这样，”郑慧兰也没有多想，一边拉着林婧涵的手，一边询问着自己身侧的徐晟睿，“小韵啊，你什么时候回来的啊，怎么也不会回家一趟呢？你这一走就是半个月，也不打个电话报个平安什么的，我和你叔叔，爷爷都会担心的啊！”
    “是，阿姨，今天刚回来，知道今天涵报名，就直接过来了。”徐妍韵对于这位给了自己妈妈感觉的女性很是尊敬，对于她那不算指责的唠叨，让她觉得很温馨，老实的认错回答。
    “呵呵，你这孩子，就是念着我们家涵儿，好，好啊！”郑慧兰听到徐妍韵的回答，一下子急笑了出来，这回来的第一件事就是来找他们家涵儿，这孩子是将她家女儿放在心上的呢。
    林婧涵有些羞窘，被自己妈妈这样说，多少还是有些不好意思的，只不过心中是甜的，是暖的，因为家人，因为爱人。
    来到车子旁，徐妍韵恭敬的对着老爷子鞠躬，点头，叫道：“爷爷好！”
    老爷子瞪了瞪眼，可是在自己儿媳妇和宝贝孙女的面前，老爷子可不能不给徐妍韵面子，于是，点了点头，轻哼一声，算是应答了。
    林婧涵对着徐妍韵笑了笑，心中更加的开心，爷爷对于徐妍韵的态度越来越好了，这可是一个好现象。
    郑慧兰也是这么觉得的，毕竟对于这个女婿，她可是非常喜欢的，但是这个家，是老爷子做主，所以老爷子的态度可是最重要的，只有老爷子承认了，徐妍韵才能真正的抱得佳人归啊。
    “涵涵啊，快上车吧，这外面天气热，慧兰也快进来，小子，你坐前面去。”老爷子是要隔绝所有能让臭丫头占便宜的机会，当然不会让徐妍韵跟林婧涵坐在一个相对封闭的环境里，就算有她坐到一旁，他都不放心。
    徐妍韵闻言，二话没说，利落的坐上了副驾驶座，老爷子的那些伎俩，她知道，但是，她徐妍韵与林婧涵是有一生的时间，不差这么一会儿，所以她一点都不介意。
    老爷子倒是微微怔愣了一下，没想到徐妍韵会这么听话。
    如果林婧涵和徐妍韵能够听到老爷子的心声，她们一定会喷血的，您老，这到底是想要咋样啊？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百八十二章 与苏家的关系

御膳坊，据说是从宫里出来的厨子所开的，菜色都是古时宫里的贵人们吃的，精致，美味，而且都非常的有营养，是一家不折不扣的百年老店，延续至今，味道纯正，保留了十足的传统，古朴的店面还保留了古时的风貌，让御膳坊成了京市独树一帜的一家老店，低调而高端，古朴而醇厚，这让御膳坊的生意一直没有没落过。
    作为一家百年老店，店面依旧保持着从古时留下来的模样，只是做了修补，却没有做任何的更改，那浓郁的古代典雅气息让人犹如穿越了时空一般，好似真正的走进了古时的酒楼一般。
    御膳坊，店面不大，但是客人很多，所以，一般情况下都需要提前一个星期预约才可以，有的人可以提前三天，当然，有的人也可以不用预约，而恰好，龙天裕就是这不用预约的一类人之一了。
    御膳坊一共分为两层，下面大堂，是散桌，上面是包间，包间不多，只有六间，而龙家在御膳坊就有一间包间，常年保留着，只要是龙家人来，就可以直接使用。
    御膳坊在京市很出名，所以不用人带路，阿七也知道地点，半个小时之后，车子到达了御膳坊的大门前。
    下了车，看着那古色古香的店面，林婧涵眼里兴趣盎然，这种古时的建筑，她可是第一次在现实中见到呢，上辈子只算是社会的底层，所有的时间都用在了打工赚钱上，而这辈子，不缺钱了，但是却一直忙的跟个陀螺一样，根本就没有时间去看看那些名胜古迹，所以，就算在这京市里，她都没有去看一看故宫天坛这些。
    御膳坊的门前，没有停任何的车辆，林婧涵看着店里那拥挤的人群，有些奇怪，难道这些人都是走路来的。
    “涵涵！”突然一声清脆的声音响起，抬眼望去，就看到苏忆正从店里走了出来，后面跟着欧阳承朔，没有看到龙天裕。
    “小忆！快过来。”林婧涵对着苏忆招了招手，苏忆连忙走了过来，看着林婧涵身边多出来的两个人，心中很是紧张，那位威严严谨的老人肯定就是林老，而那位年轻貌美，气质淑雅的，咦，年轻貌美？
    苏忆突然傻住了，这要出口的称呼一下子就堵在了嘴里，生怕自己一不小心叫错了。
    “爷爷，妈妈，这位就是我的好朋友，苏忆，而后面那位就是她的男朋友，欧阳承朔，小忆，欧阳，这位就是我爷爷了，这是我妈妈。”林婧涵没有在意苏忆的僵硬，她还以为苏忆是在紧张呢，所以率先为两边做了介绍。
    “林老好，阿姨好！”反常的是，此次首先开口的不是活泼开朗的苏忆，反而是沉默寡言的欧阳承朔，这让林婧涵觉得相当的奇怪，看着苏忆那瞳孔都有些涣散的模样，林婧涵伸手推了推她，轻声问道，“小忆，你怎么了？”
    “啊？”苏忆回神，看着郑慧兰那张年轻漂亮的脸，不由得脱口而出，“涵涵，这是你姐姐吧？”
    林婧涵无言，她这不是都介绍了是她妈妈了吗？这孩子刚才神经飞到哪里去了？
    “呵呵，你这孩子，小嘴真甜，不过我确实是涵儿的妈妈，而且啊，你还应该称呼我一声小姨。”郑慧兰直接拉过苏忆，温柔的笑着说道，而这话却让周围的几人都愣住了，这个，是怎么个亲戚关系啊？
    “姑姑？”苏忆奇怪了，她家老爹可是独生子，这姑姑是怎么来的？
    “爷爷，阿姨，我们还是先进去再说吧！”一直冷漠不语的徐妍韵突然开口说道，这才让众人想起，这还在别人的店门口呢，现在店里的人都已经有朝着这方观望的了。
    “啊，对，对，我们先进去，那个，林爷爷，小、小姨，龙天裕已经将订好餐了。”苏忆虽然不清楚这个小姨到底是怎么来的，但是，相信林婧涵的妈妈不会无缘无故的说这样的话，所以苏忆还是开口唤了小姨。
    “诶，小忆，这个车…”林婧涵左右望了望，都没有发现能够停车的地方，只好问道。
    “哦，是这样的，御膳坊是百年老店，这店铺从来没有更改过，为了保持御膳坊的原貌，所以这停车场是在对面的，在对面有着一家地下停车场，那是御膳坊专门停车的地方。”苏忆指了指对面，解释道。
    阿七在听到苏忆的话之后，点了点头，跟老爷子报告了一声，便启动了车子，从前面的路口绕到对面停车去了。
    而林婧涵几人便随着苏忆一起进入了包厢当中。
    一进入包厢里，就看到龙天裕站在门口，站得相当的直挺，见到林婧涵他们到达之后便躬身恭敬的叫道：“林老好，阿姨好，我是龙天裕。”
    “哦，是龙家的小子啊，难怪能够在御膳坊里请客！”老爷子双目在龙天裕身上扫过，那威严的眼神就似一块巨石一般，让龙天裕觉得身上都是一沉，屏着气，不敢有丝毫的动作。
    “哪能啊，要是御膳坊知道您老今天要来，肯定是将最好的包间留着，哪里用得着我这小包间里委屈您呢！”龙天裕笑着，脸上的笑很是僵硬，一点也没有他平时那邪肆无常的模样。
    “爷爷，这是我收的小弟，让他请客吃饭那是他应该做的。”林婧涵挽着老爷子的手，轻笑着说道，而在林婧涵开口的时候，龙天裕就感觉到身上的压力骤然消失了，这让他不由得偷偷的舒了口气。
    心中暗道，不愧是老大的爷爷，这位老人没有任何的内力修为，但是他所带给龙天裕的压力，一点都不低于自己的爷爷。
    “呵呵，我们涵涵就是厉害，竟然连龙家这代的继承人都能收在手下，哈哈，有魄力，果然是我们林家的孩子！”老爷子可是不知不扣的孙女控，只要是自己孙女说的，那都是对的，只要是自己孙女喜欢的，那么，不管什么，他都会接受，当然，徐妍韵是个例外。
    苏忆，龙天裕和欧阳承朔看着这对待他们与林婧涵截然不同态度的老爷子，心中那块提起的大石终于缓缓的落回了原地，也终于相信了林婧涵那句老爷子很慈祥和蔼的话，真的是很慈祥，很和蔼啊，只不过这只是针对她林婧涵一个人而已。
    “你们几个孩子，不要拘束，都坐下吧，你们都是涵儿的朋友，我们家涵儿在外面有什么不对的地方，还望你们要多帮助一下。”郑慧兰等到老爷子落座之后，才招呼着几个还站着的小辈，温柔典雅的气质，由内而外所散发的娴静气息让几个小辈都不由的放松了下来。
    龙天裕在看到郑慧兰那年轻漂亮，看起来最多不超过三十岁的脸，他知道林婧涵炼制丹药之事，所以猜到了应该是服用了驻颜丹所致，要知道，当初那场轰动一时的惊天拍卖会，他们龙家可也是参加了的。
    “妈妈，你快说说，小忆与我们家到底有什么关系啊？”林婧涵见气氛还有些僵硬，于是主动挑起了话题。
    苏忆闻言也是眨巴着眼睛看着郑慧兰，期待着。
    “呵呵，涵儿，你是不是忘记了你外婆叫什么名字了？”郑慧兰坐得端庄，温婉贤淑，大家闺秀的气质，一看就受过良好的教养。
    “额？”林婧涵眨眼，好像她从来没有去问过外公外婆的姓名，不过，她好似有听过奶奶的名字，只是一时之间想不起来。
    “其实也是，妈妈好像也没有跟你说过，你外婆的名字叫苏琳芸。”
    “苏琳芸？苏？”就算是再迟钝的人听到这个名字也应该能够猜到了。
    “你外婆是小忆她爷爷的亲妹妹，也就是小忆的姨婆，小忆的爸爸是我的表哥，也就是你的舅舅，所以小忆应该叫小姨，而你跟小忆实际上是表姐妹关系。”郑慧兰将两家的关系梳理了一下，那绕来绕去的关系，脑子不好的人肯定都会被绕成一团麻线，不过好在，在场的人都是聪明人，虽然说的有点绕，但是还是一下子就理清了两家之间的关系。
    “啊？是这样吗？可是我从来都没有听爸爸说过。”苏忆相信了郑慧兰的话，但是却依旧有些疑惑。
    “你还小，等到你接手苏家的时候，你爸爸就会告诉你了，之所以大多数人都不知道我们几家的关系，就是因为你姨婆怕有心人会利用与林家和郑家的关系来做些为非作歹的事，让三家人都受到了牵连，所以，在你姨婆嫁给我父亲之后，就慢慢的与苏家收敛了关系，苏家知道这件事的人绝对不会超过十个人。”郑慧兰只是简单的解释了一下，没有说得很清楚，但是这里的人都是聪明人，都知道这里面的事肯定没有那么简单，但是这事郑慧兰不愿意详细说，他们也不会去询问。
    有些事，知道就好，其他的什么，不该知道的就不要去碰触，否则结果，可不是那么好承受的。
    “啊，难怪我能够与涵涵一见如故呢，原来如此，原来小涵是我的妹妹，真的是太好了！”苏忆高兴的笑出了声，连对老爷子的惧怕都消失了，拉着林婧涵的手，回想起她们第一次见面的时候，那时候，她就对林婧涵相当的亲近，没有缘由，现在想来，这里面还是有血脉的缘故吧。
    “呵呵，是啊，只不过，你应该才是妹妹吧！”林婧涵可不觉得自己会比苏忆小。
    “哼，怎么可能，我是九一年一月的，不管怎样，你都大不过我的。”苏忆骄傲的仰起了脖子，似乎为自己能够做林婧涵姐姐这事感到相当的自豪。
    “妈妈，我的生日是什么时候？”林婧涵在孤儿院的时候，就是以林宛心捡到她那天作为生日的，林婧涵根本就不记得自己的生日是什么时候。
    “涵儿是二月的，二月十七，正是梅花看的艳的时候。”
    “哈哈，看吧，我果然是姐姐，涵涵，快点，快点，叫姐姐！”
    “不要，你看起来一点都不像姐姐，还是你叫我姐姐吧！”
    “呀，涵涵，你怎么能耍赖！”
    “什么耍赖啊，要不你让这里的众位评价评价，到底谁更像是妹妹，谁更像是姐姐啊！”
    ……
    随着两姐妹的嬉笑打闹之间，饭菜已经逐渐的上桌，有了这么一层关系，苏忆与林家人相处就随意了许多，而欧阳承朔本身就是一个闷性子，但是因着苏忆的关系，他也没有了最开始的拘谨，而徐妍韵在饭桌上，从来都是以照顾林婧涵为主的，那个无微不至啊，看得苏忆都有些嫉妒了，期间狠狠的瞪了欧阳承朔好几次。
    而最受煎熬的就成了龙天裕，因为老爷子的注意力几乎都在他的身上了。
    不过，总体来说，这都是一顿欢快的午餐，大家都吃的相当的高兴。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百八十三章 亲热

大学第一天，风波起，林婧涵的名就传遍了整个燕京大学，有好有坏，唯一一点得到共同承认的就是，林婧涵坐实了燕大第一校花之名，将那个在北大校花神坛上坐了两年第一宝座的姚姗姗给踢了下来。
    所以在林婧涵还什么都不知道的时候，她就被一群人给记恨上了，那群人的名字就叫做姚姗姗女神护卫队。
    回家好好休息之后的林婧涵在第二天起了个大早，在昨天晚上的时候就与林家众人大好了招呼，让他们不要因为她去大学这事而兴师动众，所以今天早上才没有出现昨天的那种兵荒马乱的现象。
    “妈妈，不是说不用早起为我做早餐吗？”林婧涵早上出去晨跑练拳之后回来，发现自家老妈正端着一锅香喷喷的粥走出了厨房。
    “没事，反正妈妈也睡不着，倒是你怎么起来的那么早啊？这才六点过，你都出去一趟了？”郑慧兰看到林婧涵的时候也有些惊讶，年轻人都是比较喜欢赖床的，没想到林婧涵竟然会起的那么早。
    “呵呵，都习惯了，每天早上都要起来练拳的。”林婧涵洗手接过郑慧兰手上的粥，随意的回答道，没想到这在她看来毫不在意的回答却引起了郑慧兰的感伤。
    “涵儿，你在外面吃苦了，原本应该是我们林家的宝贝，掌上明珠的，却让你在外面流落了十五年，要不是你哥哥……”
    “妈妈，都跟您说了多少次了，我这十五年在外面过的很好，没有吃苦，真的，练拳只是为了能够更好的保护自己，保护我爱的人而已。”林婧涵截断郑慧兰的话，这要是再让郑慧兰说下去的话，郑慧兰一定会哭得稀里哗啦的。
    “可是，你可是我们林家的千金大小姐，如果不是吃苦太多，怎么会想到……”
    “妈妈，我今天可是第一天去上课哦，要是迟到了怎么办？”林婧涵已经不愿意与郑慧兰讨论这个问题了，只要一说到这事上，无论林婧涵如何的开解，郑慧兰都会觉得是自己对不起林婧涵，怎么都解不开那个结，这让林婧涵感到相当的无奈，只好转移了话题。
    “啊，是，你快吃饭吧，这第一天就迟到对老师印象不好。”郑慧兰果然立马被这个话题给引开了。
    “恩。”
    就在林婧涵吃着妈妈的爱心早餐的时候，一道欢快的声音由远及近传了过来。
    “小涵，小涵，你起来了吗？我们过来接你了！”
    “闭嘴，你想将老爷子他们吵醒吗？”冷静的声音瞬间秒杀了前面的那人。
    郑家双胞胎一前一后的进入了林家的客厅，哥哥郑浩宇走在前面，风度翩翩，气度怡然，弟弟郑浩然耷拢着脑袋跟在郑浩宇的身后，身上背着一个斜挎的书包，两兄弟都穿着燕大的校服，纯白色的衬衣，天蓝色的领带，黑色的西装裤，黑色的皮鞋，一模一样的容颜，如果不是那完全不同的气度，一般人根本就分不出谁是哥哥，谁是弟弟。
    “浩宇，浩然，你们吃早餐了吗？”林婧涵喝下最后一口粥，拿着抽纸正优雅的擦着嘴。
    “吃过了。”
    “还没呢！”
    两个声音，截然不同的答案，让林婧涵挑了挑眉，看向郑浩宇，林婧涵觉得，问郑浩宇，这事儿应该更靠谱。
    “他赖床。”
    简单的三个字解释了一切。
    “哦，那浩然要吃点吗？”这不是林婧涵问的，是郑慧兰，她此时正好从厨房里将煎好的鸡蛋给端了出来，“呀，涵儿，你都吃好了？这么少？”
    “妈妈，这已经很多了，早餐不宜吃太多，营养够了就好。”林婧涵对于养生之道可比其他人都要清楚。
    而郑浩然在看到郑慧兰手上的煎蛋时，眼睛都直了，吞咽了两口唾液，就要答应，准备过来大快朵颐，可是看到突然从一侧走进来的人，郑浩然一下子就像受惊的兔子一样，蹦到了郑浩宇的身后。
    “韵！过来吃早餐。”林婧涵招了招手，徐妍韵从郑家双胞胎身边走过，侧头，轻轻的点了点头，算是打了招呼，郑浩宇还算镇定，淡然的对着徐妍韵回礼点头，而郑浩然却是在徐妍韵停下的时候，就将脸埋进了自家哥哥的背上，鸵鸟一样的，不敢与徐妍韵对视。
    东方明珠那件事，到现在郑浩然都还记得，徐妍韵那利落的一击，手里没有任何的利刃，可是东方明珠的手就那样被斩断了，鲜血四溅，东方明珠奄奄一息躺在血泊中的模样，让人看了遍体生寒。
    所以到现在，郑浩然对于徐妍韵心中都是止不住的颤栗，就算知道徐妍韵不会伤害他，他还是对于徐妍韵的血腥手段而感到害怕。
    早知道，早知道徐妍韵回来了，他就不过来接小涵了，有她在，小涵也不可能坐上他们的车，郑浩然窝在郑浩宇的后背，思绪飞扬，心中对于林婧涵不能坐他们的车的不满竟然压过了对徐妍韵的惧怕，不得不说，拥有妹控情节的哥哥在面对这关于妹妹的问题时，就什么都不算是问题了，天大地大，妹妹最大。
    “涵！”走到林婧涵的身边，俯身吻了下林婧涵光洁的额头，简单的早安吻，却让郑浩然一下子从自己哥哥的背后跳了出来，他，竟然敢占小涵的便宜！
    “徐妍韵，你竟然……”声音戛然而止，只因徐妍韵闻言回头看了过来，平淡的一眼却让郑浩然再一次的躲回了郑浩宇的身后。
    郑浩宇捂脸，真想大声的宣布，自己不认识他身后这人，怎么能这么丢脸啊！
    “涵，我送你去学校。”徐妍韵握上林婧涵的手，拉着她，朝着门外走去，而郑家双胞胎只有灰溜溜的跟在他俩的后面。
    郑慧兰看着离去的小辈们，温和的笑笑，转身之时才发现自己手上还端着鸡蛋，而她精心准备的早餐，到最后，就只有林婧涵喝了碗粥。
    “韵，今天有事？”林婧涵明显感觉到了徐妍韵此次回来之后，似乎繁忙了许多，昨天晚上徐妍韵后半夜出去的事，林婧涵可是知道的一清二楚，今天早上，不是徐妍韵出去晨练才回来，而是出去一夜之后才回来。
    只是看徐妍韵没有要说的*，林婧涵便没有问，她相信，如果徐妍韵认为她该知道的时候，她一定会告诉她的。
    “恩，还有些事，中午不能过来陪你，下午过来接你回家。”徐妍韵清冷的大手与林婧涵温暖的玉手十指相扣，亲密无间，温和的嗓音在林婧涵的耳边响起。
    “好，我中午就在学校吃饭，你做你的事去，不用着急，我是去读大学，不是去出行任务，不会有危险的，你放心。”林婧涵握了握徐妍韵的手，让徐晟睿放心。
    “恩，只是一些残留的事，很快就会处理好的。”等解决完之后就能好好的陪着你了。
    徐妍韵的车技很好，将车开得很平稳，现在已经出现了上班高峰期的前兆，可是徐妍韵依旧能够找到最好的行车通道，一路上，一个红灯都没有遇到，一路绿灯的来到了郊区燕京大学的门口。
    侧身为林婧涵取下安全带，最终还是没有忍住，清凉的双手捧住林婧涵的面颊，温凉的薄唇带着炙热的气息准确的攫获了林婧涵温暖的香唇，急切却又矛盾的带着满满温情的加深这个吻。
    原本想等之后再好好的与林婧涵亲近亲近，亲热亲热，但是林老爷子的出现直接将这一切机会都给灭绝了，直到晚上林婧涵回房间之前，老爷子就没有让林婧涵脱离过自己的视线，一点单独给一对有情人相处的机会都没有，让徐妍韵郁闷了。
    好不容易等到林婧涵回到房间了，正准备翻窗的时候，下面的人却打电话过来，出事了。
    所以直到现在，徐妍韵才真正的与自己心爱的人能够好好的交流一下感情，这憋久了的情绪一下子爆发出来，就连林婧涵这内气高手都有些受不了。
    推了推徐妍韵的肩，示意徐妍韵松开，她已经喘不过气了，虽然徐妍韵舍不得林婧涵的美好，可是她从来不舍得违背林婧涵，于是在轻啄了两下那微微红肿的唇瓣之后，终于移开了唇，将下巴搁在了林婧涵的肩头，两人都在轻喘，平复着自己的呼吸。
    炙热的感情终于得到了一些抒发，待到两人都恢复了正常之后，徐妍韵直起了身，抬手轻轻的为林婧涵整理了微乱的发丝，妖媚的桃花眼中还残留着点点欲念，勾人心魄，嘴角微微的勾起，显示了主人美好的心情。
    要是此时有人看到的话，一定会大呼一声，呵，妖孽一枚啊！就连已经习惯了徐妍韵美色的林婧涵都微微的失神，这妖孽程度可见一斑。
    “涵，等我下午来接你！”电话铃声打破了车里的美好气氛，徐妍韵冷凝了气息，最后吻了吻林婧涵的嘴角，利落的下车离去了，徒留下林婧涵在车里看着镜子里自己微微红肿的唇瓣，生闷气。
    天哪，这要怎么见人啊！

☆、第二百八十四章 姚姗姗

当林婧涵从车上下来的时候，已经恢复了原状，外面的人根本就看不出就在一分钟之前，林婧涵的嘴唇还是红肿的，哎，不得不感叹一声，有着水元素神马的真的是太方便了！
    郑家双胞胎已经在校门口等着林婧涵了，看到林靖辉独自一人从车上下来，没有看见徐妍韵人，有些疑惑，不过两人都没有过多的去关注，郑浩宇是觉得徐妍韵肯定有自己的事，不是他能涉及的，那么他关注也没用，而郑浩然则是巴不得见不到徐妍韵，对于徐妍韵的离开，他高兴还来不及呢，就更不要说去打听她的去向了。
    燕大有自己的地下停车场，林婧涵不会开车，郑浩然和郑浩宇两人一人开一辆车去停车场停车去了，而林婧涵则在校门口等待着两兄弟回来。
    不为其他，只因为林婧涵不知道她的教室到底在哪，等着两兄弟回来做向导呢！
    燕京大学住校的学生居多，真正在外校生活的，一般都是在京市有房有车有背景的人，所以当林婧涵站在校门口等待着双胞胎兄弟回来的时候，陆陆续续的看到了好些或低调或高调的学生开着或低调或高调的车来上学，而等待在校门口的林婧涵则成了这些人眼中最亮眼的风景线。
    话说，香车美女，有香车来，就注定有美女出现。
    也不知道是林婧涵运气不好，还是运气太好，在开学第一天的时间，在她站在校门口不超过十分钟的时间内，她就遇到了一个她从来没有见过，却无比嫉恨她的人。
    当姚姗姗穿着一袭浅白色的长裙，衣衫袅袅的从大红色的跑车中走下来的时候，一眼就看到了站在校门口的林婧涵，而巧的是，林婧涵今天也穿了一条白色的长裙，只不过是米白，与姚姗姗身上的浅白色相比要微微的显黄一些，但是却将林婧涵本就白皙细腻的皮肤衬托的更加的白嫩，就如同刚出生的婴儿一般，吹弹可破，反观姚姗姗的那身浅白色，在有了林婧涵的对比之下，姚姗姗白皙的皮肤却变得有些苍白，带着一股病态的苍白。
    高下立判，林婧涵完胜！
    姚姗姗是高傲的，在她在两年前进入燕大的时候，就被封为了燕大的第一校花，两年的时间过去，不管是再粉嫩漂亮的妹纸都没有让她的地位受到任何的冲击，稳如泰山，她姚姗姗的护花队可以绕燕大校园两圈，可是，在这第三年的时候，还没有开学，只是报道的时候，就传出谣言，今年的新人林婧涵将坐上燕大第一校花的宝座。
    林婧涵是谁？姚姗姗不知道，但是在听到这个谣言的时候，姚姗姗就已经将林婧涵当成了敌人，不管这个谣言是真还是假，她都绝对不会容忍一个人能够威胁到她的存在。
    然而，在这开学第一天，还没有进入校园，在大门口，她就看到了那个迤逦而站的漂亮女人，那精致的五官，优雅的气质，确实相当的有资本，在那一刻，姚姗姗就知道了，这个女人，绝对就是林婧涵。
    不要问为什么会知道，要相信女人的直觉！遇敌时的直觉，生平大敌！
    在看到送她来上学的护花队的直系队员在看到林婧涵时那瞪大的双眼，眼中的惊艳之色就如同一个巴掌一样，狠狠的甩在了姚姗姗的脸上，让姚姗姗觉得脸上是火辣辣的疼。
    好，很好，竟然敢一大早就在校门口对她示威，她姚姗姗不将她狠狠的踩在地上，她就不叫姚姗姗！
    姚姗姗丰满的胸脯上下起伏，波浪线的弧度让回过神的护花队成员眼神发直，心跳发快，口水直流，妈呀，他的女神真的是太诱人了！
    林婧涵无聊的站在校门口，想着等下去询问一下关于第二专业的事，突然感觉到一股敌意非常强烈的注视，循着视线看过去，一位美女映入眼帘。
    高挑的身材，凹凸有致，玲珑曲线，一件贴身浅白色长裙将那丰乳，纤腰，肥臀勾勒得相当的诱人，五官明媚，凤眼妖娆，玲珑琼鼻，殷桃口，大波浪的卷发披散在肩上，垂在腰间，更增加了一抹妩媚的风情，十公分的银色高跟鞋，超细跟，露出涂上红色指甲油的脚趾，圆润可爱，很是诱人。
    这是一位相当吸引人，林婧涵在心中淡定的下了结论，而后，便垂下了自己的眼眸，虽然她不想承认，但是，不得不说，她家那位的相貌都能够将这个女人给比下去，而且她又只对她家女人感兴趣，所以其他人看过就是了。
    但是，林婧涵这个简单的动作，在姚姗姗看来却是林婧涵对她的蔑视，那种看了一眼便垂眸无视的表情比用言语侮辱她还要让她觉得愤怒，这是*裸的无视，蔑视，鄙视……
    踩着十公分的高跟鞋，踏着优雅的步子，带着“踏踏踏”的声音，姚姗姗用着百米加速的速度噌噌噌的就来到了林婧涵的面前。
    一阵香风袭来，甜腻的气息让林婧涵那比普通人敏感许多的鼻子很是受不了，忍不住的耸了耸鼻子，眉头皱了一下，脚步轻轻的往后退了一步，细微的动作落入姚姗姗的眼中，却是林婧涵对她的嫌弃，这简直就是在火上浇油啊，如果不是姚姗姗的理智在告诉她，让她注意形象，她此时可能已经爆发了。
    深呼吸两下，姚姗姗稳定下自己的气息，抑制住自己的怒气，将这所有的一切都记在了心里，心中对于林婧涵的愤恨愈加的深沉，而这一切，林婧涵都不知道，也许，就算林婧涵知道了，林婧涵也不会在意吧！
    “你就是林婧涵？”不善的语气，只是这声音相当的轻柔和缓，娇声妩媚，明明不怀好意的话在旁人听来都是如此的身心舒畅。
    林婧涵终于抬头，琥珀色的大眼盯着对面那双勾人的丹凤眼，半晌，林婧涵确定自己从来没有见过此人，她有些弄不明白，这个女人的怒气来自何方？
    林婧涵抬头的时候，姚姗姗的呼吸都是一滞，之前在远处的时候只是观察了一下林婧涵的身形和皮肤，对于林婧涵的五官外貌，她只是看了个大概，而直到此刻，近在眼前时，姚姗姗那颗自信的心被狠狠的打击了一下。
    琥珀色的大眼，清澈见底，挺直的鼻梁，樱花色的唇瓣，柳眉如画，睫毛如刷，细腻的皮肤，就算是现在这样近的距离，都看不到任何的毛孔，真的就如刚剥了壳的鸡蛋一样，水嫩的让人恨不得在上面狠狠的咬上一口。
    “你是谁？”淡然的语气，这是林婧涵一贯的语气，只要是见过林婧涵的人都知道。
    可是，姚姗姗偏偏就是没见过的，所以这淡然的语气在姚姗姗听来就是那么的不可一世，那么的欠扁，那么的让人火大，姚姗姗刚刚才压下去的怒气又有了爆发的趋势。
    “林婧涵，不要在这里跟我装模作样，想要我的位置，你，还嫩了点！”再次深呼吸之后，姚姗姗将狠话撂了出来，依旧是那么的娇媚轻柔，只是这话里的意思就……
    林婧涵淡定的看了姚姗姗一眼，眼中没有任何的波动，瞟眼之间看到了郑家双胞胎回来了，林婧涵终于亲启红唇，在姚姗姗的瞪视当中，淡然的说道：“请让一下！”
    姚姗姗一下子愣住了，对这句风马牛不相及的话有点反应不过来，在脑子还在迷糊的时候，身子却先一步的让了开来，林婧涵淡淡的点头，说了句“谢谢”之后，便朝着郑家双胞胎而去了，留下傻了的姚姗姗和一群在校门口聚集等着看好戏的众人。
    原本以为会是一场天雷勾地火的美女争夺战，岂料最后的结局却是这样，众人一阵不解，这新老第一校花刚才到底说了什么啊，这么平淡的就结束了谈话，不应该啊？
    林婧涵和姚姗姗的声音都不高，除非站在近处，三五米之外的，都听不太清楚，所以真没几人知道这里面的曲折故事，而在看到林婧涵朝着郑家双胞胎而去的时候，众人的熊熊八卦之火又再次的燃烧了起来。
    郑家双胞胎在燕大那也是出了名的公众人物，两人一模一样的样貌，不说话时，根本就没人分得清到底谁是郑浩宇，谁是郑浩然，当然，一说话就露馅了，郑浩然那欢脱的性子真的是很好把握。
    两人的外表都相当的英俊，身材颀长，哥哥郑浩宇气质儒雅，如同一位学者，翩翩君子，弟弟郑浩然阳光开朗，大方义气，与任何人都能够打成一片，再加上郑家的背景，两兄弟也是燕大翩翩美女们的追逐对象，燕大十大校草榜上鼎鼎有名的人物。
    但是，这两兄弟却是良好家教的典范，待人接物，温和有礼，却保持着疏远的距离，所以至今，都没有传出郑家双胞胎与哪位女生有过这样那样的艳文，而姚姗姗在第一次见到郑家双胞胎的时候，就觉得这两兄弟应该加入她的护花队当中，让他们俩都拜倒在她的石榴裙上，但是，这都过去一年了，姚姗姗都没有取得什么实质性的成果，而现在，林婧涵却直接朝着双胞胎而去，这是不是对姚姗姗的挑衅呢？
    林婧涵不知道这里面还有如此多的弯弯绕绕，原本她就没把姚姗姗这事给放在心上，她现在只一心想着早点去教室，找到辅导员，然后询问关于第二专业的事，当初填报志愿的时候，是胖子帮她报的，胖子对林婧涵很是自信，直接就只在志愿表上填写了第一志愿，第二志愿和第三志愿直接是空着的，所以林婧涵这第二专业的事，她还没有一点着落。
    昨天的事，事发突然，后面徐妍韵的回归，龙天裕他们的出现，直接就将林婧涵的计划给打乱了，林婧涵担心这个第二专业的选择时间会错过，所以不想浪费多余的时间。
    “小涵，这是怎么回事？”郑浩然和郑浩宇从停车场出来之后，就看到姚姗姗堵在了林婧涵的面前，两兄弟不知道姚姗姗到底想要对自家宝贝表妹做些什么，对于姚姗姗这个女人，两兄弟都是相当的不屑，搔首弄姿，装模作样，不知廉耻，这就是两兄弟对于姚姗姗的评价。
    “不知道，一个女人莫名其妙的走过来，说了一通莫名其妙的话。”林婧涵一句话解释了个一清二楚，而这一次林婧涵的声音可不小，在场的人都听到了。
    众人怔愣，这个，是神马意思？蔑视吗？要不要这么高调啊！
    “哦，小涵不用理她，她就是一个莫名其妙的人，完全不知所谓！”郑浩然撇了撇嘴，眼神都不屑于抛给姚姗姗一个。
    姚姗姗听到此言，娇躯震颤，不敢置信的看着郑浩然，好似不明白郑浩然为什么会说出这样的话一般。
    “哦，她是谁？”林婧涵很少听到郑浩然对于一个人表现出这样不喜的情绪，反倒来了兴趣。
    “不知道！”郑浩宇淡定的回答。
    “哦。”林婧涵点头，无言。
    说话间，三人已经进入了大门，渐行渐远，只是这三人的谈话却随着晨风飘进了校门口所有人的耳朵里，石化了一众的人，半晌之后，哗然，开学第一天，劲爆的消息出来了。
    新任第一校花对上届第一校花的挑衅与蔑视！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百八十五章 文浩宇

林婧涵被分班到经管系工商管理学二班，经管系本身就是一个大系，工商管理学也是一个很好的学科，所以报考的人也很多，这一届的工商管理学一共有五个班，而同样报考了工商管理学的苏忆却是被分到了三班，而龙天裕则不知道怎么想的，跑去了化学系，南宫悦和南宫希都是医学部的，而东方祁修则是去了汉语言文学系，虽然几人的学科都不相同，但是，不得不说，这几人都是天之骄子，能够进入燕京大学当中，并且还选择了在燕大当中都是顶尖的科系。
    郑家双胞胎，哥哥郑浩宇是法律系的，而弟弟郑浩宇却是哲学系的，在听到这个系别的时候，林婧涵盯着郑浩然足足一分钟的时间，上下打量研究了好一会儿，都没有从郑浩宇的身上看出啥与哲学系相关的东西，那满面狐疑的表情看得郑浩宇跳脚，他性子是活泼了些，但是是谁说了性格活泼的人就不能学哲学了吗？
    两兄弟就像是左右护法一样将林婧涵安全的护送到了她的班级门口，叮嘱了中午过来找她，带她去食堂吃饭后，才离开，而这番贴心的举动在其他人看来却是无比的暧昧，种种八卦谣言瞬间诞生。
    林婧涵，现在在燕大整个大学当中都是名人的存在，就算没有见过林婧涵的人，在见到林婧涵的那一刻，就似明悟一般，知道了这个人就是林婧涵，精致如画，飘渺如仙，这是见过林婧涵的人给出的评语，现在见到了之后，众人对于前人的总结深表认同。
    工商管理学二班因为林婧涵的原因，早就受到了整个经管系所有人的关注，所以当林婧涵出现之后，她来到学校的消息就这么被传播了开去，趁着还没有上课，一个个的都跑了出来，只为见一下这个在开学第一天就做出种种轰动之事的美人儿。
    林婧涵看着从四处跑过来的人，眉头蹙了蹙，而后什么也没说，直接走进了教室，而在她和双胞胎出现在门口的时候，教室里就变得无比的安静，都在翘首期待着，当林婧涵出现在众人的视线中时，不管有没有见过林婧涵的人都忍不住发出一声轻叹。
    好精致漂亮的人儿啊，如同坠落凡间的精灵一般，气质飘渺淡然，优雅从容，很是震慑人心。
    对于别人的注目什么的，林婧涵早就习惯了，再加上她的性子本就比较冷淡，如果不是熟识的人，可能都会觉得林婧涵会是一个很难相处的高傲冰美人，谁都不会知道，在那飘渺入仙的外表下所隐藏着的是一颗多么恶趣味的心。
    进教室的那一刻，林婧涵便扫视了一下，发现了一个跟她高中上课时一样绝佳的位置，倒数第二排右边靠窗的位置，那里空气很好，而且可以一眼就看到外面如画的风景，最重要的是，那里正好是一个死角，除了在正面可以看到外，在外面根本就看不到，这个位置正好可以让她隔绝那些将她当猴子一样看的人的视线。
    打定主意，林婧涵就直接朝着那个位置走了过去，路过一排排座位，大家都在期待着这个漂亮的美人儿坐在自己的身边，只是，林婧涵目不斜视，径自朝着自己的目标而去，而当林婧涵走到那个位置边时，林婧涵才将注意力放在了那个座位旁边的同桌上。
    又是一位帅哥！
    林婧涵心中的小人儿在不断的翻着白眼，这年代帅哥怎么到处都是啊，她的身边围绕着的几乎都是帅哥，这让林婧涵感到无比的困惑，在上辈子的时候，她可是很少见到所谓的帅哥的，全部都是些猥琐男，大肚男，秃顶男的，没想到她重生一回，这周边男人的质量都提高了许多，这也算是老天爷给她的福利吧！
    此时这位帅哥正垂着头，手中拿着一本书，背靠在椅背上，修长白皙的手指轻轻的翻起一页，动作优雅而自然，垂着的脖子弯出一个完美的弧度，细韧的黑发柔软的帖服在头上，白皙的皮肤，从侧面看，能够看到帅哥完美的下巴，睫毛很长，带着一股恬静的气息，身上那股书香门第的优雅气息很是明显，让林婧涵恍然间觉得似乎在哪里见到过类似的气息。
    要是按照其他的人，也许就会因此趁机问出来，搭搭讪啥的，但是林婧涵却不同，现在她就像一个会发光的花儿一样，走到哪都有人在关注着她，所以，她没有那多余的闲工夫去询问闲人。
    “你好，请问里面位置有人吗？”林婧涵礼貌的问道。
    半晌，林婧涵没有听到回答，林婧涵仔细的观察了一下此人的气息，不像是故意整她的样子，应该是真的看书入迷了。
    “你好！让一让可以吗？”这一次林婧涵直接将手扣在了此人手中的书上，纤细的手指抵在微微泛黄的书页上，映衬得手指更加的白皙，圆润的指甲带着微微的粉色，看起来非常的可爱。
    帅哥似乎微微的一怔，没想到自己看书时，突然多出来一只手指，抬头望去，黑白分明的大眼中，冷静的眼神在看到阻扰他看书的人时，荡漾起了一层涟漪。
    “你好，我想要…”林婧涵见到帅哥终于抬头理会她了，于是开口准备让帅哥让一让，她好坐进里面去，但是，当林婧涵看到那双眼睛的时候，林婧涵一下子怔住了。
    这双眼睛，她认识！
    那双充满了光明气息的眼睛，这样的一双眼睛，她在十五岁的时候见过，那个少年，在车上有过一面之缘的少年，疑似光明之子的少年。
    “是你？”
    “是你！”
    两人同时开口，一个仰头，一个俯首，帅哥脸上惊喜莫名，喜大于惊，而林婧涵脸上也是莫名的惊喜，只是惊大于喜。
    两人这“久别重逢”的模样让周围的小伙伴们都有些惊诧了，这个帅哥是谁啊？不是他们班的吧？昨天开班会的时候可从来没有见过他啊？而现在，林婧涵却似乎认识这个帅哥，这两人之间又有什么不得不说的秘密呢？
    帅哥从自己的座位上站了起来，原本的形势瞬间转变，林婧涵变成了抬头之人，帅哥俯首看着她。
    “小涵，是你？你怎么在这儿？”帅哥准确的叫出了林婧涵的名字，脸上是满满的惊喜，之前儒雅的气息因为他这一抬头，光明气息竟然取代了儒雅的气息，变得圣洁而光明，就如同天边最温和的那抹阳光，让整个教室的人都为之一震，眼中似乎见到了天使。
    “这个应该是我问你吧！你怎么在这儿，按照你的年纪来说，你至少也是该读大二了吧？”林婧涵轻声说道，却没有叫出来人的名字，因为她忘了。
    “对啊，我是历史系大二的学生，你怎么来到我们教室的？你是知道我在这儿特意来寻找我的吗？”帅哥英俊的脸上露出惊喜的笑颜，相当的满足。
    林婧涵黑线，回身问了一个同学，“这里是历史系？”
    那同学立马摇头，“我们是工商管理学的，你没有走错。”
    得到自己想要的答案之后，林婧涵点头致谢，而后回身，看着帅哥，无言。
    帅哥闻言，扫视了四周，而后英俊的脸上升起一抹懊恼之情，嘴里嘀咕了一句，很轻，除了林婧涵，没有人听清。
    “糟糕，又走错了！”
    林婧涵再次黑线，听此人这口气，感情这事儿还经常发生呢，难道这个帅哥竟然是一个路痴？
    “啊，小涵，你是工商管理学的新生是吧？我早上还有课，我就先过去了，等中午我过来找你吃饭，再见！”帅哥对着林婧涵噼里啪啦的说了一通，而后便抓起手上的书，朝着后门跑去，在快要出门的时候，帅哥似乎想到了什么，转过头来，对着林婧涵亮眼一笑，大声的说道：“小涵，想来你都已经忘记我是谁了，我再说一次，我是文浩宇。”
    说完也不等林婧涵反应，便带着一阵清风的跑了出去，丝毫不知道他这大声叫出的名字会对教室里的学生而言引起多大的骚动。
    “啊，啊，刚刚我听到了什么？”
    “啊！我也听到了，是文浩宇，文浩宇啊，真的是他，光明公子，啊，我竟然在开学第一天就见到了光明公子，真的是太幸运了！”
    “真的是校草榜上的排名第二的光明公子啊，刚刚那气质，让人如沐春风一般，就像见到了真正的光明一下，光明公子，这个称号真的是太适合他了！”
    “只是，为什么光明公子会与林婧涵认识啊，怎么帅哥都与林婧涵认识啊？”
    “是啊，是啊，之前就看到郑家的双生公子送她来上课，而现在又跑出来个光明公子，似乎与她还很熟悉，这还要不要人活了！”
    “真的是太可恶了，她一个人怎么能够将帅哥的一网打尽呢？”
     ……
    林婧涵再次黑线，对于文浩宇这一嗓子给她拉的仇恨值，她妥妥的记在了心里，哼哼，很好，看来下次见到的时候一定要好好的关照一下这位光明之子了，不过，看刚才他那气息，想来是已经学会了修炼之法了，已经学会怎么吸收引导光明元素了，只是这修为还不是很深，所以这气息有些外泄。
    林婧涵与光明公子文浩宇是老相识！
    开学第一天的第二个劲爆话题，有了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百八十七章 针灸？没有！

在昨天报道完毕之后，辅导员就将各自班里的学生集合起来，进行了第一次班会，而工管二班除了林婧涵之外，全员到齐，班上的成员已经全部自我介绍过了，而且班上的班委那些也在昨天就确定了下来，得知这个事之后，林婧涵第一个反应就是大大的松了口气，她可不想在大学四年的时间中，再去承担那些繁重的班委事务，就算大学当中的班委与初中，高中的班委有着本质的区别，在大学当中所表现出来的能力，对于毕业之后，在社会上寻找工作那是非常重要的一个依据，只是林婧涵不在意了，这辈子，她不愁找不到工作，没有饭吃了，所以，她想要在大学四年中，好好的休息一下，不去操心过多的事，只做自己喜欢想做的事。
    虽然，林婧涵没有进行过自我介绍，但是林婧涵的大名早就被全校的人知道了，而林婧涵的身世也在有心人的帮助之下，大多数的人也都非常的清楚了，所以林婧涵做不做自我介绍都是一样，就连辅导员也是这么认为的。
    工管二班的辅导员叫张骏，一位年纪不算很大的大叔，年龄三十多岁，正是成熟稳重的时候，刚刚带完了一届大四，正好接手了新一届的大一新生，是一位很优秀的辅导员，长相很普通，戴着一副金属架的眼睛，脸上始终带着淡淡的温和笑意，就好似没有什么脾气的老好人一般。
    但是，如果你真的这么想的话，那可就惨了，只有被这位张老师带过的学生才知道，当这位老好人发脾气的时候，是有多么的恐怖，当然，一般情况下，这位张老师还是很好说话的，只要不触及到他的底线就可以了。
    至于，张老师的底线是神马，那就只有张老师自己才知道了。
    林婧涵已经坐到了自己喜欢的那个位置上，对于四周那些人对她的声讨议论，她一点儿都没有放在心上，此时她正侧着头看着窗外的风景，脑子里依旧想着她要学习针灸的事，只是，她之前翻看校园介绍的时候，似乎没有发现有针灸学这一学科。
    林婧涵想的入神，那副撑着头，侧着脸注视着外面沉思的模样，在不同的人眼中就呈现出了不同的模样。
    有的人认为林婧涵大度，不为别人的流言而动怒，内涵很好，所以在看到这幅模样的时候，都觉得这样的林婧涵真的就如古典当中那种大家闺秀一般，秀外慧中。
    有的人则正好相反，他们本来就对林婧涵不满，见到这模样的林婧涵就觉得林婧涵是在装模作样，装清高，专门摆出这幅模样来勾引人心，因为就算是对林婧涵不满的人，都不得不承认这个模样的林婧涵很出尘，很有勾人的资本。
    渐渐地，声音开始慢慢的消失，林婧涵也从自己的思绪当中回过了神，而这时候，张骏这位辅导员已经在教室讲台上站了不知道多长时间了。
    “林婧涵同学，你的书本还在我这儿，等下下课的时候跟我去办公室取一下，要不然等到上课的时候，你还没有课本。”见到林婧涵终于回神，张骏抵了抵自己的眼睛，普通的好不特色的男中音对着林婧涵说道。
    “是，谢谢老师！”林婧涵淡然的点了点头，反正她都要准备去找辅导员的。
    张骏见林婧涵如此的配合，也淡定的点了点头，对于林婧涵昨天没有来参加班会的事，他也没有任何的表示，接着说起了下面的一件事，一件让所有的人都关注的事。
    “关于军训的事，大家应该都知道的，按照燕大的传统，都是在开学的时候就进行军训的，为期半个月的时间，全封闭式的军训，在军训期间，任何人都不得外出，所以，有事的今天就将事给安排好，明天开始军训之后，任何人不得以任何理由请假外出，这也是我们燕大的惯例，当然，更多的是军训的教官所制定的规则。”
    林婧涵挑眉，没想到她这刚出军营，现在又要举行军训，她这跟军人还真是有缘啊，只不过几天前还是她在训别人，现在却换成别人来训她了，这种感觉，啊，还真的是很不爽呢！
    而其他的人在听到辅导员说的这个消息之后，有的人和淡定，毕竟这是传统，打听过的人都知道，所以没有太大的反应，而有些不知道的那反应就相当的大了，这十五天的全封闭式军训，简直就是要人命啊，全封闭式的意思是什么啊，就是他们所有的时间都必须要按照军训教官所制定的时间来安排，一点自由性都没有的，这对于好些娇生惯养的学子来说，无异于要他们的命一般。
    抗议反对之声很大，张老师站在讲台上，没有发一句话，只是静静的站在那，时间缓缓流逝，叫嚣的声音就慢慢的弱了下去，最后变成鸦雀无声。
    “你们有意见可以提，你们想反对抗议都可以，这是你们的权利，但是采不采纳，接不接受是我的权利，这个，你们懂吗？”张老师的声音依旧是那么的不急不缓，没有过多的情绪，但是就是这平直无绪的声音却让那些叫嚣的学生们感到一阵阵的压力。
    这个辅导员真的是太腹黑了，前面的那句话给与人无限的希望，却在下一秒就将这些希望给打碎，捡都捡不起来，希望之后的绝望比一开始的无望更加的让人心中难受。
    “接下来，学习委员去我办公室将这学期的课程表拿去复印发下去，班长组织进行班费的征收，班费的额度由你们自己制定，班费的管理也由你们自己管理，只要是涉及到班级公共用度的，就可以使用班费，但是班费的使用明细，每个月都要进行公布，在金钱方面一定要做到公开，透明，你们是我们二班的班委，所以，希望你们能够承担住班委所需要承担的责任和义务，当然，权利你们也是享有的。”
    “大学生活不比高中，初中的生活，现在的你们几乎都已经是成年人了，具有自己的个人权利，在大学当中，你们的主动权比高中，初中的时候要大的多，大学的生活很丰富，是你们象牙塔的最后一层，当你们踏出象牙塔的时候，你们就走入了社会，那时候的生活会与现在的生活完全不同，所以，享受你们最后的好日子，无忧无虑的日子吧，也让自己的大学不要变得那么的无意义。”
    在开学的第一天，张骏就将大学的性质给说了出来，社会的严峻，现实的残酷，张骏没有隐瞒，让这些抱着莫大的梦想进入了自己梦寐以求的大学时就感受到了四年之后的危机，那种想要在大学当中悠闲享乐的心情瞬间变得沉重了起来。
    不过，终究还是年轻人，定性还没有那么强，虽然知道了大学的性质是比较严肃的，但是终归那也是四年之后才需要面对的事，所以在沉重之后，大家还是恢复了轻松愉悦，只是对于大学生活的规划与最初时的规划有了很大的变动。
    张老师将这些变化都看在眼里，在被镜片遮挡下的双眸中闪过了一丝孺子可教的满意神色，而当他的视线扫视到左后方林婧涵所在的位置时，双眸中闪过一丝莫名的神色，有些深沉，转眼即逝。
    林婧涵也在张老师眼神变换的时候眼睑垂了下去，不知道想到了什么。
    后面辅导员又安排了一些事之后，就宣布了下课，而林婧涵则起身随着张老师朝他的办公室走去，张老师在前，林婧涵在后，一路无言。
    “这是你的书本。”办公桌上一摞书放在桌角上，张老师指了指，眼神却直直的看着林婧涵。
    林婧涵点了点头，“谢谢老师。”手上却没有动作。
    “还有什么事吗？”张骏见林婧涵没有动作，于是主动问道。
    对于林婧涵，这位辅导员知道的挺多，这两天的话题当中，这位都是主角，不管是学生还是老师，甚至是校方的高层都知道了这么一号人的存在，只不过这个途径也许与他们这些一般人不同而已。
    对于自己班上的这位学生，张骏没有什么特别的感受，虽然这位学生是挺漂亮，挺冷淡，气质挺好的，但是，学生就是学生，在他眼中，学生都该是一视同仁的，只不过，在这学生的身份之外，他就要另眼相待了。
    “老师，我想要选择第二专业。”林婧涵也没有废话，直话直说。
    “哦？你想要报考哪个专业？”张骏再次推了推自己的眼镜，轻声问道。
    “中医，针灸，有吗？”
    “中医？针灸？”张骏讶异的垂下了手，眼镜在抬头之间，一道光从上面划过，反射出一道闪眼的亮光。
    “是啊，老师，有这个专业吗？”林婧涵眼中有着期待，她真的很想学习针灸，她的元素感知力与中医之术之间有着很大的联系，学习中医对于她的元素感知力运用有着莫大的好处，而学习针灸不仅可以对于她的医术得到提高，而且还可以提高她的无力，毕竟针，也算是一种利器。
    “没有，有医科，但是没有针灸，中医也没有独立的学科。”张骏摇头。
    “怎么会这样？中医传承几千年竟然会没有一个系统的学科吗？”林婧涵有些惊讶，原来真的没有。
    “中医，不是几年的时间就可以学成的，而西医却可以在几年的时间速成，成为一名合格的医生。但是有药理学，药效学这些。”张骏解释。
    林婧涵皱眉，竟然没有吗？好可惜！
    “不过…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百八十七章 受排挤了？

“不过…”
    不过什么？林婧涵没有接口，只是挑了挑眉，用眼神询问着。
    张骏眼神有着瞬间的晃神，很细微，一般人不仔细看根本就看不出来，当然，林婧涵不属于这个一般人的范畴内。
    林婧涵从最开始见到这个辅导员的时候，就觉得有些奇怪，这个辅导员对于她的态度，不像是对待一个学生，或者说，不是像对待一个平常的学生，他眼中的那么深思，深沉，还有掩藏在最深处的深究，林婧涵看得很清楚，只不过她没有感受到张骏对她的恶意，所以便没有去探究，她来燕大只是为了想过自己喜欢的生活而已，那种会打扰到她这种生活的不确定因素，林婧涵不想去主动的触及。
    “不过，我们燕大有着一个由学生自发的组织了一个中医学习社，那里都是热衷学习中医的人，他们也是有些本事的，如果你真的想要学习的话，可以去那里。”张骏倒是没有故意吊林婧涵的胃口，直接说出了林婧涵想要的答案。
    “哦？这样啊！”林婧涵答了一句，便没有其他的言语，没有说是要去参加还是不去参加。
    “那老师，医科院的课程可以去旁听吗？”既然没有系统的中医学，那么她就不用去报考第二专业了，但是，听刚才张骏说，医科院还有药理学，药效学这些，想来去听听，学习应该也是可以的。
    “可以，不过需要有系里签的证明。”张骏倒也实诚，林婧涵问什么，他便答什么，这态度，可不似一个老师对学生的态度。
    “那，就麻烦老师了。”林婧涵冲着张骏淡然的点了点头，而后便抬手，抱着自己的那一摞书，悠悠的走出了办公室。
    张骏站在办公桌前，看着林婧涵那悠闲的背影消失在办公室中，而后低头，轻笑出声。
    还真是理所当然啊！不过，这样掌控一切的态度，真的是……
    随意的打理了一下自己的办公桌，而后打开了抽屉，拿出了里面的证明，苍劲有力的钢笔字，白纸黑字。
    旁听证明！
    林婧涵似乎一点都不担忧这位奇怪的辅导员会不理睬她的请求，其实，有没有那个旁听证明，对于林婧涵是没有多大关系的，她想要去听课，神不知鬼不觉的做到这一点，对于林婧涵来说，一点都不难。
    只不过，能有更便捷的方式，她林婧涵岂会去做那稍微有些麻烦的事。
    上午没有课，让学生自己自习，下午可以离校，去将自己的事情处理好，而后便是魔鬼地狱的为期十五天的军训了。
    林婧涵坐在教室里，依旧是自己的座位上，随意的翻着书，那看似无聊的随意动作，林婧涵却是认认真真的在学习。
    在经历了初中，高中的那种自我学习的过程，到了大学后，林婧涵依旧没有改变这个习惯，以最快的速度将书本上的知识都学会，才会有更多的时间去实践这些知识，书本与实践的结合，才能真正的将这些东西化为己用。
    只是，大学的课本终归是大学的，不是林婧涵看一遍就可以理解透彻的，林婧涵只是将书中能够理解记忆的知识都装进了脑子里，不懂的地方就用笔做好记号，等到上课的时候，再听老师的教导，就可以解决了，这样可以大大的减轻自己之后的学习负担。
    时间就这样平淡的溜过，半天的时间，已经可以让周围的人都熟悉了，虽说是自习，可是也没有勒令不许说话，所以教室里各个角落都是热热闹闹的，除了林婧涵这里。
    其实，对于一位在学校中风头正盛的大美女，有许多的男生都是蠢蠢欲动的，但是林婧涵脸上的那层淡漠让人不由自主的就停下了脚步，不敢上前，林婧涵就是那开得正盛的那朵莲，亭亭玉立，香远益清，可是却是可远观而不可亵玩焉！
    男生们因为林婧涵的气质给震慑得不敢上前，而女生们，不是说所有的女生都善妒，只是面对着一位看起来不太好相处，并且还长得相当漂亮，跟她站在一起就只有沦为配角的美女，女生们巴不得离她远远的，所以就更不会有人往前凑了。
    更何况，林婧涵身边的男生都是那样的优秀，那么多帅气，优秀的男生围着同一个女生转，有些人总归是要羡慕嫉妒恨的。
    所以啊，谁说女人才是祸水，这蓝颜的威力照样不小。
    而这所有的一切所造成的结果就是，林婧涵，她被班上的同学给排挤了。
    这对于林婧涵来说还真是一件挺新鲜的事，在她重生之前的事，她记不太清楚了，有没有受排挤，她也不在意，从初中到高中，六年的时间里，她林婧涵不说是受同学们爱戴，但是尊敬崇拜震慑，那是绝对有的，这受到排挤的滋味林婧涵还是第一次遇到。
    不过嘛，对林婧涵没有丝毫的影响。
    有人说林婧涵是一个非常重情义的人，但实际上，林婧涵是一个很无情的人，如果不是入了她的眼，她林婧涵可以看着人在她面前死去而完全的无动于衷，初中和高中的六年，一是因为老师的胁迫，让她许下了承诺，了解林婧涵的人都知道林婧涵是最注重承诺的，所以林婧涵才会用心去对待那么一群小萝卜头，二则是因为那群孩子真心的接纳，对林婧涵真正的服从，崇拜，这才让林婧涵将这群人划到了自己的圈子里去，否则，林婧涵绝对不会尽心尽力的去帮助他们。
    所以，现在班上的这种情况对于林婧涵来说，根本就不是负担，反而是一种解脱，自由自在，独来独往，没有人来打扰，这种日子相当的悠闲，让林婧涵很是喜欢。
    当最后一节课的下课铃响起的时候，一群人便迫不及待的冲出了教室，只有半天的时间来处理自己的事，他们可是要抓紧时间了，只是，这冲出教室的人，不知道为什么全停在了门口，将教室堵了个严实，后面的人一脸纳闷加郁闷的看着前面停下来的人，不知道到底发生了什么事。
    “快走啊，你们前面的人干嘛停住？”
    “就是，你们不走的话，就把路让出来啊，这样堵着是想要敢什么啊？”
    “快点，快点啊，只有半天的时间，根本就不够啊，你们还堵在这儿浪费什么时间啊！”
    “你们到底在看什么啊！”
    终于叫嚣了半天，没有多少人理会，前面的人似乎丢了魂儿一般，让后面的人终于忍不住了，扒开人群，千辛万苦的挤了出去，可是却在抬头的时候，眼睛猛然瞪大，而后就犹如前面的人一样，傻愣住了。
    重重复复，吵吵嚷嚷，终于，所有的人在你挤我，我挤你，你推我，我推你的情况下，全部都出了教室，在教室门口的操场里围成了一个半弧形，安静的看着前面的几人。
    而其他班上的同学下课之后，也因为这样的架势感到好奇，纷纷的围观了过来。
    看热闹神马的是人类天然的属性啊！
    时间流逝，十分钟过去，离开的人寥寥无几，围观的人数却是在不断的增加，明明场上没有一个人说话，也没有一个人清楚这到底是怎么一回事，但是，所有围观群众的眼神中都有着浓浓的八卦之火，当然，女生们那花痴的神色也是必不可少的，没有尖叫，晕倒那都是因为现在的气氛过于压抑紧张，要不然，这一片地区早就吵翻天了。
    林婧涵等到所有的人都离开后，才慢悠悠的收拾了自己的东西朝着教室外走去，脑子里还想着刚才的那道高数题，一时间似乎忘记了什么事，直到走出教室门口，却看到堵在那里围成了一个圈的人群，再细细一感受里面人的气息，林婧涵了然。
    只是有些奇怪，韵不是说了下午才来接她的吗？怎么现在就来学校找她了？难道是出了什么事？
    一想到这儿林婧涵便收起了自己的淡定，直接出手，内劲外放，如同一阵轻柔的风将周围的人都轻轻的拨开，而后朝着圈子里走去，不过那情形在外人看来，却是那些人在看到林婧涵过来之后，自发自动的给林婧涵让开了路，这让许多的人都感到惊诧，而那些被林婧涵给拨开的人反倒没什么感觉，只是感觉到一阵微风吹过，而林婧涵，就好像之前就是站在他们的身边一样。
    直到林婧涵脱离了人群，走向那对峙的人时，那些人才反应过来，而后就是冷冷的抽气声，被吓傻了！
    林婧涵的出现让对峙的双方同时缓和了下来，转头看向林婧涵，同时开口道。
    “涵！”
    “小涵！”
    对于同一个人不同的称呼就可以看出与林婧涵的亲疏关系。
    “韵，你怎么中午就过来了？是不是发生了什么事，需要…”需要我帮忙吗？这句话林婧涵没有说完，林婧涵只需要好好的享受就行了，倒不是不相信林婧涵的本事，林婧涵的本事没有谁比徐妍韵还了解的，但是徐妍韵还是潜意识的将一切都扛在肩上，想要让林婧涵只是快乐就好。
    “没事，已经解决了！”徐妍韵上前，将林婧涵轻轻的揽进了怀中，温柔的声音回答道。
    林婧涵闻言放松了许多，而这时才将所有的人收入了眼中。
    呵呵，这来的还真的是相当的齐全呢！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百八十八章 情敌

林婧涵挑眉细看，之前与徐妍韵对峙的人正是今天早上见过的文浩宇，而在他们身后就是郑浩宇和郑浩然两兄弟，还有龙天裕，欧阳承朔，苏忆，以及之前都没有出现的胖子。
    胖子也考上了燕大，只是他的分数没有林婧涵他们的高，不能报考与林婧涵一样的专业，但是他也算不差，竟然选择了社会学，这让林婧涵相当的无语。
    用胖子的话说，以后是要混社会的，所以先把社会学学好！只是他似乎忘记了此社会非彼社会啊！
    胖子昨天一大早就在他们一家子的陪伴下去了燕大去报名，而后就是一连串的事情，等到他将宿舍收拾好之后，出来才听到了有关于林婧涵的传言，他准备去找林婧涵的，只是那时候林婧涵都已经离开了，胖子想着反正第二天能够看见，所以便没有再追着去找了。
    而今天，他们一下课，胖子就迫不及待的朝着林婧涵所在的教室这而来，而等他赶到的时候，正好就看到了徐妍韵和文浩宇的对峙，胖子认识徐妍韵，并且对徐妍韵很是敬畏，见徐妍韵面色不佳，胖子就惜命的躲在了一边，不敢上前，直到林婧涵的出现。
    “老大，老大，我终于见到你了，你昨天到学校都没有跟我说一声，弄得我接到消息跑到校门口的时候，你早就没影了。”胖子三蹿两蹿的来到了林婧涵的身边，距离有五十厘米以上，他知道，这个是徐妍韵对于他能够容忍的范围，而其他的人，徐妍韵的防范范围是一米以上，对于这个，胖子还是感到很荣幸的。
    “啊，不好意思，昨天因为临时有事，然后就一不小心的把你给搞忘了。”林婧涵眨眨眼，很是没有诚意的道歉道。
    胖子嘟了嘟嘴，对于老大这恶趣味他已经相当的熟悉了，但是他心中依旧在不断的吐槽，很想大吼一声，老大，你那表情能够诚挚一点，语气能够真挚一点吗？
    只不过，胖子知道林婧涵的性子，更加的知道徐妍韵的性子，所以这些话，胖子从来都不敢真正的说出口，只能憋屈的站在一旁。
    胖子经过这几年的训练，身上的肥肉早就已经消失了，当初那圆滚滚肉乎乎的少年此时也已经成长为了一个出色的青少年了，一米七多的个子，在南方来说也算的上是高个了，只不过这下来到北方，到显得有些娇小了起来，原来眯成一条缝的眼睛，在肥肉减掉之后才显露出了真正的形状，其实，那也算是一双大眼了吧！
    眼睛有点圆圆的，类似于猫瞳，浅褐色的眼珠，皮肤一如既往的好，风里来雨里去的都没有让胖子的皮肤变得坚硬，干燥，粗糙，已经如同他胖胖的时候那水嫩嫩的皮肤，林婧涵对此是相当的满意，要知道当时她就觉得掐胖子的肉真的是一种享受啊，那肉感，真的是……
    胖子的脸依旧是圆圆的，带着点婴儿肥的包子脸，掐一掐，手感十足，嘴唇色偏淡，是粉色的，与他那高挺的鼻梁搭配起来相当的俊秀，活脱脱的一唇红齿白的可爱少年呢。
    这样的胖子一看就容易让女生对他产生好感，根本就不会有人知道这个唇红齿白的少年是一个地下势力的情报头子，也绝对不会有人知道，这位看起来很是惹人怜爱的少年身手是有多么的厉害，以及他手上所沾染上的血腥。
    暗阁的所有成员手上都是沾过血的，就算是没有亲自去解决敌人，但是也绝对有不少的人丧命在他的手段之下，杀人，不一定要亲自动手的。
    其实，对于胖子，林婧涵是有些愧疚的，这个少年其实根本就不用去面对那些黑暗，是因为她，胖子才会搀和进那些事情当中去，林婧涵在胖子加入暗阁之前就跟胖子说过，他其实不必这样，也跟他说过，一旦踏入了这个圈子，所需要面临的事情会有多么的血腥残忍，只是，胖子执意要加入。
    胖子说，胖子这一辈子都会跟随在老大的身后，不论老大要做什么，胖子都将是她最忠诚的手下。
    那一年，胖子十五岁。
    所以，对于胖子来说，林婧涵是将他当做自己的兄弟，弟弟来对待的，虽然平常的时候会自己欺负欺负，调侃调侃，但是，如果有人想要伤害胖子的话，林婧涵绝对会让那人生不如死，也正是因此，林婧涵才在胖子身上下足了功夫，督促他训练，教他拳法，与他对练，丹药对于胖子就从来没有缺过，胖子作为情报组的老大，他的危险性太强了，林婧涵只能让胖子不断的强大，再强大，那样，胖子才能够避免危险。
    “好了，等会儿请你吃顿大餐，想吃什么，随便点，这样可以了吧？”林婧涵看着嘟嘴不语的胖子，忍不住笑出了声，而后伸手捏上了胖子的包子脸，呵呵，真是舒服。
    “好，老大，这可是你说的，要是等会儿…啊，老大，疼，疼…”
    “小涵，这位是？”文浩宇忍不住了，看着林婧涵先后对于徐妍韵和胖子的亲密，终于走了过来，开口询问道。
    只是，林婧涵还没有开口的时候，另外的几人也已经围了上来。
    “涵涵，我们去吃午餐吧，据说这附近有一家小饭馆味道特别的好。”
    “小涵，小涵，我知道那里，我们快点去吧，不然就没座位了。”
    “小涵，我们还是先离开吧，这里不是说话的地方。”
    几个人你一言我一句的，直接就将文浩宇给排除到了最外面。
    这里的人，除了文浩宇，其他与林婧涵少都是有几年的交情的，是林婧涵真正的朋友，而徐妍韵是林婧涵的男朋友，虽然他们与徐妍韵不算很熟，但是在徐妍韵与文浩宇之间选择的话，他们会毫不犹豫的选择徐妍韵，只因为徐妍韵是林婧涵认定的人。
    “好，我们先去吃午餐吧，围在这里也不是个事儿。”林婧涵点头，而后一群人就朝着校门口走去，而围观的众人见到他们几人走过来，全都自觉的让开了道路。
    走了几步，发现文浩宇没有跟上，林婧涵回头，看着文浩宇站在原地，垂着头，敛着眸，看不清情绪，但是这身形中所透露出来的孤单落寞却是相当的清晰，林婧涵挑眉，眼中情绪不明，但是她还是开口叫道：“文浩宇，你还站在那干什么？还不快点跟上！”
    孤单落寞瞬间消失，抬起的头，脸上表情欣喜无比，如同烈日一般散发出来的耀阳，光明气息浓郁得让他看起来就像神子一般，让人产生一种顶礼膜拜的感觉。
    揽着林婧涵纤细腰身的徐妍韵身子瞬间变得紧绷起来，环着林婧涵的手也是微微的紧缩，凌厉的其实缓缓的开始在徐妍韵的身体中蔓延出来。
    林婧涵感受到徐妍韵的气息，抬手在环着自己腰间的手背上拍了拍，抚慰一下，徐妍韵便收回了自己的气息，身子也恢复了正常，仿佛刚才那如同孤狼一般的王者气势从来没有出现一般。
    文浩宇欣喜的表情在感受到徐妍韵身上那一闪而逝的气息时陡然凝固了，不过，在下一刻又恢复了过来，只是那脸上的笑意比起之前来说要假了许多，虽然在外人看来，文浩宇依旧是那么的温暖光明。
    几人之间的情绪变化都只是一瞬间的事，许多的人都不知道在这短短的一秒钟中，他们懂的几人心思是变化了几多。
    一行人在郑浩然的带领下，来到了那家据说手艺很好的小饭馆中。
    饭馆确实不大，不过却是有两层，上面一层还有类似与包厢的小隔间，虽然比不上包厢的私密性，但是却总比在大庭广众之下好，毕竟他们这一群人可都是俊男美女，被一群陌生人盯着吃饭的话，相信，没有多少人能够吃得下。
    点菜的事，交给身为吃货的胖子来做，苏忆在一旁不停的指掇，说这个看起来也好，那个看起来也行，反正意思就是想每一份都来一样，尝尝鲜，而她这个土豪的做法惹得了胖子的严重鄙视。
    身为吃货，能够直觉性的发现美食，不浪费食物，剔除糟粕，留下精华，这才是一位真正的吃货，不是说能吃的人就是吃货的，吃货的品味是很高的。
    欧阳承朔一直就是那冷酷的性子，心神眼珠都落在苏忆的身上，对于林婧涵与文浩宇，徐妍韵的弯弯绕绕他不感兴趣。
    郑浩宇和郑浩然双胞胎都敏锐的感觉到文浩宇，徐妍韵和他们家表妹之间所涉及到的事不是他们能够搀和的，所以便乖乖的坐在一旁，看着胖子和苏忆在一旁胡闹。
    龙天裕大大咧咧的坐在椅子上，眼睛直直的盯着文浩宇，邪肆的凤眸中时不时的闪过一抹沉思，深究，恍惚，回忆，似乎，文浩宇的出现触动到了他心中的某个点，而引发了一些让他感兴趣的事情出来。
    徐妍韵与林婧涵两人邻座，十指交握，无时无刻不在众人面前秀着两人的恩爱，那股子亲密劲，让人看了直叹酸。
    文浩宇坐在林婧涵他们的对面，原本他是想要坐在林婧涵一边的，可是他还没有动作，郑浩宇他们几人就首先将与林婧涵相近的几个位置给占领了。
    文浩宇看着林婧涵与徐妍韵，眼神时不时的瞄一下两人交握的手，脸上依旧是温和的笑意，只是不知怎地，这温和的笑意却有些发凉。
    “小涵，这位是你的女朋友吗？”文浩宇最终还是首先开口说话了。
    “恩，韵，这是文浩宇，之前有个一面之缘，文浩宇，这是我女朋友，徐妍韵。”林婧涵简单的介绍道。
    “哦，想不到小涵都已经有女朋友了，上一次见到小涵的时候，小涵好似才十四五岁。”文浩宇微微一笑，如若春风拂面，温暖祥和，只是这话里的意思，却让徐妍韵身上的气息猛地一下爆发了出来。
    与文浩宇完全相反，徐妍韵身上的气息如同寒冰，阴冷而冰寒，就像九幽地狱一般，让她身边除却林婧涵之外的人都感觉到身边温度骤然降低了。
    光明与黑暗，两种极端，就犹如水与火一般，碰到在一起，绝对不会是相安无事的。
    幸好，幸好他们中间还有着一道墙，将这黑暗与光明给隔开了。
    “恩，应该是吧，记不太清了，不过我与韵第一次相见却是在我十三岁的时候，那时候，还是韵救了我呢。”林婧涵一想到她第一次见到徐妍韵的时候叫徐妍韵为“大姐”，林婧涵就忍不住微笑了起来，笑容那样的甜蜜，特别惹眼。
    在文浩宇的眼中，这个笑，明明那么的美丽，却就像一根针一般，刺进他的心里，隐隐作痛。
    这疼痛比不得练功时候的那种伤痛，但是却延绵不断，愈加的难忍。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百八十九章 谈话

文浩宇不知道自己这是怎么了，林婧涵，在此之前，他只见过她一次，他们之间连朋友都算不上，但是，在与林婧涵这完全没有再遇见的情况下，他却能够将林婧涵的容貌记得那么的清晰，所以才能够在再次见到林婧涵的时候，第一眼就认了出来，不像林婧涵是因为文浩宇那双特殊的双眸，只是因为文浩宇在自己的心中曾经无数次的刻画林婧涵长大之后的样子，而现在林婧涵的模样就如同他自己心中刻画的一般无二。
    文浩宇没有动过心，不知道情爱到底是什么滋味，他只是在惦念着一个人，期待着与她的再次相遇，这次能够再次见到林婧涵，文浩宇很高兴，无比的激动，心跳都加速了，那种由内而发的欣喜让文浩宇感受到了另外一种陌生的情绪，似乎甜甜的，很舒服，但是，徐晟睿的出现，这一切都变了，甜蜜不再，只剩下疼痛，而直到现在，文浩宇终于了解了什么是情爱。
    他喜欢上了林婧涵，可是，在他还没有将自己的喜爱告诉林婧涵的时候，他就先失恋了，是的，文浩宇自在懂得了爱恋的同时，就得到了失恋的结果。
    只是，相比于爱恋那甜蜜的滋味而言，这失恋的味道真的是太苦涩了。
    文浩宇桌子下的双手情不自禁的蜷缩成拳，抑制住那不断颤抖的感觉，保持着他表面上的冷静。
    就这么放弃吗？
    文浩宇心中自问，可是强烈的不甘充斥着整个胸膛，所有的所有都在述说着不愿。
    犹记得，初次相遇的时候，那个少女安静恬然如同天使一般的侧面，还记得，少女明亮而清澈的琥珀大眼中那干净的纯粹，看着他时，就似所有的心神都在他的身上一般，那么的专注，让人感到幸福，他还记得，当初他们相遇的时候，心中升起的异样的情感，当时犹不自知，现在知道了，他，不想要就这么轻易的放弃这个让他动心的女孩。
    那么，便顺从心意吧！
    文浩宇心中下定了决心，紧握的双拳慢慢的放松，而现在才感觉到掌心处轻微的疼痛，那是指甲所造成的伤害。
    思绪回归，文浩宇才感受到周围热闹的气氛，刚才他沉浸在自己的情绪当中时，自觉的将周围的坏境都给排除在外了，抬头看去，原来空荡荡的圆桌上此时已经端上了好几盘菜，色香味俱全，看起来非常的有食欲，而周围的人都已经拿起筷子迫不及待的开动了，争抢不断，热闹非凡，他就像个局外人一般，站在局外，走不进去。
    “啊咧，你咋还不吃啊，这里的菜味道可真的很好哦！”郑浩然见一直垂眸的男人终于抬起了头，那落寞的模样看起来很是可怜，忍不住的与文浩宇打起了招呼。
    文浩宇微微一怔，而后扬起了一个温和灿烂的微笑，闪花了众人的眼。
    郑浩然更是咬着筷子忘记了咀嚼，一个男人的微笑为何会如此的温暖人心？
    实际吧，郑浩然之所以会主动与文浩宇打招呼，心里存着的念头是想让文浩宇给徐妍韵添堵的，刚才文浩宇与徐妍韵的那一番较量，郑浩然看得相当的清楚，郑浩然在瞬间就想通了，这个男人绝对喜欢他们家小表妹，换句话说，这个男人是徐妍韵的情敌。
    徐妍韵是林婧涵所认定的人，郑浩然清楚，他不否认徐妍韵的优秀，也不否认徐妍韵与自家表妹是很相配，但是，郑浩然心中对于徐妍韵的惧怕让他别扭的不想看到徐妍韵太过逍遥，于是，如果有人能够为徐晟睿添堵的话，他会更加高兴的。
    只是现在见到文浩宇那温和如春的笑容时，郑浩然觉得，跟这个人当朋友也许是件不错的事。
    众人都对于这个微笑而些微的怔愣了下，而后，对于文浩宇一直都没什么好脸色的人竟然在回神之后，敌意竟然少了许多，林婧涵将几人的神情都看在眼中，心中一阵感叹，这就是光明元素的潜在作用啊，只是些微的光明元素外泄就让人不由的对他产生了好感，要是，他真正的掌握了光明元素，能够自由的使用光明元素的话，那他的威胁性就要提高好几倍了。
    想到这，林婧涵转头看着徐妍韵，徐妍韵是黑暗元素，她与文浩宇的光明元素是死敌，彼此属性的敌对造成了两人对彼此的恶感，林婧涵相信，就算没有她，两人见面绝对会忍不住出手的，想要将对方扼杀，现在她的存在只是加剧了两人之间的矛盾而已，不过，反过来说，也正是因为林婧涵的存在才使得两人没有一见面就打上。
    徐妍韵感受到林婧涵的注视，将自己手中剥好的虾放进林婧涵的碗里，自然的抬头，幽深的黑眸看着林婧涵，相视无言，但是两人却是心意相通，林婧涵心中的想法徐妍韵自然知道，对于文浩宇的威胁，她相当的清楚，相比与艾利克斯的神圣属性而言，文浩宇的光明属性与徐妍韵的黑暗属性更加的对立，这是两种完全无法调和的属性，所以，如果可以的话，徐妍韵绝对会将文浩宇给杀掉，将这个威胁给灭杀在萌芽中。
    就目前文浩宇的情况而言，根本就不是徐妍韵的对手，而且因为徐妍韵本身实力的强大，文浩宇的光明属性会受到更大的压制，这种时候解决文浩宇的话，那是轻而易举的事。
    再加上文浩宇明显是对林婧涵有意思，对于情敌，徐妍韵更加的不会手软。
    似乎现在所有的一切都支持徐妍韵将文浩宇给杀掉，但是，徐妍韵却忍住了不出手，没有第一时间将文浩宇给解决掉，就算明知道文浩宇成长起来绝对会对他的实力造成压制。
    这让林婧涵感到困惑。
    徐妍韵的性子什么样，林婧涵很清楚，徐妍韵的骨子里都是冷的，除了林婧涵能够温暖她之外，其他的人对于徐妍韵来说都是可有可无的存在，可有，那应该就是因为林婧涵的关系，可无，那也应该是林婧涵的关系，而现在，文浩宇绝对算得上是无的那一类。
    林婧涵不是白莲花属性的女人，她很清楚，如果徐妍韵和文浩宇之中必须要死掉一人的话，林婧涵绝对会毫不犹豫的选择杀掉文浩宇，她不是善良的人，如果有人会妨碍到她爱的人，她绝对不会手软，但是现在，文浩宇对于徐妍韵还没有造成威胁，而徐妍韵又明显的表现出了不会动手，那么林婧涵也不会去伤害文浩宇。
    林婧涵不是一个心慈手软的人，但是也绝对不会滥杀无辜，再说，她对于文浩宇其实还是挺感兴趣的，就冲着他身上的光明元素，以及他所学习的修炼之法林婧涵就不会现在讲他解决掉。
    文浩宇看着林婧涵与徐妍韵两人之间的对视，那种亲密无间，心有灵犀的模样，让文浩宇心酸，但是，却更加的坚定了文浩宇的决心，他，也想要得到林婧涵这种全身心的交付，他想，如果他能够得到林婧涵的全身心交付，他一定会高兴的晕过去，他会将林婧涵捧在手心里，让他成为世界上最幸福的人。
    郑浩然因为文浩宇的那个微笑给收买了，在席间开始于文浩宇不时的聊了起来，在文浩宇有意无意的打听之下，郑浩然将自己所知道的无关紧要的关于林婧涵的事都透露给了文浩宇。
    郑浩然不傻，涉及到林婧涵秘密的事，他是不会告诉不放心的人的，他只是想要给徐妍韵添堵而已，而不是给文浩宇送把柄过去。
    苏忆也因为文浩宇身上的气场所影响了，对于文浩宇的态度缓和了不少，只不过，她还没有表达出自己对文浩宇的友好之情时，就被自己身边的男人给一把拖住，而后手上就多了一碗热汤。
    “喝汤，暖胃。”冷酷的话语，温柔的动作，别扭的男人。
    苏忆撇了撇嘴，却没有再多言，端着热汤，慢慢的喝了起来，嘴角的甜蜜笑容，无法掩饰。
    胖子早就被美食给吸引了，他对于自家老大那是相当的放心，所有的事情到了她的手上就没有解决不了的，更何况现在这种小case，所以胖子挥舞着自己的筷子，上下翻飞，那速度，真的是杠杠的啊！
    龙天裕终于结束了自己的沉思，脸上恢复了平常的邪肆笑容，只是眼神时不时的在文浩宇的身上扫视一下，若有所思。
    郑浩宇一如既往的发挥了沉默是金，吃饭不语的君子风格，淡定的吃着自己的午餐，啥也不搀和。
    一顿闹腾的午餐结束，个人心思各异，郑浩宇淡定的去结账，欧阳承朔拉着苏忆首先告辞离开，虽然苏忆死活不愿意。
    今天中午她都没有好好的跟涵涵说说话呢！
    郑浩然看看徐妍韵，再看看文浩宇，而后利落的起身找哥哥去了。
    林婧涵与徐妍韵对视了一眼之后，而后起身，拉着还想要将最后的那块肥肉给解决掉的胖子走了出去，一个小小的隔间中就只剩下了徐妍韵，龙天裕和文浩宇三人。
    徐妍韵微微的蹙眉，看向龙天裕，似乎有些不明白龙天裕为什么会在这时那么的不会看眼色。
    龙天裕似乎没有注意到徐妍韵的注视一般，邪肆的眉眼直直的盯着文浩宇，而后，嘴角勾起一个邪魅的微笑，亲启唇，低沉的嗓音，带着男人的特有的磁性。
    “文浩宇，你是文家的人，对吗？”
    文浩宇身子微微一震，抬头看向龙天裕，身上的气质依旧如此的温和，光明元素依旧让人感到温暖，但是，那耀眼的光明中透出一股清冷而肃杀的气息。
    “你，是龙家人？”温和的嗓音依旧带着一股如沐春风的感觉，但是春风下所掩饰的冰冷在场的几个人都听得出来。
    “是，我是龙家第十三代传人，龙天裕。”龙天裕此时已经坐直了身体，雄厚的气息从龙天裕的身体中散发出来，小小的隔间中，一股压迫之意缓缓的出现。
    徐妍韵随意的瞟了一眼龙天裕，完全没有受到龙天裕气势的压迫，只是一眼，便确定了龙天裕的实力，四阶巅峰，基础很扎实，短时间内应该能够突破五阶去，在这世俗界也算得上是高手的行列了。
    龙天裕是龙家近百年来天资最好的子孙，根骨极佳，所以才会在小小年纪的时候就被定为龙家下一任家主来培养，再加上后来认林婧涵当老大之后，林婧涵对于自己人那是相当的照顾的，在外人看来非常珍贵神奇的丹药，只要是龙天裕用的上的，林婧涵都会拿给龙天裕，让龙天裕将丹药当糖豆子吃，这才让龙天裕的进阶提升的如此的快，要不然就算龙天裕的天资卓越，他也不可能在短短的几年时间中有这样大的进步，这也是龙家为什么在听说了自家少主屈尊成为了林婧涵的小弟之后还这么镇定的原因。
    正是因为是林婧涵，她拥有足够强悍的实力，后来也有了足够强悍的家族背景，所以龙家才睁一只眼闭一只眼的放任了龙天裕跟着林婧涵的身后，成为了林婧涵的小弟，要是换做另一个人来的话，龙家绝对会将那个敢冒犯龙家尊严的人给撕碎的。
    “哦，龙家都已经传承到十三代了啊，挺不容易的。”文浩宇轻声说了这么一句，很是温和的语气，却让人足够听出里面所蕴含的不屑之情。
    龙天裕“唰”的一下站了起来，身下的椅子因为他的突然动作而“砰”的一下倒在了地上，挺大的动响，让旁边隔间的人都听得一清二楚。
    徐妍韵眼眸微微眯起，一股沛然不可抵挡的气势从徐妍韵的身上散发出来，直接就将龙天裕之前所散发出来的气势给压制了下去，那厚重的威压让文浩宇的脸色都开始泛红起来，只因文浩宇正提升自己的气势想要与徐妍韵的气势相抗衡呢，只不过，就他那气势在徐妍韵的气势之下，就像是小草与大山一般，一丝一毫的抵抗力都没有。
    最终，文浩宇承受不住徐妍韵的气势，“噗”一口鲜血喷洒了出来，而站在一旁的龙天裕虽然感受到了徐妍韵气势的压迫，但是却没有让他受到任何的伤害，但是，就是因为这样，让龙天裕更加的清楚了徐妍韵的可怕，这要有多么高的实力才能这样完美的掌控如此的威压啊，而且，更加让龙天裕感觉到恐怖的是，徐妍韵如此的高压竟然只充斥在了他们所在的小隔间中，一道屏风的后面，另外的一桌用餐的人根本就一点都没有感受到，这控制力真的是太强悍了！
    “坐下！”徐妍韵清冷的声音响起，带着不容人抗辩的气势。
    没有指明是谁，但是这隔间当中就只有龙天裕是站着的，所以龙天裕非常有眼力见儿的自己扶起了椅子，乖乖的坐好。
    徐妍韵没有收回自己的威压，依旧携带着强大的气势压迫着文浩宇，让文浩宇都有种窒息的感觉，泛红的面颊因为那一口血而开始变得苍白起来，文浩宇身子动弹不得，就似瘫软在椅子上一般，只能用那一双光明之瞳看着徐妍韵，眸中充斥着被欺压的愤怒，对于徐妍韵实力的惊诧，还有对于这类似与羞辱的羞愤，当然，也有无可抑制的嫉妒，不是对徐妍韵实力的嫉妒，而是对徐妍韵能够拥有林婧涵而感到嫉妒。
    现在林婧涵没有在这里，他可以明目张胆的将自己的嫉妒给表现出来。
    “文家，不要表现的那么的高不可攀，在我眼里，你们文家还不够格，告诉你，涵是我的，你要是敢对涵有任何的非分之想，信不信我直接就杀了你，而你们文家还不敢给你报仇？”
    徐妍韵冷漠的俊脸上依旧没有任何的情绪，冰冷的声音，只有一个语调，但是却能够让人充分的感受到那股冰凉的杀意，如同跗骨之蛆一般，浸入文浩宇的骨头当中，让文浩宇止不住的打了寒颤。
    “你，你，知道，我们文家？”嘶哑的声音响起，文浩宇突然发现自己能够出声了，身上的压迫也减少了许多，但是还没有能够达到自如动作的地步，只是能够呼吸，能够说话了而已。
    “文家，要不是因为你是文家的人，我早就将你给杀了。”冰冷的语调，冰冷的神情，没有丝毫的情绪波动，但是那十足十的不屑比之前文浩宇对龙天裕的不屑之意更加的明显。
    “呵呵，你不是看不起我们文家吗？为何还要如此顾忌？”文浩宇因为压迫的减少，慢慢的恢复了自己的风度，这是他从小到大所养成的风度，在任何情况下都要保持自己的风度不变，这是他们文家所定下的家规。
    文浩宇到现在只知道徐妍韵的名字，其他的什么也不知道，他第一次见到徐妍韵的时候，就觉得特别的讨厌她，心中升起的厌恶之感是那么的强烈，文浩宇从来没有对谁有过如此强烈的厌恶，他从小到大所受到了严格的培训，温和的表面只是他掩饰内心波动的假象而已，他的性子本身淡漠，在见到徐妍韵之前，唯一能够引起他心绪波动的也就只有林婧涵一人。
    没想到第二个让他心绪波动如此强烈的人竟然会是林婧涵的女朋友，早知道这个事实之后，文浩宇以为这就是引起他如此反感的原因，但是现在听到徐妍韵如此猖狂而自大的话之后，文浩宇确定，徐妍韵一定不是一个简单的人，而他之所以会让他产生如此厌恶的情绪，肯定还有其他的原因，只是他不知道而已。
    那种宿命的敌人的感觉，文浩宇从来没有如此的清晰感觉到。
    “你们文家是没有什么好忌惮的，但是涵以后会一定会进入到那里，将你杀了之后，会引起其他人的反弹，你们四家一向是同气连枝的，到时候你们四家一起发难，对涵的影响太大。”徐妍韵难得的将原因给解释了一下，但是他这解释的话语非但没有让文浩宇感到放松下来，反而让他一颗心更加的揪了起来。
    “你到底是谁？”你怎么会知道这些？文浩宇的心跳都开始加快起来，如果说知道他们文家，那还是可以理解的，毕竟这百年来，他们文家出来历练的人也是不少，世俗界的几大家族都是知道的，但是，其他三家的人在近几百年中都没有人出现过，他们应该是不知道的，更何况还知道他们四家是同气连枝，那是更加不可能的。
    文浩宇瞪大了双眼，此时他身上的气度已经散乱，但是他已经顾不得了，这个看起来非常冷漠无情的绝美女竟然知道这些机密，他是不是应该……
    “不要去打什么主意，如果你想要你们家族的人死得更多的话，你就召唤他们，反正最坏的结果也就是得罪了你们四家而已，对于涵的影响是有些大，但是，相信涵照样能够应付得过来。”徐妍韵对于文浩宇的问题没有一丝一毫的回答*，但是看到文浩宇眼中的迟疑，徐妍韵当然知道他在想着什么，率先将话给甩了出来，他相信，文浩宇绝对不会拿他们族人的性命来跟他赌。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第二百九十章 隐世文家

果然，徐妍韵赢了，文浩宇没有那个把握，召唤过来的族人有足够的实力将徐妍韵给杀掉，所以，最后他只有妥协。
    徐妍韵对这样的结果很清楚，其实就算文浩宇召唤了族人过来，徐妍韵也能够将他们全部杀掉，就像他说的一样，这所造成的结果也只是让林婧涵进入那里的时候会得到更大的阻力而已，当然，这些都是徐妍韵所考虑的最坏的结果，依照现在的情形看来，这个结果是不会出现了。
    “你到底是谁？”文浩宇忍不住再次问道。
    这样一个知道他们隐世家族的秘密，而且还拥有强大的实力的人，他们对他却是一无所知，这样被动的局面文浩宇不愿意接受。
    “不要想着去打探我的身份，只要你们不会威胁到我，威胁到涵，我是不会对你们出手，但是…”徐妍韵桃花眼猛然的睁开，那如同利刃一般冰冷的眼神直刺文浩宇的心中，让文浩宇似乎感觉到了那扑面而来的刀锋，似乎要割裂他的皮肤一般。
    文浩宇当然知道徐妍韵那后面省略的话到底是什么，但是，文浩宇不想要就这样放弃自己的感情，他活了二十年，还是第一次遇到一个让他心动的女人，就因为徐妍韵的一句话就想让他放弃，那根本就不可能，“我喜欢涵，我绝对不会放弃的。”
    “哼！”徐妍韵一声轻哼，却犹如一把巨锤一般狠狠的砸在了文浩宇的心上。
    “噗！”又是一口鲜血喷溅而出，文浩宇白色的衬衣上此时都已经被侵染成了红色，文浩宇苍白的脸上更是浮现出了一股灰白。
    “涵是我的，不论你做什么，涵都会是我的。”徐妍韵毫不犹豫的表示自己对林婧涵的占有权。
    “呵呵，你是不是对自己没有信心啊，所以才会如此打击每一个试图接近小涵的人？”没想到文浩宇在听到徐妍韵那占有欲十足的话之后，反倒是恢复了冷静，温和的气质再次回归，就算是身前一片红色狼藉，依旧掩盖不了他那如同光明的气质。
    龙天裕坐在一旁，用着一种看戏的心态在看着这一切，文家，他也是知道的，作为龙家下一任的家主，他的权限相当的高，仅限于龙家的现任家族，他的爷爷，就连他的父亲，都没有他的权利大，所以，龙家的典藏室中所收藏的那些各种武功秘籍，各类秘辛传承他都是有权限查询的，而他之前就曾经在一本书籍上面看到了关于文家的记载。
    文家，已知的隐世家族之一，近百年中每一代都会有人出来入世进行历练，文家所使用的武器比较特别，文家人一般情况下都是使用长剑，但是，嫡系的文家人所使用的，都是毛笔。
    没错，就是毛笔，文房四宝中的毛笔，只不过，他们的毛笔都是特制的，笔杆是用青铜铸造的，笔芯是用的铁丝，纤细但是却坚韧，就如同狼毫一般，不注意的人都会认为那是一只毛笔。
    书籍中记载，文家人在尘世历练时间一般为十年，在此十年期间，一定要取得一定成绩之后，才能够返回，本身的实力如果没有突破到五阶的话，是不能回去的。
    而文浩宇此时的实力应该是在四阶的高阶到巅峰左右，还没有达到巅峰圆满，但是也离得不远了，这离五阶也算不得太难，应该在两年之类，文浩宇就能够突破到五阶，而看文浩宇的年龄，他绝对没有在俗世中超过八年的时间，所以，文浩宇是注定能够回去的人。
    龙天裕将自己所知道的东西在脑子里不断的过滤，分析着，听到徐妍韵的话时，他也相当的震惊，他们龙家传承了几百年才有现在的底蕴，才会知道这些秘辛，而徐晟睿知道的却远比他们所要知道的多，这让龙天裕对于徐晟睿的身份产生了巨大的怀疑，但是就是他想破了脑子，也想不出有哪个徐家能够具有超过他们龙家的底蕴的。
    难道是G省的那个徐家？可是G省的徐家所成立的时间还没有他们龙家的时间长，按理说，是不应该会知道这些秘辛的，但是，G省的徐家太过于神秘了，他们将G省给经营得如同铁桶一般，任何的势力都不能够蔓延进去，根本就没有知道徐家的真正实力到底如何。
    如果徐妍韵真的是G省的那个徐家出来的人，那么，这个徐家的实力就有待评估了，看来，回去要跟他们家老头子说道说道了。
    “激将法对我是没有作用的，但是，你还是有些作用，所以我才会不杀你。”就在龙天裕心中思量的时候，徐妍韵再次出口了，语气依旧是那么的冰冷，但是那里面所透露出来的自信与蔑视却让两人男人都感受得相当的清楚。
    龙天裕相当的无语，在心中默默的吐槽，原来这个看上去冰冷无情的女人竟然会是这么一个腹黑的人，在此之前，他从来没有清楚的明白过徐妍韵的情绪，可是，现在他却能够清晰的感受到徐妍韵所要表达的意思，他明明可以将所有的情绪都隐藏的一丝不漏，让他们猜不出分毫的，但是，现在她却如此恶趣味的让他们从她那冰冷的语气中去揣度出她的情绪，这种自己理解出来的意思，比他直接所表现出来的更加的让人感到气愤。
    看看文浩宇那再次快要崩溃的风度就知道了，龙天裕可是相当的清楚文家人对于自己风度风雅这方面的苛刻要求的。
    文家人，就算是死，也不能堕落了自己的风度。
    文浩宇深深的吐着气，心中不断的提醒着自己，保持风度，风度，好一会儿之后，终于慢慢的恢复了冷静。
    “徐妍韵，希望你不要后悔，将我留下来，如果我将小涵给打动了，那么……”后面的话不是文浩宇不愿意说出来，而是因为徐妍韵的威压直接压迫得文浩宇说不出话。
    “哼，我徐妍韵从来就不会后悔，涵是我的，这是已经认定的事，你在涵的眼中也只是跳梁小丑般的存在，不管你怎么蹦Q，最多能够让涵笑上一笑，其他的，你就不要妄想了。”徐妍韵说完，没有再给文浩宇机会，直接起身，朝着楼下走去。
    而当徐妍韵离开隔间的时候，外界那喧嚣的声音才传进了龙天裕和文浩宇的耳中，这一点再次让两人心中惊骇，封印隔绝，这到底是怎么完成的。
    “哈哈，老大所看上的人就是不一般啊，这样的厉害，真的是让人佩服不已。”龙天裕站起身，拍了拍自己身上那不存在的灰尘，邪肆的笑道，凤眸上挑，斜睨着依旧瘫软在椅子上的文浩宇，声音不大，但是却能够清晰的传入文浩宇的耳中，“文浩宇，不要以为你是隐世家族出来的人就那么的猖狂，连我都打不过的人，竟然还看不起我们龙家，你脑子是不是已经坏掉了啊？”
    说完之后，也没有看文浩宇的反应，径直走了出去，只留下面色苍白，浑身是血，看起来异常狼狈的某人。
    文浩宇并没有因为龙天裕的话而生气，文浩宇的眼神不断的变幻，速度太快，让人看不清楚里面到底在闪烁着些什么，过了好一会儿之后，文浩宇才从椅子上慢慢的坐直了身体，从脖子上拿出了一根香竹子制成的哨子，凑到唇边，吹了起来，只是诡异的没有任何的声音传出来。
    吹了几声之后，文浩宇便放下了哨子，将之重新放回了衣领中，垂头看着自己胸前被鲜血所浸染了的衬衣，半晌，文浩宇修长的手指抚上纽扣，将衬衣给脱了下来，上身只穿了一件白色的背心，胸前依旧有着点点嫣红，文浩宇将衬衣搭在了手上，手自然的横放在胸前，将所有的血迹都遮掩了起来。
    而此时，店中收拾碗筷的服务员终于想起了上面的隔间还没有收拾，连忙跑上来，就看到了一位帅哥光着膀子，手上搭着一件衬衣，脸色有些苍白，但是却非常的温和，让人一见就心生好感。
    文浩宇也没想到自己这狼狈的一面竟然会被别人给看见，脸色当然也算不得好，但是与徐晟睿进行了一番较量之后，文浩宇的休养竟然又提升了一个档次。
    “你好，请问这里有洗手间吗？刚才吃饭的时候不小心将衣服给弄脏了。”文浩宇温和的问道，那轻柔的声音让服务员升不起一点不愿的心，连忙给文浩宇指路，而且还非常好心的告诉他怎么过去才不会被人看见。
    文浩宇点头道谢之后，便在无人看到的情况下顺利的到达了洗手间，而在他到达洗手间没出一分钟的时间里，一个男人就从洗手间的窗户中跳了进来。
    “少主。”来人进来之后，便恭敬的单膝下跪，垂首，不敢看此时狼狈的文浩宇。
    “恩，将东西给我。”文浩宇看也没有看地上的人一眼，温和的语气，却带着绝对的高傲吩咐道。
    来人也没有丝毫的不满之处，依旧跪在地上，双手平举，将文浩宇需要的东西拿了出来。
    文浩宇接过，那是一个小包裹，打开，里面有着一张看起来比较特殊的油纸和一只毛笔。
    文浩宇拿起毛笔，打开水龙头冲了下笔尖，而后便在那张油纸上写了起来，速度很快，文浩宇收笔的时候，油纸上一如之前，没有任何的痕迹。
    “将这个带回去给我爹，即刻启程，不得耽误。”
    “是！”
    一分钟后，文浩宇从洗手间里出来，身上已经穿上了干净的白衬衫，一丝褶皱都没有，让正好从楼上下来的服务员感到相当的惊讶，这收拾的也太快了吧，而且连水渍都没有看到，真是神奇。
    从小饭店出来，林婧涵他们早就已经离开，文浩宇看着人来人往的街道，苍白的脸上有着一丝迷茫，这个，要怎么走啊？
    “喂，文浩宇，你还傻站在那干什么啊，要是再不回去的话，这午休的时间可就是没有了！”
    突然，一道活泼的声音在他的左边不远处响起，文浩宇侧头看去，在一百米开外的拐角处，郑浩然正倚在那，挥着手与他打着招呼。
    文浩宇心中悄然的松了一口气，幸好，幸好还有一个人，要不然…
    文浩宇快速的朝着郑浩然走去，对于郑浩然的感激之情那是难以言表啊。
    郑浩然看到文浩宇那苍白的脸色时，有些奇怪，忍不住问道：“诶，文浩宇，你这是被徐妍韵给打了吗？脸色怎么那么难看？”
    文浩宇前进的脚步一顿，而后淡然的摇了摇头，没有回答。
    郑浩然想了想，应该也是不可能的，徐妍韵的武功是高，但是在这繁华地段，徐妍韵也不会贸然出手。
    貌似，郑浩然忘记了，徐妍韵上一次砍掉东方明珠的手时，那里的人可也不算少。
    郑浩然虽然希望文浩宇给徐妍韵添堵，但是却绝对不愿意看到有人因此而受伤，所以才关心了那么一句，既然文浩宇都说没事了，那么郑浩然也就不多做关心了。
    两人就这么一路沉默的回到了学校。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百九十一章 军训伊始

军训第一天，阳光明媚，秋高气爽，虽然还没有正式的进入秋天，但是北方的天气已经明显的开始转凉了清爽的风拂面，很是舒服！
    燕大大一的新生们在这凉爽的秋风当中集合在了燕大的大操场上。
    标准的环形四百米跑道，全都铺上了橡胶，干净，整洁，安全性高，中间是足球场，绿草如茵，齐整，平实，操场北部是篮球场，南部是羽毛球场和排球场，前方是主席台和观众台，后面就是休息区，整个大操场面积非常的广，大一的新生超过五千人，但是在这个操场中却连二分之一都没有占到。
    军训，对于这些大一的新生而言是残酷的，严格的，但是，不可否认的是，这也是许多人，特别是男生所期待的，半个月全封闭式的军训可以让这些大学生们真正的领略到军人的生活。
    在许多女生的眼中，军人似乎就代表着正义，军人都是响当当的男子汉，纯爷们，成熟稳重，彪悍强壮，是军人的主要特质，而这些特质就吸引了无数妹纸们的芳心。
    男生对于军人这个职业都抱着一种崇拜的心理，或许他们没有足够的勇气去参军，但是绝对不会妨碍他们对于军人生活的向往，所以就算是知道军训的辛苦，但是这些新生的情绪都还是很激昂，带着激动与兴奋，忐忑与不安，在操场上等待着军训的教官到来。
    “哎，不知道这次来的教官会不会有帅哥啊？”某一花痴女问道。
    “你还是不要奢望了，军队里的就算原来是帅哥，现在肯定都成黑炭了，还有什么帅气可言啊！”
    “黑那也不一定就丑啊，古铜色的皮肤最性感了！”
    “我倒不觉得，小麦色的皮肤才最性感了！”
    “我觉得黑色也挺好啊，是不是？”
    ……
    楼上的妹纸们，歪楼啦！
    “诶，你们知不知道这次会是哪个军区的人来给我们军训啊？”
    “肯定是我们华中军区啦，这里可是华中军区的管辖范围！只是不知道到底会派哪个连队来？”
    “连队？不是应该是一个团吗？”
    “兄弟，你是真傻还是假傻啊，一个团？你这是异想天开把吧，一个营来那都是不得了的事了，还一个团呢，你怎么不说一个师的人都来啊？”
    “嘿嘿，那个，兄弟，听你这么说，好像对这方面很了解啊，给我们说说呗！”
    “是啊，说说，反正现在时间还早！”
    “咳咳，看在你们这么好学的份上，我就给你们补给一下科普知识吧！你们知道现在我们华夏军区构成吗？”
    “不知道！”
    “现在我们华夏有五大军区，一个军区由三个师和一个集团军组成，一个师是由三个旅组成，一个旅是由三个……”
    “哎，这个我们知道，军师旅营团，排连班嘛，我们所想要知道的是，此次过来给我们军训的教官会是哪个连队的？”
    “这个我怎么知道？我又不是学校高层！”
    “切！”
    ……
    林婧涵站在工管二班的新生队伍中，听着周围同学们的各种对话，心中悯然，现在还有心情讨论这些有的没的，等一会儿，哭的心都有，哎，始终还是孩子啊！    林婧涵在工管二班中依旧是属于单独个体的存在，昨天一天过去，到今天，都没有一个人主动上来搭话的，不知道这应该算是她做人的失败，还是做人的成功？
    在林婧涵的周围，空出了一定的距离，这是被孤立者的距离，要是换作一个人遭遇到这种状况，一定会受到严重的打击，可能以后都会自卑，无自信，怯懦不堪，难成大大器，但是对于林婧涵来说，这种状况却是相当的惬意，不用跟那些人去挤，空气清新自然，心情愉快舒爽啊！
    “一二三四，一，二，三，四！”
    忽然，一阵响亮的口号声从操场外传来，伴随着口号声所传来的的就是一阵整齐的跑步声，就如同轰隆的雷声一般，响彻了整个操场。
    操场上所有的大一新生们在听到这声音之后，都停下了交谈，转身朝着操场入口处看去，眼中充满了期待。
    但是林婧涵的表情却是相当的复杂，有疑惑，有惊讶，也有惊喜，甚至是不可思议，没想到她才离开几天，竟然就再一次的见面了，她以为他们这一辈子再相见的机会应该是不多了，从来没有想过这群国家最顶级的王牌特战队队员竟然会跑来给一群大一的新生当军训教官！
    是的，在听到那口号声的时候，林婧涵就知道了来人是谁了，正是那一群被她训的死去活来的，刚刚脱离了苦海的兵蛋子。
    杨政委怎么舍得将他们给放出来啊？他们不会是听说她在这儿，特意跑来虐她的吧？林婧涵瞬间惊悚了！
    不过，如果他们真是抱着这样的想法来的话，那她会让他们再一次知道，到底谁才是老大？
    正从操场入口处有序帅气跑进来的士兵们突然感觉身体一阵寒气入骨，每次林婧涵出歪点子要整他们的时候，他们都会有这种感觉，顿时，这一群威风凛凛的军人们在他们冰冷严肃的外表之下正掩藏着一颗哭泣的心。
    “一二三四，立定！”
    熟悉的声音喊着响亮的口号，让林婧涵心中一阵激动，哥哥来了！
    真是没想到哥哥也会来，在此之前有接到哥哥的出任务的命令，只是没想到这个任务竟然会是这事！
    林婧涵的身高在北方女生当中都是算高的，再加上她周围都没有多少人，林婧涵只要稍微垫垫脚就可以看到前面的入口，那里正站着四排身穿军绿色常服的军人，而在他们前面所站立的那人，只是看背影林婧涵便知道，那是哥哥林靖辉。
    “稍息！向右看齐！向前看！稍息！全体都有，报数！”
    一道道清晰的口令从林靖辉的嘴中响亮的传入所有人的耳中，那低沉硬朗的嗓音分外的惹人，让一些小姑娘们的脸蛋都红了起来。
    待到林靖辉将队伍给整列好以后，燕大的学校领导才上上前去交涉，寒暄了几分钟之后，学校领导便走上了主席台，开始了一年一度军训的例常讲话，不过林婧涵还是眼尖的发现了那个发言人眼中隐藏的不满情绪，想来应该是在哥哥那儿没有得到好的应承，哥哥可不是一个会寒暄交际的人，哥哥那冷硬的脾气，习惯了军人的爽利，遇到这种婆婆妈妈说来说去的还说不到重点的人，哥哥绝对不会给什么面子！
    洋洋洒洒的发言了十来分钟，上面那位领导人终于发现下面的学生们都没有在
    听他说话，几乎所有人的眼光都粘在那一队士兵身上，于是心不甘情不愿的结束了发言，宣布了军训的正式开始。
    每个班的辅导员将自己的学生带到指定区域，在那里会有相应班级的指导教官。
    工管二班的位置是在操场的左边，当林静涵他们到达操场位置的时候，那里已经有人在等着了。
    看着那熟悉的身影，林静涵顿时乐了，这丫的面对她真的敢下手吗？
    来人正是龙五，挺拔的身躯，俊朗的面容，一身常服在身，将男儿的硬朗气质发挥到了极致，让刚刚到达的工管二班的女学生们发出阵阵的低声尖叫。
    张骏上前与龙五打招呼，不外乎就是自己班上的学生要劳烦龙五费心了等等，龙五在面对这张骏的时候，将沉默是金这条格言贯彻得非常的好，除了点头，就是“嗯”，一分钟之后就让张骏不知道说什么好了，只得退到了一旁，看着龙五进行队伍整顿。
    “男生站左边，女生站右边，从左到右按照身高从低到高排位，每排十人。”龙五连自我介绍都没有，直接就利落的开始了整顿。
    一分钟之后，整个队伍都还是吵吵闹闹，拖拖拉拉的，高低不一，人数不一，男生和女生有的都还在激动的交谈，林婧涵站在女生的最后一排的最右边，看着这一切，双手抱胸，嘴角勾起的弧度显示了主人此刻看好戏的好心情。
    “嘀！”一声尖锐的哨声猛的响起，整个队伍的人都是吓了一跳，纷纷看向那哨声传来的地方，当然，林婧涵是除外的。
    “你们是傻子还是呆子，是听不懂人话还是没长耳朵，还是燕大的高材生呢，怎么会连那么简单的事情都做不好！”
    冷厉严肃但是却异常的毒舌，这是面前的龙五。
    林婧涵有些咋舌，这个龙五真的是那个吃货龙五？怎么一顿时间不见，这嘴巴就变得那么毒了？
    如果龙五听到林婧涵这话的话，他一定会告诉她答案的，“在大小姐英明领导之下，半个月的时间，足够让一个结巴的人变得无比的毒舌，口若悬河。”
    所以啊，最厉害的人还是林婧涵。
    一群高材生们听到这刻薄尖酸的话，顿时怒了，正准备反驳，却被龙五接下来的话给震住了，不敢开口。
    “我的话，只说一遍，如果不遵照，那么就走！”
    “这是全封闭式的军训，从我说话的那一刻起，你们就是我手下的兵，作为一名军人，服从命令是军人的天职，在军训当中，你们所能做的就是服从，除了服从，还是服从，我不想听到任何其他的声音，如果做不到这一点，那么，请现在就离去！”
    龙五强硬的态度让工管二班的孩纸们怔愣之后，只能够选择了服从，因为军训是绝对不能避免的，这是大学当中必不可少的学分。
    只是十五天的时间，忍了！众人咬牙想到，只是他们没有想到的是，他们会在此次军训当中真正的体会到什么叫度日如年。
    “没有人要走？那好，谅你们是初次，不懂规矩，所以再给你们一次机会，一分钟的时间，我要看到整齐的队伍。”
    这次话音落下，没有人再敢磨叽，虽然还是有些稀稀拉拉，但是总的来说，还是将队伍整好了。
    “男生队伍排在女生队伍后面去，今天下午的时候，我需要看到的是全都穿着军装的军人，而不是一群花花绿绿的大学生，知道了吗？”
    “知道了！”稀稀拉拉的声音。
    “知道了吗？”
    “知道了。”稍微洪亮了一些。
    “难道没有吃饭吗？这声音，连蚊子声都比不上。”讥诮的声音，不屑的表情，一下子激怒了这些高材生们。
    “知道了！”整齐而洪亮，面目都被染上了绯红，吼的。
    “知道了吗？”
    “知道了！”比之前还要响亮的声音，在一片天地中飘荡。
    “很好，那么现在说一下你们的着装要求，着军装，不能佩戴任何首饰，男生头发不能过耳，头发超过了的，今天中午去将头发给剪了，在今天下午的时候，如果我见到哪个男生的头发超过了耳垂，那么，就由我亲自给他剪，听明白了吗？”
    “明白了！”
    “女生长发需要盘起，不能披头散发，指甲不能超过一公分，超过的请剪掉，如果不愿意的……”龙五说到这的时候，扫视了一下下面的女生，发现有许多的女生眼中都闪过激动，让龙五感到相当的无语，“我会请女老师帮忙剪掉。”
    龙五绝对不会承认，他听到了一片叹息的声音。
    这个时候的女子不是该很矜持的吗？怎么会这样？龙五头上一片黑线。
    林婧涵站在最边上，看着龙五在前面威风八面的模样，嘴角抑制不住的翘起，心里的小人儿在不断的大笑：这小子装模作样还装得挺像的，如果他能够将自己哥哥说话简洁冷硬这一点也学会的话，这效果想来会更好！
    而且，最让林婧涵感到好笑的还有一点，那就是从她站在这儿开始，龙五的眼神就没有朝着这方看过一眼，横扫过来的眼神，到她这儿的时候，就像到达了一个死角一样，便游离开了，这种自欺欺人，视而不见的模样与他那威风霸气的模样形成一个鲜明的对比，让林婧涵乐的不行。
    真想看到龙五这小子再检查她手上的配饰的时候，要知道，乾坤镯可是取不下去的，虽然现在乾坤镯以及可以隐身，让外人看不见，但是林婧涵还是想要看看龙五这小子到底要怎么处置她，所以林婧涵就这么愉快的决定了。
    军训的第一堂科目训练，永远都只有一个，那就是站军姿。
    在龙五将站军姿的重点给讲明，并且做了示范之后，剩下的就是所谓的练习时间。
    双眼直视前方，抬头挺胸，收腹提臀，双手自然下垂，中指贴于裤缝，双腿并拢，身子微微前倾，重力落于前脚掌，这是林婧涵第一次这么系统的听到站军姿的要领，之前她的军姿相当的标准，但是那都是直接参照林靖辉的动作做的，依照她现在的功力和领悟力，要照做一个动作那是相当的简单，但是直到今天她才知道，原来这里面还有这么多的弯弯道道。
    而直到此时，林婧涵才在心里庆幸，幸亏她上次是被要求去特训那些特种训练，而不是这些基础训练，要是换成这种训练的话，她林婧涵还不知道要闹多少的笑话。
    龙五一个个的检查这些学生们的军姿，女生，他不会去碰，不是所谓的君子风格，而是为了减少麻烦，唯女人与小人难养也，这句话，龙五可是了解的非常的彻底，所以，他只会用严厉的表情，恶毒的语气去斥责那些做的不够好的女生，让那些娇弱的女生们，两眼汪汪，泫然欲泣。
    当然，对于林婧涵，龙五还是将之当做不存在的状态，走到林婧涵身旁的那一位女生后，龙五便转身回头，朝着下一排走去，让林婧涵真的哭笑不得。
    男生，可就没有女生那么的幸运，龙五不会对他们手下留情的，时不时的扯一下男生贴合在腿间的手，如果没有贴紧，那么便是一顿斥责，推一下男生的背，如果身子晃动，或者是脚步移动，招来的，又是一顿狠斥，那翻来覆去的讥讽话语竟然没有重复的，让林婧涵心中乐开了花，今天才知道这小子的口才会这么的好！
    站军姿半小时，晕倒了十几个人，女生居多，男生也有，还没有晕倒的也都开始摇摇欲坠，汗水涔涔，双腿颤颤，脸色发白，呼吸急促，除了林婧涵，依旧如同最开始那样，神清气爽，身躯如同标枪一般挺直，与其他人一对比，林婧涵在其他人的眼中就跟怪物一个级别了。
    当龙五的声音再次响起的时候，所有的人在半小时前还觉得是恶魔之音的声音在此刻却变成了靡靡安乐之音，让一群人欢喜的，瘫倒在地。
    “休息十分钟，十分钟之后继续。”
    半小时前还干净清爽，青春靓丽的帅哥美女们在半小时之后却如同落水狗一般不顾形象，不敢脏乱的直接瘫倒在了地上，到了此刻，没有人再去计较这些了。
    而伫立在他们当中身姿依旧挺拔的林婧涵，就如同鹤立鸡群，显得相当的引人注目，男生们眼中的爱慕愈加的明显，加深，女生眼里的羡慕嫉妒恨与男生眼中的爱慕呈正比增长。
    只不过，林婧涵可没有那些心思去看她的同班同学们，直接提步，朝着龙五那走去，而龙五在说出休息之后，就开始不着痕迹的朝着一边退去，瞄到林婧涵的动作之后，那速度更是提升了一个档次，只是……
    “小五！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百九十二章 整蛊龙五

“小五！”
    清脆悦耳的声音，如同黄莺啼叫，婉转动听，但是，落在龙五的耳中，却像是催命符一般，让他忍不住更加加快速度，想要装作没有听见，而后，逃走。
    “再跑，再跑以后就不要想要吃到我做的菜！”林靖涵悠悠然的走着，速度不快，就像散步一样，声音也很轻，如同喃喃自语，但是这声音就像是长了脚一样，随着风，飘进了龙五的耳朵里，让龙五前进的脚步顿时刹车，而后以最快的速度返回到林靖涵的身边，之前那冷厉的表情早就消失不见，站在林靖涵的身边，脸上的笑比鲜花还要灿烂，那谄媚的表情，啧，幸好此时龙五是背对着那群刚刚被他训得要死不活的学生的，要不然，他这好不容易建立起来的铁血教官的形象，立马就要崩塌了。
    “大小姐好，哈哈，没想到大小姐也在燕大读书啊，真是缘分啊！”
    林靖涵脚步未停，依旧朝前走着，龙五小心翼翼的跟在林靖涵的身后，远远望去，就像是在守候着林靖涵一样，这让那群瘫倒在地的学生们更是瞪大了双眼，掉了一地的眼珠。
    “这，这，林靖涵与教官是什么关系啊？怎么那么亲密！”
    “谁知道啊，难怪刚才林靖涵站了那么久一点事都没有，原来是有教官在后面撑腰，这是放水呢！”
    “切，你不要吃不到葡萄就说葡萄酸，人家林靖涵可也是实打实的跟我们一起站了半个小时，而且那动作比你标准多了，不要以为你偷懒的时候，教官没有发现就多了不起。”
    “你，你…”
    “果然是狐狸精，看看，这才多长时间啊，就又勾搭上一个男人了！”
    “说什么呢，那是我们女神好吗？女神的魅力无人可以抵挡！”
    男生和女生的口水仗就这样打响，围绕着林靖涵，尽管这件事其实与林靖涵没有多大的关系，但是，此刻她却俨然成为了工管二班的中心人物，所有的话题都与林靖涵有关，这与林靖涵自身所奉行的低调原则完全相悖，但是如果为了低调而选择忍让，那更不是林靖涵的风格，所以，既然低调不了，那么就高调吧！
    当你高调到一个高度，让人无法企及的时候，就再不会有人整天围绕着你转了，极端，不管是高还是低，效果都是一致的。
    “哟，你这眼睛终于治好了啊，都能够看见我了？”林靖涵嗤笑出声，脸上神情莫明，让龙五摸不准林靖涵这到底是生气了还是开玩笑，心，提的高高的。
    “哈哈，大小姐，你真是爱开玩笑，要知道你老可是个天然的发光体啊，就是瞎子，那遇见你，都能够看得见的，我怎么会看不见呢？”龙五舔着脸，笑得相当的虚，双手忍不住捏拳，搓了搓，急得慌。
    “哦？没想到我还有着功能啊，能够让你这个瞎子重见光明也算是功德一件了。”林靖涵敛眸，斜视一眼，让龙五条件反射的站直，在听到林靖涵的话之后，半晌，终于反应过来这是林靖涵不与他计较了，这个认知差点让龙五从地上蹦起来，大笑三声。
    “不过…”在龙五大笑之前，一句“不过”就让龙五这刚放下的心再一次的提了起来。
    “不过，不过什么？大小姐？”龙五小心翼翼的问道，生怕自己刚刚才获得的无罪释放瞬间变成了有期徒刑。
    “这次计划是谁提出来的？你们全部出动来燕大做军训教官这事，我老爸和杨叔叔，王伯伯他们会同意？”林靖涵对于这个问题的答案很是好奇，要知道，现在龙五他们这几支队伍可是整个华夏军中的王牌啊，宝贝中的宝贝，轻易都不会让他们出动的，如果是他们要出动的话，那么所执行的任务绝对是最顶级的，事关国家安危的，可是，现在的这个任务……
    “嘿嘿，大小姐，你绝对猜不到这次我们能来燕大，会是谁的功劳？”龙五英俊的脸上一片贱笑，让林靖涵差点一巴掌给他拍上去。
    “哦？这么难猜？”林靖涵挑眉，眼中的好奇之色更浓了，蹙眉沉思，一秒之后，红唇亲启，“是冷膺？”
    一旁还犹自在贱笑的龙五闻言，霎时傻了，贱笑还凝固在脸上，再加上惊讶，不可思议，疑惑不解，混合起来，让原本的那张俊脸扭曲得如同鬼脸一样，绝对可以让婴儿吓哭，让哭了的婴儿吓停。
    半晌之后，龙五终于从这种种思绪当中脱离了出来。
    “大，大、大小姐，你是怎么猜到的？”龙五真的是太好奇了，这么难猜的一个答案都能够被大小姐给猜出来，真的是太神了。
    “你都说了‘绝对猜不到’，而能够达到这种程度的人也就冷膺了，傻！”这么明显的提示语都出来了，还有什么好难猜的。
    在特训人员当中，冷膺是最冷静刻苦，当然也是最冷漠冷酷的人，他不像是与林靖辉那样，林靖辉是冷硬，严格利落，也不像徐晟睿的那种幽冷，徐晟睿的冷就似不是人间之人一般，而冷膺的冷漠则像是少了人的七情六欲一般，训练了那么久，林靖涵就没有在那张平凡无奇的脸上看到过其他的表情，所以说，这里面最不可能之人，就是“绝对猜不到”的行列中人了，而这人除了冷膺，不做他想。
    龙五闻言，就像歇了气的皮球一样，双肩都耷拢了下来，脸上面前凄苦，大小姐，你能不能不要那么聪明啊，这让我们这群人压力甚大啊！
    “好了，说说，冷膺是怎么让那群大佬同意的？”林靖涵对于这个问题可比对龙五的那张苦瓜脸要感兴趣得多。
    “冷膺说，他直接找上王将军，告诉他大小姐你在这里读书，然后王将军就同意了。”
    “啊哈？就这样？”林靖涵不信，她才不相信她有这么大的魅力呢，因为她在这儿，就将王牌给放出来，怎么可能？
    “冷膺就是这样说的。”龙五看着林靖涵那惊讶的表情，终于心里平衡了许多，哈哈，终于看到大小姐这不淡定的模样了，这一趟真的是太值了。
    “哦？那后面是不是王伯伯还找了我哥去？”惊讶只是一瞬，而后林靖涵便想通了里面的弯弯道道。
    好一会儿没有听到龙五的声音，林靖涵侧头看向龙五，却得到了龙五一个幽怨的眼神，让林靖涵有些摸不着头脑了，这个，是咋回事呢？
    此时，陷入哀怨中的龙五心中正在狂吼，啊，不带这样的，大小姐你怎么能够聪明成这样，多让人家高兴一会儿不行吗？
    可是不管龙五心中如何的哀怨，林靖涵的问题，他都必须回答，否则这后果可不是他能够承受的了的。
    “是，老大进去了一会儿之后，便说了此次的任务，大小姐，你可是没有看见，当这个消息宣布的时候，他们激动的差点没去亲王将军的脸！”
    林靖涵忍不住喷笑了出声，想象着一群人扑上去想要亲王大将军那张老脸的情景，啊呀，真的是好欢乐啊！
    龙五也是在一旁笑的不行，当时他们真的是太激动了，才会这么没有分寸，也幸好其中几人还有点理智，拉住了那些人，要不然，不要说他们出来找林靖涵了，不关小黑屋那都算是好的了。
    “好了，你去跟他们说一下，中午我请客，就在学校旁边，介绍几个人给你们认识认识！顺带检查一下你们的修为，哦，对了，你们那天吸收药效之后，结果如何啊？”问这话的时候，林靖涵绝对没有安好心，还是如同当初对待暗阁的那些成员一样，同时这么多人一起洗筋伐髓，那所排泄出来的赃物，哇咔咔，绝对的臭气熏天啊，不过，这一次林靖涵还算有些良心，给他们安排的是浴室，而不是在宿舍。
    果然，听到林靖涵的话，龙五的脸一下子就黑了，隐隐有种作呕的感觉，想当初他吸收了洗髓丹药效突破清醒过来的那一瞬间，那股子腥臭味差点没有让他晕过去。
    “哈哈，好了，十分钟时间到了，快点过去吧！”林靖涵被龙五那不堪回首的表情给逗乐了，不过取笑够了之后，还是很好心的提醒那个陷入不堪回忆的人时间快到了，不过林靖涵的动作可不是和龙五一起回去。
    “大小姐，你这是要去哪？”龙五不解。
    “我去找他们聊聊，你自己去玩吧，不用管我！”林靖涵潇洒的挥了挥手，朝着另一边的班级而去。
    龙五看着林靖涵那潇洒的背影离去，半晌之后，才反应过来。
    “咦，现在我才是教官啊，不是应该我命令她的吗？怎么到最后还是我听从她的命令呢？”
    最终，龙五还是摇着头一脸无奈的回到了自己所管辖的班级，算了吧，他可不敢真的对大小姐发出命令呢，不说大小姐本身就是一个恐怖的存在，就是他们老大那一关，他都过不了，再说了，他自己内心当中都没有那么一丢丢的信心能够指使林靖涵，不是他懦弱，而是因为对于林靖涵的崇敬和敬畏都已经深入骨髓了，这一辈子，他都逃脱不了被林靖涵指使的命运。
    “休息时间到，全体起立！”龙五管不了林靖涵，但是他可以管别人，在林靖涵那，他讨不到好，但是在这群学生的身上，他却可以完全的做主，这种当家做主的感觉可真是好啊！
    听到下面一片的哀嚎声，龙五心中一片爽快，原来作为教官训下面的人，听到他们惨叫会是这么的爽，难怪大小姐会这么的喜欢听到他们的哀嚎声，啊呀，这种恶趣味还真是好呢！
    对于龙五的冷硬角色，这些学生们已经深入人心了，只是半个小时的时间，大家在心底都为龙五取上了魔鬼教官的称号，就像现在，他们一个个的都还累的不行，但是却不敢反驳，只能够磨蹭着爬了起来，只不过，爬起来之后，有些人就发现问题了。
    “教官，林靖涵呢？她不用军训了吗？”某个看不惯林靖涵的美女开口了。
    “现在，我强调一句，在说话之前，说的第一句是‘报告！’，得到回答之后，才能说话，明白吗？”龙五依旧保持着他冷酷的教官形象，对于美女的提问，他可没有放在心上。
    “是，教官！”咬牙切齿的声音，哼，不解风情的男人，美女暗恨。
    “关于你刚才的问题，我回答你，如果你能够做到林靖涵同学的程度，那么，你也可以不用参加训练。”龙五板着一张脸，语气没有丝毫的起伏，说起包庇人的话，一点愧疚都没有。
    工管二班的学生们都无语，之前林靖涵的强悍，他们都看见了，要达到那种程度，他们还没那个功力，所以只得默认了林靖涵不用军训的事实。
    而林靖涵，则是优哉游哉的去找其他的人聊天去了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百九十三章 冷膺的想法

“三十二号！”
    “到！”正在进行训练的某教官忽然听到远处传来一声轻微的叫喊声，条件反射的立正，高声答到，将所有正在受训的学生给吓了一跳，不明白教官这突然的一声是什么意思。
    回答完毕之后的某教官看到瞪眼傻愣的学生们才反应了过来，一向冷漠无情的脸上竟然闪过一丝罕见的红晕，不过转瞬即逝，速度飞快，没有人看清楚。
    “全体都有，原地坐下，休息十分钟！”在一群学生莫名其妙的眼神中，教官宣布了一条让众人欢呼雀跃的命令。
    “噢耶！太好了，终于可以休息了！”
    “哇咧，太好了！”
    “噤声！再喧哗，就停止休息！”教官一发话，顿时寂静一片。
    冰冷的视线环顾四周，确定所有的人都乖乖的坐在地上，不敢出声之后，才朝着之前那微弱声音传来的地方快速的跑去。
    坐在地上的大学生们齐刷刷的看向那个方向，却是什么也没有发现。
    教官跑过小道，转过墙角，看到倚在墙上的人，立即立正站直，举手行礼，声音洪亮，带着崇敬和难以掩饰的丝丝激动，“教官好！”
    林婧涵也立即站直了身体，利落帅气的回了一个军礼。
    两人见礼完毕之后，来人的激动心情终于平复了，而后，似乎才想起了什么，冷漠的脸面上出现了点点怯意，一丝别人根本看不出来的怯懦之意。
    “教官，你…”
    林婧涵举起右手，打断了来人的话，琥珀澄澈的大眼扫视在来人的身上，让来人身心都有些发紧，发怵。
    “冷膺，从我离开部队那天起就不是你们的教官了，所以，你不要叫我教官。”
    林婧涵的话让冷膺身子一震，眼里闪过一抹惊讶和难过，但是对于将林婧涵的话一向奉为法旨的冷膺没有出演反驳，只是默默的接受，不过他的心中到底是怎么认为的，那也就只有他自己知道了。
    林婧涵看着眼前这个冷漠似乎没有情绪的硬汉，那微微抿着的唇表明了此时主人不平的心绪，林婧涵就知道他实际上是没有听进去，心里叹息，不过面上却没有表现出来，依旧是淡淡的微笑。
    “冷膺，据说，来这儿是你的主意啊！”林婧涵清清淡淡的甩出一句话，却是让冷膺立马抛弃了所有的杂思，聚精会神的盯着林婧涵，如临大敌的态度让林婧涵看得好笑。
    “你不要紧张，我只是没有想到，如此冷感的你竟然会想到利用此次军训过来找我。”林婧涵微笑着挥了挥手，其实她也没有怪冷膺的意思，只是总觉得这事是有冷膺提出而感到相当的不可思议。
    冷膺冷硬的脸上闪过一丝不自在，他只是因为林婧涵突然的离去，连告别的机会都没有，林婧涵给了他们那么大的机缘，让他们走上了武学这条道路，让他们的命运发生了如此大的转折，可是他们却对林婧涵一句道谢的机会都没有，他，心中总是觉得不安，总是有着一股遗憾，他感激林婧涵，但是他也知道，林婧涵离开之时便意味着，他们以后不会是一个世界的人，想要再一次的相聚，那不知道是何年何月，也不知道到底有没有这个机会，所以他在得知林婧涵所就读的学校要进行军训后，便想到了这样一个方法，能够让他们光明正大的来找林婧涵，而当他将这个方法提出来的时候，得到了所有人的同意，所以他便去找了王将军，而最终他的提议得到了王将军的支持。
    虽然，最重要的部分是由林靖辉去解决的，毕竟，王将军是在与林靖辉谈过之后才确定的，但是能够来到这里，能够再一次的见到教官，他真的很高兴，很激动，当然，同时还有一股子惧怕，就怕林婧涵会责怪他，不务正业，毕竟他们可是林婧涵花费了那么多的精力才培养出来的特种战士，他们来做这大学军训的教官，实实在在的是大材小用了，就算这座大学是华夏的首府也同样。
    不过好在，看林婧涵的态度，她没有责怪他们，这真的是一件幸事！
    “教官，哦，不是，大小姐，谢谢你！”冷膺的不自在过去之后，终于想起了自己来此的初衷，现在见到林婧涵，他就将他最想要说的话给说了出来，言辞相当的诚恳。
    “说什么谢谢啊，这本来就是我的任务，我答应了就一定会做到的，你们也都算的上是我的学生了，作为你们的教官，哦，应该说曾经的教官，自然是希望你们能够越强越好，越强，你们在以后的日子执行任务当中才能够生存的更好，这样，也不会坠落了我林婧涵的名声，不是吗？”
    “是，大小姐，您放心，我一定不会坠了您的名声的！”你才不是什么曾经的教官呢，你在我们的心目中，就是最重要的教官，这一生都不会忘记的人。
    “好了，你先去训练吧，我再去看看其他的人，中午的时候，到校门旁集合，我介绍几个人给你们认识，同时也指点一下你们的修为，你们才刚入门，需要注意的地方还有许多，也不知道在军部的时候，有没有人跟你们说这些？”林婧涵当时将适合他们每个人的修炼之法和一些注意事项都写在了信里，但是没有见过他们修炼时的情景，也不知道他们在修理途中到底会遇到什么样的困难，所以林婧涵终究还是有些不放心。
    “军部对于武道修炼方面也没有什么可以指点的，我们都是根据大小姐您当时给我们留下的信中进行修炼的，而且，我们也没有将这件事情上报。”冷膺摇了摇头，他们一群人都是按照林婧涵所留下的功法修炼的，这里面到底有没有问题，说实话，他们自己都不太清楚，他们也不太懂，而且他们觉得他们全都能够感受气感，修炼内力这件事最好是不要给上面的人知道。
    冷膺他们所有的人都知道，知道林婧涵不愿意与军部的人扯上关系，当初接受这个任务的时候，实际上都是心不甘情不愿的，相处了十五天的时间，他们都了解了这位教官的性子，所以他们都很清楚，而他们更加清楚的是，如果他们全部都走上武学这条道对于上面的人来说，是多么重大的一件事，而林婧涵能够让他们全部都走上这条道，当然也能够让更多的人走上这条道，而等到那个时候，林婧涵所想要的自由，也许就没了。
    作为一个军人，他的职责就是无条件的给国家奉献，这些，他都愿意，同时，他也更加的明白一个国家的强制性不是个人可以抵抗的，而在这件事上，他还有他们，都自私的选择了林婧涵，他们，都希望她能够自由自在的飞翔，不被拘束。
    林婧涵一愣，她从拿出洗髓丹给他们服用的时候，她就没有想过要隐瞒上面的人，她其实也不惧怕这上面之人，不只是因为她师傅为她取得的保命符，还因为这洗髓丹都在她的手上，只要她不愿意，那么上面之人根本就得不到一颗，只是没有想到这一群兵蛋子们会为她考虑到那么多。
    抬手拍了拍冷膺的肩膀，笑了笑，一切尽在不言中，他们的心思她懂，所以她感动，他们的感激，她也知道，她本来就是因为一个任务而去训练这一群人，她只是重承诺，没有想到能够得到这么一群人的拥护，这也算是任务的意外之喜，原本在她看来只是举手之劳的事，却让他们这么惦记，想要见她一面，竟然用上了这种方法，让林婧涵心中叹息，却也将这一切都记在了心里，对她林婧涵好的人，她都会记着的。
    林婧涵的信条就是，别人对她好，她就百倍的返回给人家，谁要是对她不好，那她就千倍的给报复回去。
    “谢谢你们，我知道了，在这半个月我会给你们好好梳理一下，你现在还是快去训练吧，好好的当一把教官的瘾，哎，想当初，训你们的时候，那感觉可真好啊！”原本好好的一个感人的气氛却被林婧涵几句话给消散殆尽，冷膺本来就冷的面孔现在更是黑了一层，想来是想到了在林婧涵手下时那些所受的那些罪，不堪回首啊！
    “是，教、大小姐，我先过去了。”看到林婧涵嘴角那熟悉的微笑，冷膺忍不住的心底发寒，立马告退，朝着自己所训练的班级而去，那模样带着些微的狼狈，让林婧涵笑的好不畅快。
    之后的时间，林婧涵转悠了一圈，一个一个的去找人谈话，让林婧涵的心身得到了最大的愉悦，逗弄那一群兵蛋子真的是乐此不疲啊！
    而就在林婧涵这随意乱晃荡下时间悠悠过去，转眼，一个上午的时间就过去了，而林婧涵也来到了她最后的所在地。
    而此时，上午的军训都已经结束了，作为此次军训的总教官，本该是林靖辉上台去致辞讲话，总结今天上午的训练情况，以及安排下午的训练科目的，但是林靖辉确实是不喜欢这种场面，所以就将魂给推了上去，让魂代替他总结呈词，反正，他也是此次军训的二把手，做这种事也不算是逾越职权。
    而林靖辉早就躲到了一旁，冷硬的眼神扫视全场，将所有方队的情况都看在了眼里，虽然他不想去做那些无谓的事，但是该属于他职责所在的事，他是不会旁贷的。
    “哥！”
    一个声音，一个字就让林靖辉的表情立变，醉人的温柔代替了冷硬浮现在脸庞，转身，看着走过来的女孩，宠溺而自然的将女孩揽进自己的怀里。
    “小涵！”
    “哥哥，我好想你，你之前还说要去做任务，我还以为要好长一段时间都看不到你了呢，没想到会是在这种情况下见面，哥哥一点消息都没有给我，哼哼！”在林靖辉的怀抱中，林婧涵可以肆意的撒娇，哥哥宽广的怀抱永远都为她敞开。
    “这不是想要给你个惊喜吗？怎么样，在看到哥哥的时候一定有惊喜到吧？”揉了揉自己宝贝妹妹那柔顺的头发，林靖辉笑的温柔，似海的宠溺能够让人溺死在其中。
    “是啊，是啊，惊比喜多！”林婧涵无力的翻了个白眼，而后从林靖辉的怀中退了出来，看着林靖辉，正言道：“哥哥，你也真是的，由着他们这样胡来啊，也幸亏你有理由能够说服王伯伯，要不然的话，那上面的人还不知道要怎么处置我了，竟然能够扰乱军心！”
    “放心，有我呢，没有把握的事我是不会做的，再说，此次过来，你也一定会指点那些小子的吧？这也与我给王将军的理由一样啊，只要这群小子在回去的时候，实力比来的时候强，那么王将军就会什么都不说的，反而还会对你心存感激的。”
    这就是林靖辉说服王将军的理由，让他们再一次接受林婧涵的指导，得到更高的提升，这是让王将军无法抵御的诱惑，之前半个月的时间，林婧涵可以给他创造出几支超级特种部队，这一次的半个月，就算没有多少的时间让林婧涵单独给他们特训，相信他们也会得到好处，只要是能够让这军部的王牌变得更强，什么他都愿意！
    “仅此一次，哥哥，你知道的，我们林家现在还是低调的好！”有些话，点到为止。
    “恩，我知道。”有些话，意会即可。
    “好了，哥哥，走吧，中午我请你们吃饭，也给你介绍我的朋友给你认识认识。”
    “小涵的朋友？好的，不过，我还是想等他们一起，你也去将你的朋友聚集在一起吧。”
    “行，那校门口见！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第二百九十四章 聚会

学校附近的饭店都不是很大，所以林婧涵提前让胖子去将上一次他们聚餐那间小饭店给包了下来，六七十个人坐两层，挤一挤还是能够坐下的。
    十二点三十分，一群人浩浩荡荡的就来到了小饭店，幸好之前林婧涵有吩咐，让他们都换了便装，要不然这么一群人穿着军装出来，是会把人吓着的，不知道的还以为出现了恐怖组织呢。
    人一到齐，林婧涵便让老板关了门，挂上了歇业的牌子，他们这一群人的身份大的不说，就是这燕大军训教官的身份被其他人看到林婧涵和他们在一起也会引起轰动，林婧涵最近已经是燕大最大的热门了，她不想再给那些闲的发慌的人提供谈资。
    虽然现在燕大的学生都不能出校门，但是，林婧涵他们都有的例外，这燕大中能够达到例外程度的人还是有那么一些的，所以，还是小心为妙。
    特训留下来的六十三人，加上林婧涵，龙天裕，胖子，欧阳承朔，苏忆五人，总共六十八人将小饭店给塞得满满的，楼上的隔间屏风已经撤了，楼上楼下可以看得很清晰，林婧涵和她的朋友加上龙神，龙魂，龙魄，魑，魅，魍，魉七支队伍的队长坐了一桌，其他的人则自由组合，一桌十个人，六桌，满当当的。
    龙天裕，胖子，苏忆，欧阳承朔四人都有些傻眼，他们之前在军训的时候得到林婧涵的消息，让他们中午结束军训后到校门口等她，说是要介绍她的朋友给他们认识，他们都还觉得有点奇怪，介绍朋友认识怎么在校门口介绍啊，去饭堂不是更好吗？这军训是全封闭式的，他们又出不去。
    可是在校门口看到林婧涵，以及她身边那些不算熟，但是却很眼熟的人时，他们就傻眼了，直到被带到了这饭店中，他们都还有些回不过神来。
    “老大，你说的朋友，就是这些？”胖子离开座位，蹭到林婧涵的身边，伸手扯了扯林婧涵的衣袖，用极小的声音问道。
    只不过还不待林婧涵回答的时候，胖子就感觉到一股利刃般的视线落在了他的身上，让他有种皮肤被割裂的感觉，回头看去，正好看到林靖辉那双如鹰隼般尖利的眸子，吓得胖子慌忙往后退了一步，自然就放开了拉着林婧涵衣服的手，而这时，那利刃般的视线才消散了冰冷。
    “哥哥，这是胖子，跟我一起长大的好哥们儿，在小镇的时候，你不是见过他的吗？”林婧涵见到胖子的动作就知道了原因，抬头对着林靖辉介绍道。
    林靖辉闻言仔细的打量了胖子一会儿，而这期间胖子都挺直了腰杆，就像是等待首长阅兵一样，表情严肃，眼神直视前方，不敢落在林靖辉的脸上。
    “哦，是他啊，这几个月没见，瘦了许多。”一会儿之后，林靖辉终于从自己的记忆当中翻出了那么一个身影，虽然还有些小胖，但是隐约能够看出就是眼前的少年，是以林靖辉没有一下子认出来。
    对于在林婧涵落难之际对林婧涵好的人，林靖辉的态度都要比对其他的人要好上许多，胖子这些年一直都跟在林婧涵的身边，说的上是鞍前马后，对林婧涵很是忠心，所以林靖辉认出他之后，态度就好上了许多，还对着胖子点了点头示意，而这个简单的动作就像是对胖子的鼓励一般，让胖子整个人都觉得飘飘然起来。
    “好了，胖子，先回座位上去！”林婧涵拍了下晕乎乎的胖子，而后站了起来，给桌上的几人介绍道。
    “小忆，这位是我哥哥，也是你的表哥，哥，这是苏忆，外婆是苏忆的亲姑婆。”林婧涵首先将自己右手边的苏忆给牵了起来，她是除却林婧涵之外的唯一一个女孩，理应先介绍，女士优先嘛。
    林靖辉有些诧然，他倒是没有想到自己还有这么一个远亲，这么些年，他都不知道自己的外婆是苏家的人。
    “表哥好，我是苏忆，请多多关照！”苏忆看着林靖辉，眼神中有着兴奋和激动，她在苏家是最大的孩子，是苏家的大小姐，其他旁支的孩子都比她小，她从小就想要有个哥哥，但是这根本就不可能，不过现在得知自己还有这么一位英俊帅气，伟岸不凡的表哥，苏忆可是抑制不住心情激动。
    “恩，你好！”林靖辉点了点头，语气相对于苏忆而言算的上是冷淡，但是那双冷漠的眸子中闪过的一抹温情让人知道，他对于这个突然多出来的表妹还是很喜欢的。
    “这个是龙天裕，龙大少，相信你们都知道他这号人了。”
    “这个是欧阳承朔，欧阳家的大少爷，你们应该也知道他的。”
    “这个，是杜聿明，我们大家都叫他胖子，他可是我手底下的情报老大哦，打听消息那是超级一流的。”
    待到林婧涵将自己身边的朋友都介绍了一遍之后，重头戏来了，龙天裕他们都是相当的好奇，林婧涵怎么会与他们的军训教官关系那么的好，而且隐隐的，他们能够感受到他们的军训教官对于林婧涵的崇敬和感激。
    “这些人，这位是我的哥哥，林靖辉，你们都已经知道了，我就不用多说了，至于其他的人，恩，怎么说呢，都应该算的上是我带出来的人吧！”林婧涵简单的一句话就介绍了在场除却龙天裕他们几人的所有人，可是就是这么一句简单的话，却让龙天裕他们呆若木鸡。
    “老大，这个，是什么意思啊？你带出来的人？难道…”龙天裕最快反应过来，一脸震惊的看着林婧涵，说这询问的话，但是眼中的骇然已经表明了他其实心中已经有了结果。
    其他人也相继反应了过来，看向林婧涵，期待着林婧涵的确切答案。
    “什么什么意思啊？就是字面上的意思啊，他们就是我用了十五天的时间给带出来的精英。”说到这，林婧涵的脸上掩饰不住的涌上了自豪，十五天的时间，让他们的自身实力上了好几个台阶，甚至是得到了蜕变，这让林婧涵有自豪的资本。
    “嘶！”倒抽一口冷气，龙天裕几人面面相觑，互相看着对方眼中自己的惊容，终于相信了自己听到的事实。
    “好了，不要那么惊讶嘛，你们就将他们当做我的朋友来看就可以了，他们此次来燕大给你们军训，绝对是大材小用了，所以对于他们的番号，身份，你们就不要多问，今天其实最主要的也就是让他们认识你们而已。”林婧涵没有一一的为龙天裕他们几个介绍那些军人们，因为他们的称号在军中都算的上是机密，所以，林婧涵不会透露，之所以会让龙天裕他们几个过来，龙天裕和胖子都是她手底下的人，他们俩都会随着暗阁出行任务，出门在外的时候，总会有机会见到这些人，如果认识，两方能够互相帮助那就是最好，就算不能够互助，不造成冲突这是最基本的，不然就是大水冲了龙王庙了。
    而苏忆，是林婧涵现在所交好的朋友当中，最亲近的一位女性了，而且她与自己还有亲戚血缘关系，想着介绍给自己的哥哥认识一下，而且也让这些人认识一下苏忆，让苏忆在军训过程中，能够稍微的放放水，少遭点罪。
    欧阳承朔，说实话，他还是沾了苏忆的光，林婧涵欣赏欧阳承朔这个人，但是欣赏归欣赏，林婧涵还没有将他放在深交的位置上，只不过因为他是苏忆的男朋友，算起来也算是半个亲戚关系的人，所以她才会让欧阳承朔出现在了此次的聚会当中。
    当然，林婧涵现在还不知道，欧阳家与徐妍韵之间的关系，要是知道的话，林婧涵就一定会将欧阳承朔给叫过来的，这也算是阴差阳错了。
    龙天裕几人也是明事理的人，既然林婧涵这样说了，他们也就不会多问，与魂他们交谈的时候所说的话题都不会涉及到隐秘的问题，而魂他们都将龙天裕他们几人给记在了心里，这几位都是林婧涵的朋友，以后不论在何种场合，遇到了，总是要帮上一帮的。
    饭桌上总是好建立友谊的地方，虽然因为军训的原因，大家都没有喝酒，但是觥筹交错间，众人的气氛却是相当的融洽的。
    林婧涵则是从这一桌，到下一桌，一桌接着一桌的坐了过去，与那群在她的手底下成长起来的兵蛋子们亲热的交谈，不可避免的，林婧涵被灌了一肚子的水，没有酒，那就只有以茶代酒了。
    而在这期间，林婧涵将每个人的修为都检查了一下，问了他们修炼时有没有出现异常，如果有，是怎么样，如果有问题，林婧涵会给他们解决，现在他们都处在于筑基阶段，如果在这个阶段没有将基底打好，那么后面的修炼就会难上许多，最后可能不会有多大的成就。
    林婧涵的顾虑，他们都知道，所以他们也没有跟林婧涵客气，只要是有不懂的地方，他们都提了出来，让林婧涵给他们解答，许多之前都堵塞的地方在听到林婧涵的解惑之后，豁然开朗，让他们的思绪武道都畅通了许多。
    一顿饭，吃了将近两个小时，两点半的时候，就是下午军训开始的时间，两点十分，龙天裕结账完毕之后，他们几人率先离开，现在这个点已经有学生休息完毕之后，朝着训练场去了，如果他们与这些教官们一起走进去的话，他们就成为焦点，那可就麻烦了。
    至于林婧涵，他们倒是一点都不担心，毕竟依照林婧涵的本事，想要避开人群，那是再简单不过的事了。
    林婧涵则留在最后，跟众人约好了晚上十点在城郊的102号别墅集合，林婧涵准备晚上再给他们补补课。
    那栋别墅是陈熠帆送给林婧涵的十八岁生日礼物，林婧涵自从收到之后，看都没有去看过，现在这别墅因为处于城郊，并且面积大，设施齐全，反倒正好让这群人在那里进行修炼。
    与众人别过，他们还要回去换衣服，而后去操场进行训练，而林婧涵也要回去换上军装，虽然她可以不用去军训，反正龙五也不会管她，但是，她还是要去做做样子的，让龙五有个好的借口。
    待到下午的训练科目林婧涵都做了一遍，并且那标准的动作让龙五都觉得佩服之后，林婧涵就悠悠然的消失了，而这次没有人再敢多说一句话。
    林婧涵的变态之处他们是已经看到了，当然不会再去自取其辱。
    而消失的林婧涵到底去干什么了呢？
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第二百九十五章 中医学习社

在大一新生都在热火朝天的军训时，林婧涵悠悠然的朝着医学院的位置走去，据说，中医学习社的总部就是在医学院的医科大楼三楼。
    中医学习社严格算起来应该就是一个社团，与那些文学社，歌舞社的性质是一致的，只不过中医学习社是一个自发松散的社团，它没有所谓的社长，副社长这些，也不会去参加什么比赛之类的东西，它的存在只是为了让喜爱中医的学生有一个可以自由学习，探讨，社员之间互相求证的地方。
    加入中医学习社，没有什么特别的规定，不一定要是医学院的学生才可以，只要是真心的喜欢中医，想要学习中医，那么就可以加入，而加入之后的唯一要求就是不得在中医学习社当中混日子，在这里是必须积极努力学习中医的，就算你没有那个知识底蕴，你都必须要有这个态度。
    才刚开学，大一的新生们也全部都在军训，还没有到各个社团招收新人的时候，而社团活动也还没有到召开的时候，所以各个社团都还比较冷清。
    现在正是上课的时间，校园内几乎没有人影，林婧涵优哉游哉的走在林荫小道上，欣赏着一路优美的风景，脚步不急不缓，从经管院到医学院，林婧涵足足走了四十分钟才走到，可见燕大校园的广阔。
    不过这也是因为林婧涵是以散步一般的速度在行走，要是林婧涵运足内力使用轻功的话，不用十分钟的时间，这段距离就会轻松的跨越。
    医科大楼很好找，最高最大的那栋楼就是了，而中医学习社的总部就在医科大楼的三楼第一间教室，这些都是胖子打听到的消息。
    胖子现在收集情报的能力比起三年前更是提高了许多，打听出林婧涵想要的消息对于胖子来说那不过是最简单的事情，胖子来到京市也不过几天的时间，他可是都已经将林婧涵，徐晟睿与东方明珠的那件事都已经打听的一清二楚了，要知道这件事可是已经被下令封口了的，仅此一事，胖子的功力就可见一斑了。
    当林婧涵来到医科大楼三楼时，一抬眼就看到了那个挂着的中医学习社的牌子，目的地已经到了。
    房间的门虚掩着，些微的争吵声从房间里传了出来。
    “东方生风，风生木，木生酸，酸生肝，肝生筋，筋生心，肝主目。其在天为玄，在人为道，在地为化，化生五味，道生智，玄生神。神在天为风，在地为木，在体为筋，在藏为肝，在色为苍，在音为角，在声为呼，在变动为握，在窍为目，在味为酸，在志为怒。怒伤肝，悲胜怒；风伤筋，燥胜风；酸伤筋，辛胜酸。”
    “这段话的意思是，东方生风，东方应春而生风，风生木，春天的风能促进草木生长，木生酸，木气为酸，酸生肝，酸气在肝，所以在五脏六腑中，肝脏是木属性的，肝生筋，筋能柔韧能屈能伸的特点，和木气正好相对应，筋生心，木能生火所以说筋生心之说，肝主目，肝和眼睛有内在的特殊联系，进而五官当中，眼睛是木属性的。其在天为玄，意思是说在天为深渊无边的宇宙，在人为道，在人是认识事物的道理，在地为化，在地为万物的生化。化生五味，道生智，阴阳五化，化为五味，酸甜苦咸辛，五味当中，酸属木，道生智，是说只有在掌握了道理之后才能生出智慧，玄生神，在拥有智慧之后，玄而生神，产生精神力。神在天为风，在地为木，在体为筋，在脏为肝，在色为苍，在音为角，在声为呼，在变动为握，在窍为目，在味为酸，在志为怒。怒伤肝，悲胜怒；风伤筋，燥胜风；酸伤筋，辛胜酸。”
    “这最后就是对于五行中木属性的总结，在天时，化木为风，在地为木，在体格中木属性蕴藏在筋脉当中，在脏腑中，木属性是在肝脏，在颜色上，木属性为绿色，在音律上，宫商角微，是为角，在声音上，呼唤属木，在五官中，木属性为眼睛，在五味当中，木属性是酸，在情绪里，怒气伤肝，悲胜怒，悲属金，金克木，是以悲能克制怒，燥胜风，燥为金，金属辛，一切都是按照五行相生相克来排列的。”
    “人体五脏六腑，奇经八脉，五官，五感，五色，五味，都与五行相对应，阴阳五行，乾坤八卦，都是一一对应的，这些从古有之，连素问里都已经写出来了，你觉得还不够有权威性吗？”
    一长串的话，中间没有断都没有断一下，那一气呵成的气势让门外的林婧涵都为他抚掌轻叹，这人的肺活量真的是好啊！
    “你说的这些我都知道，我也读过素问此篇，但是，这能够证明吗？从来都没有人能够证实，五官当中的眼睛是属木的，五味当中的酸味是属木的，五感当中的怒是属木的，你能够证明吗？”另外一个声音响起，似是在反驳着之前那个男人。
    “你，你这是狡辩，中医文化博大精深，自古至今，五行相生相克，阴阳相生相化，这都是至理，你能否认吗？”之前的那个男子声音拔高了许多，有些气急。
    “你说的这些从来都没有人会否认，但是，这些都只是理论，根本就没有任何的事实可以例证，没有西医这么直观的能够见证到，至少通过西医的手段，我们可以看到肝脏在哪里，肝脏有什么病，能够用什么样的方法来治疗，难道不是吗？”另外一人，声音不疾不徐，似乎对于男人的气急没有丝毫的影响，休养甚好。
    “我们这是在说我们华夏的中医，你跟我扯西医做什么？西医是能够做到立竿见影的效果，但是那太伤身，太伤元气了，根本就没有中医来的温厚滋补，难道不是吗？”男人依旧在说着中医的好，似乎是想要说服另一人，告诉他，中医比西医好。
    只不过，效果不佳，那人依旧没有附和男人，反而反驳道：“中医手段是比较温和，以刺激人体本身免疫力来对抗身体当中的病毒，但是，你考虑过这段时间没有，这是一个长时间的治疗，那如果遇到急性疾病呢，怎么办？用中医这温补的法子来治，这人可能都已经死了！”
    “这…，这急性疾病总是有急性疾病的治疗方法的，我只是还没有学到而已，我…”男人的声音明显的低了下去，气势弱了不止一筹。
    “好了，阿洛，我知道你喜欢中医，我也不反对你学习中医，但是，你必须要记住，你的专业是临床医疗学，这才是你的主科，既然你已经选择了这一专业，那么你就应该好好的学下去，而不是半途而废。”
    “可是，哥，我还是觉得中医比西医要更好，我想要学习中医，我之前之所以选择西医，都是因为我从来没有接触过中医，要是我从小就知道中医的话，我肯定就…”
    “就什么？就你那性子，我还不知道吗？什么都是三分钟热度，还小时候，要是小时候让你学习中医的话，你现在不看到中医就跑，我跟着你姓！”一直都不急不缓的声音在此时也拔高了许多，想来他所遇到的类似的事情不少。
    “你本来就跟我一个姓！”男人嘀咕了一声，神色不满。
    “嘀咕什么呢，快点跟我回去上课，好的不学，竟然学逃课，要是被大哥知道了，看他怎么收拾你！”另一人无奈的声音响起，很有种恨铁不成钢的感觉，“快点，磨蹭什么，就算是想要加入中医学习社也要等到明天啊，别人明天才开社呢！”
    “哥，你的意思是，我可以加入中医学习社了吗？你不反对了？”男人自动的将对于他不好的话全部都隔绝了，只截取了他想听的话，声音瞬间从低落转变成了激动兴奋。
    “这个就要看你的表现了，如果你再敢逃课的话，我就…”
    “哥，我再也不逃课了，哥，你放心，我一定乖乖的听课，哥，你真是太好了，我最爱你了！”
    “滚，滚远点，哥不喜欢男人，哥喜欢的是大美女…”
    声音伴随着拉开门的动作戛然而止，夏明勋瞪大了眼，看着门外的林婧涵，表情相当的丰富。
    “哥，你怎么不走了？不是要去上课吗？”
    夏明勋突然停顿的脚步让夏卿洛感到很奇怪，身高足足比夏明勋矮了一个头的他根本就看不到门外面的情形。
    “我找到了。”夏明勋突然没头没脑的低喃了一句，声音很低，就在他身后的夏卿洛都没有听清楚他说的什么，但是，离他有一米远距离的林婧涵却是听到了，只是她不知道是什么意思而已。
    终于不耐的夏卿洛等不了夏明勋回神了，猛的一下推开夏明勋，让猝不及防的夏明勋差点一个踉跄，扑向林婧涵。
    这对于别人来说是一个再好不过的偷香窃玉的好机会，但是夏明勋却没有丝毫这样的想法，在他的脑子里第一时间想到的竟然是不能唐突了佳人，于是，他伸出手臂，拉住了夏卿洛的臂膀，于是没有准备的夏卿洛被夏明勋一扯，而后…
    “噗通！”
    两个大男人跌到在了林婧涵的脚边。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百九十六章 夏家兄弟

林婧涵挑眉，往后退了一步，带着戏谑的眼神，看着脚边两个叠在一起的男生，无言。
    林婧涵的动作无意之间惊动了摔在地上傻掉的两人，二人立马手忙脚乱的从地上爬了起来，脸上是尴尬的笑。
    不过夏卿洛本来就是一个活泼的性子，尴尬也就持续了一会儿就消散了，盯着林婧涵那绝美的容颜，双眼满是惊艳和赞叹。
    “哇，哇，美女，你好漂亮啊，我叫夏卿洛，美女，请问我有这个荣幸知道你的名字吗？”夏卿洛随意的拍了拍自己身上所沾染的灰尘，嘴角挂着夸张的笑意，说着搭讪的话，似乎很轻佻，但是他的眼神却很干净，眼里是纯粹的对于美的欣赏，没有什么污秽的心思，这倒是让林婧涵对于他的印象好了不少，再加上之前所听到的他说的那一番关于阴阳五行论理解的话，林婧涵对他的印象就更好了。
    于是从来对于陌生人的态度都算不得热切的林婧涵，在面对着夏卿洛的时候，罕见的没有摆出拒人于千里之外的态度，反而笑着回答了夏卿洛。
    “你好，我是林婧涵。”
    林婧涵对待一般人的时候，都是一副淡淡然，好似不食人间烟火的仙气模样，所以当林婧涵嘴角挂起温和的微笑时，就似一抹暖泉流入人的心中一般，让人整个身体都温暖了起来。
    “你真的好漂亮，我好喜欢你，我们做朋友吧！”夏卿洛在林婧涵面前表现的相当的自来熟，笑眯眯的，直言不讳，一点都没有因为遇见美女而拘谨和小心翼翼。
    “呵呵，好啊，不过我可不是土豪哦！”难得的，林婧涵竟然也俏皮的回答道。
    看着眼前的这个男人，哦，应该只是一个少年，身子颀长，却略显单薄，双眼皮，瓜子脸，奶白的皮肤，眼睛圆圆，笑起来如同弯月，如同一抹清泉，小巧鼻子，粉白色的唇，柔顺的黑发乖巧的帖服在头上，乌黑亮丽，如果不是他喉间那微微的隆起，林婧涵都会认为这是一个青春靓丽的可爱小女生呢，而这幅纤细讨巧的模样也让他在林婧涵的心中加上了一分。
    夏卿洛因为林婧涵的回话而稍稍怔愣了一下，而后便兴奋的跳了起来，高兴的想要跑上去与林婧涵来一个拥抱，不过他这才刚行动，便被身边的人给一把拉住了，而这时，夏卿洛才想起，原来自己身边还有个人。
    夏明勋看着夏卿洛与林婧涵两人旁若无人的交谈，心中很不是滋味，他自认条件各方面都要比他这个不靠谱的堂弟好的多，为什么他眼前的这位绝色美女却对他视而不见？
    夏明勋也想要与林婧涵结识，但是林婧涵与夏卿洛之间的交谈让他插不上嘴，要不是眼看着自己中意的女孩差点就要被自家堂弟狼抱，夏明勋还找不到光明正大的理由插进去。
    “小洛！”清越的声音中带着淡淡的威严，让兴奋的已经快不知道自己是谁的夏卿洛终于收敛了些，收回了手脚，侧头看了夏明勋一眼，抿了抿嘴，没有再说话。
    “这位同学，对于刚才的事情，非常不好意思。”夏明勋虽然见到了让自己心神震动的女孩，但是从小到大所养成的休养让他不管心中有如何的想法，都不会表现在他的脸上。
    淡雅如风，清润如菊，这是夏明勋给人的印象，脸上始终有着温和的表情，给人以淡淡的温柔感觉，但是这里面所蕴藏的疏离感，却让人自觉的对他保持着距离。
    他似乎一直都很稳，除了在面对自己那个有些跳脱的堂弟时，时不时的会感到无奈。
    而这一次在看到林婧涵的第一面，他就出了个丑，这与夏明勋一贯的形象完全不符，所以从地上爬起来之后，就算心中羞窘，夏明勋也快速的调整好了自己的面部表情。
    听到夏明勋的话时，林婧涵倒一时没有反应过来，一会儿之后才知道夏明勋所谓的“不好意思”是指的什么。
    无意的摆了摆手，林婧涵对夏明勋说道：“没事，你又没有伤到我。”就算是夏明勋不主动的闪避，他也不会碰到林婧涵丝毫。
    “你好，我是夏明勋，燕大临床医学大三的学生，这位是我的堂弟，夏卿洛，燕大临床医学大二的学生，很高兴认识你。”夏明勋依旧温雅如菊的介绍道。
    “你好，我是林婧涵，经管系大一的新生，两位学长好啊！”林婧涵挥了挥手，态度很是随和，在面对这眼前的这对堂兄弟的时候，林婧涵收敛起了自己外表的冷淡。
    “我就说嘛，像小涵你这么漂亮的女生，我怎么会不知道，原来小涵你是大一的新生啊！”夏卿洛瞪大了眼，大大的眼睛如同琉璃一般闪耀，里面盛满了赞叹。
    “可是现在大一新生不是应该…”夏明勋的性子远比夏卿洛来的细腻，一下子就想到了一个重点。
    “啊，中场休息中。”林婧涵浑然不在意的耸耸肩，不靠谱的回答夏明勋显然是不相信，毕竟这可是全封闭式的军训，学生是不可以到处走动的，从军训训练场地到医学部至少都要半个小时，这中场休息的时间可没有那么久，不过看林婧涵那样，显然是不准备多说，所以他也就没有多问，而神经粗的夏卿洛却是一点都没有觉得奇怪，就这么理所当然的接受了林婧涵的回答。
    “那小涵你来这儿是…”夏明勋也自发自动的随着夏卿洛对于林婧涵亲热称呼，没有一点不好意思的模样，而他那温和淡雅好似本该如此的模样让林婧涵都潜意识的没有去反驳。
    “我想要加入中医学习社。”都到了中医学习社的门口了，这个目的是相当的明显了，要不然谁会这么闲着无聊，走上几公里的路来这闲逛。
    夏明勋还没来得及说什么，夏卿洛就咋咋呼呼的叫了起来，“小涵，小涵，你也要加入中医学习社吗？我也是，我也是呢，那我们以后就能经常见到了，真是太好了！”
    林婧涵点头微笑，对于夏卿洛，林婧涵有种对待弟弟一样的心态来宠着，实际上夏卿洛的年龄要比林婧涵大，但是林婧涵自身的成熟淡然气质与夏卿洛那严重不符的孩子气模样相比，林婧涵更加像一个姐姐。
    “小涵想要学习中医？”夏明勋觉得有些奇怪，林婧涵是经管系的学生，怎么也不应该会对中医这门古老的学科感兴趣的。
    “是啊，本来是想要报第二专业的，但是没有专门的中医学，只有这个中医学习社，不过听来这个中医学习社也是有真材实料的，据说还有真正的国手丹医来学习社进行授课的，我想学习中医调理与针灸。”这个“据说”当然就是从胖子那里得来的了，对于林婧涵想要的消息，胖子总是会将它打听的事无巨细，这不，知道林婧涵要来中医学习社后，胖子连中医学社成立的原因，创始人，现在有多少社员，姓谁名谁，哪里人都打听的一清二楚，让林婧涵都看得咋舌。
    “哦，原来小涵对针灸和中医调理感兴趣啊，是的，虽然这只是一个社团的性质，但实际上与专业没有多大的区别，中医学习社同样会有老师教授这些前来授课，并且还有早读，晚读，早上打桩练习，还有定期作业检查的，中医学习社是一群真正热爱中医，并且抱着真正学习的心态来的，如果只是想要进来玩一玩，打打酱油，那么中医学习社是绝对不会接受的。”说到这的时候，夏明旭还特意瞟了一眼一旁的夏卿洛，让夏卿洛连忙举手发誓。
    “哥，我绝对不是想要玩玩的，我真的喜欢中医，我喜欢中药那种自然的幽香，而不是西医那冰冷的金属质感。”夏卿洛连表忠心，真怕自己堂哥会不让他参加中医学习社。
    原本之前他就因为喜欢中医而想要加入中医学习社，现在更是有了林婧涵这个大美女，夏卿洛就更加的期待加入中医学习社了。
    “这个不是口头上说说的，要用自己的行动来表示，但是，我依旧是那句话，你既然已经学习了一年的临床医学，那么你就不能抛弃，你知道的，不只是我，家里任何人都不会同意的。”夏明勋依旧是那副温雅的模样，只是语气要慎重得多，对于这最小的堂弟，他真的是很不放心。
    “而且，就像我之前说的，中医有中医的好，西医当然也有西医的优点，你喜欢中医，我不阻拦，但是如果你能够在喜欢中医的同时学好自己的学业，那就是最好的了，中医和西医虽然有着很大的差别，但是他们却有一个共同点，那就是都能够拯救人的生命，基于这一点上，你也应该将自己的学业学好。”说这段话的时候，夏明勋完全没有要在自己喜欢的女孩子面前表现的意思，他是真正的这么认为的。
    他们夏家在京市虽算不得什么大的世家，但是多多少少还是有些名气的，只因他们夏家全家老小，不管男女都是与医学沾边的，京市的几大医院当中都有他们夏家的人，他们家的大哥甚至还是首长的首席医师，地位举足轻重。
    所以从小就生活在医学的氛围内，夏明勋从小也立志要当一个医生，救死扶伤的医师，看到患者因为病愈而流露出的开心喜悦，感激，让夏明勋很是满足。
    夏明勋不是不喜欢中医，只是因为他是医学家族的人，他才更加的知道中医的庞大之处，想要成为一名合格的，能够出师的中医，那段时间太长，夏明勋他等不起，他的愿望就是能够为那些生病痛苦的人解除痛苦，所以，选择西医能够更快的让他实现自己的愿望。
    而夏卿洛，他之所以选择临床医学，其实是有着盲目的意思，家里人都是与医学有关的人，他的爸爸就是第一医院的内科主任，他的妈妈是第一附属医院的外科主治医生，他最崇拜的大哥，是首长的首席医师，所以在选择专业的时候，他习惯性的选择了大家都认为最好的专业。
    从小就生活在那种生活环境下，夏卿洛的童年几乎都是在医院度过的，所以对于他所学习的专业，他一点都不陌生，再加上他本身也是聪明好学的人，所以这些专业课程完全不在话下，直到他听说了中医学习社。
    他抱着好奇的心思去旁听了一次中医学习社的讲课，从此之后就沉迷进了中医的世界当中，就连抛弃专业，转读中药学的念头都跑了出来，这才出现了林婧涵所遇到的第一幕。
    “我认为你哥哥说的很对，你不应该抛弃你自己的专业，中医，西医都是为了治病救人，不管使用的是什么手段，只要能够救死扶伤，那又有什么区别呢，你看我，我就是经管系的学生，我也喜欢中医，但是我不会抛弃我所就读的专业而转读医学。”林婧涵点头附和夏明勋的话，这让夏明勋感到意外的惊喜，能够得到林婧涵的支持，夏明勋的心似乎都被什么东西给充满了一样，胀胀的。
    “恩，我知道了，我会努力的，我不但要学习中医，还要学习西医，我要做到中西合璧，哈哈！”夏卿洛沉默了半晌之后，灿烂的笑容出现在他那俊秀的容颜上，说起了豪言壮志，那玩笑的态度，丝毫不知道在多年以后，他真的成为了一位将中医与西医真正融会贯通的巨擘。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百九十七章 南宫悦的低级手段

中医学习社第二天才会开始举行招收会，所以林婧涵也没有再多做停留，与夏家兄弟告别之后，便准备回训练场去，虽然这时间都过去了大半，回去之后，也就差不多停止训练了。
    只不过当林婧涵快要走到操场，在操场旁边的一片树林当中，她被一个人给拦住了。
    看到拦在她面前的人，林婧涵倒是有些惊讶，这个时间点，她不应该会出现在这里吧？林婧涵可不会认为这人也会有她这样的关系，能够自由的选择参不参与训练。
    不过林婧涵可没有多余的闲心与这人拉扯，直接准备无视她，绕过去，接着走，可是挡在她面前的那个人却不会这么轻易的让林婧涵离去。
    当林婧涵向右的时候，那人也向右，林婧涵往左，那人也往左，而且双手手臂张开，就是一副死活都不让她过去的模样。
    “南宫悦，你想干什么？”既然来人如此执着，如果不给她表现的机会，想来此人是不会罢休的了，那么就让她看看这人到底想要干什么吧！
    拦住林婧涵的正是南宫悦，而此时的南宫悦脸上的表情可就不是她一贯的那个娇弱怜惜的苍白颜色了，阴冷的怨毒与狠厉在她那黑色的眼珠中相当的明显，就像一个恶魔一般，就算那姣好的面容都不能为她消弱几分。
    “林婧涵，离龙天裕远点，他是我的。”南宫悦细弱的声音中泛起点点阴森，如果胆子小些的，听到这声音，恐怕鸡皮疙瘩都要被吓出来。
    “哦？你算个什么东西？龙天裕会是你的？笑话！”林婧涵后退了一步，直接靠在身后的一颗树干上，双手抱胸，脸上素来的淡然表情早已消失不见，取而代之的是浓浓的讽刺和嘲笑。
    林婧涵从上辈子开始就是一个火爆脾气，只是上辈子因为院长奶奶的遗愿，让她收敛她的脾气，而且又在社会底层摸滚打爬消磨了不少的脾气，而这一世，她因为练功，从而修身养性，再加上毕竟多活了一辈子，这心态总是转变了许多，比同龄人都要来的成熟冷静，但是，这些都不会改变林婧涵的真正本性，她那火爆的性子只是被隐藏起来了而已，而现在，面对这南宫悦三番五次的挑衅，林婧涵被隐藏起来的火爆性子开始复发了。
    “林婧涵，从我第一次见到龙天裕的时候开始，龙天裕就注定是我的了，你，什么都不是！”南宫悦被林婧涵脸上的嘲讽给刺激到了，娇俏的脸上开始出现狰狞之色，声音中带着歇斯底里的疯狂。
    “切，你以为是上帝啊，你说谁是你的就是你的，你还真是够不要脸的，将吃着碗里的看着锅里的精髓发挥得淋漓尽致啊，南宫悦，你不要太把自己当个人！”上辈子，生活在社会的底层，什么样的人没有见过，什么胡言秽语没有听过，要说这骂起人来的话，林婧涵可是要多狠就有多狠，现在这话都还是她润色之后才说的呢，看，多文明。
    “哼，林婧涵，我南宫悦想要的东西就没有得不到的，林婧涵，这是我最后一次警告你，离龙天裕远点，否则…”南宫悦因为林婧涵的话而愤怒不已，但是顷刻间，南宫悦便抑制住了愤怒，脸色重新恢复了冷静，之前的狰狞阴暗都消失了不少，这倒让林婧涵挑起了眉，对南宫悦倒是升起了些微的忌惮，能够这么快就调节好自己的情绪的人，这心机，终归是有点太深了。
    “否则什么？”林婧涵起身，朝着南宫悦走去，逐渐的逼近，周身升腾而起的气势愈加的浓郁，带着一股深沉的压力，朝着南宫悦压去，让南宫悦呼吸都是一滞。
    “否则…啊！”就在林婧涵刚刚靠近南宫悦的时候，南宫悦突然抓起林婧涵的手，在林婧涵还没有啥表情的时候，她就踉跄着摔倒在地，发出一声痛呼，那声音娇弱而惊惶，而且音量还不小，在这还算寂静的小树林中传开了。
    林婧涵的手还是刚才南宫悦抓起时的状态，扬在半空中，与摔倒在地上的南宫悦组合起来，这让别人看到，效果可就是相当的明显了。
    而恰好，在刚才，龙魂宣布了下午的训练结束，第一批离开的人，正好就到了小树林，而这一幕就正好被这些人给看了个正着。
    林婧涵非常淡定的收回了手，修长的柳眉再次挑了挑眉梢，嘴角翘起，挂着粲然的微笑，那副模样在外人看来，活脱脱的就是一个人欺负了别人之后的得意笑容。
    顿时，哗然！
    身为全校校花级别的人物，林婧涵的形象已经在大一新生中，广而告之了，几乎没有人不认识她，而南宫悦，不得不说，她那身皮囊，加上那装的楚楚可怜的小白花气质，也是让她在所谓的校花榜上榜上有名，在大一新生当中，也算是一个公众人物了。
    两个校花级别的漂亮女孩，在这个小树林里，一个跪坐在地上，狼狈不堪，手上娇弱的皮肤被粗糙而布有石子的地面给划出几道腥，有着红色的血液在凝聚，苍白的小脸上挂着因疼痛而溢出的晶莹的泪珠，精英的贝齿轻咬着自己的下唇，似乎是在抑制着即将出口的痛呼，而另一个，却潇洒的站在那，用着居高临下的眼神看着地上的女孩，嘴角还挂着微笑，那胜利者的姿态相当的足。
    不用说，见到这一幕的群众们自然的在脑子里脑补了一段“爱恨情仇”，而刚好这一群围观者中就有在报道的那一天看到了林婧涵与南宫悦相对峙的那一幕，再与眼前的这一幕相结合起来，啊，明天的头版话题又出现了。
    第一校花林婧涵打压她曾经的同学，疑似为男人？
    “小悦！”一声惊呼传来，拨开了人群，跑了过来，将依旧跪坐在地上的南宫悦扶了起来，揽进自己的怀里，小心翼翼的翻看着她手上的伤口，脸上全是心疼之色。
    “修，没事，是我自己没有站稳，不关小涵的事，你不要误会了！”南宫悦靠在东方祁修的怀中，任由东方祁修用自己的衣衫，轻轻的擦拭着她手上的泥土和伤口，另外那只没有受伤的手则轻轻的拉着东方祁修的衣袖，轻声的解释道，那娇弱的声音让人升起无比的联系。
    原本正在擦拭着南宫悦伤口的东方祁修闻言，才愤怒的想起，这伤都是旁边的林婧涵所造成的，所以立马抬起了头，君子温润的脸上此时全是愤怒的神色，原本身上那温润如玉的气质，顿时鸿飞渺渺。
    “林婧涵，你到底是什么意思？小悦都那样让步了，对于上一次的事，我们都还没有追究，你这次竟然直接伤害小悦，果然是蛇蝎心肠，枉我还以为你…”
    “修，我都说了，不是小涵的错，真的是我没有站稳，你不要…”南宫悦直觉的认为东方祁修后面的话如果说出来会造成她预料之外的结果，而且她觉得东方祁修这话也太长了，她不想再多看一秒林婧涵那高傲自得的脸，所以她再一次的加了把火。
    作为女人，南宫悦的第六感是很强的，但是，她不知道的是，就算她现在将东方祁修的话给打断了，她直觉当中那不好的预感终究还是会实现的，只是这个时间会长远一些而已。
    “小悦，你总是这么的善良，你就不要包庇这种人了，事实是怎样，我们都看见了，你这手上的伤怎么可能是没站稳能够造成的，没有人大力的推你，这手能伤成这样？”东方祁修压抑着自己的怒气，温柔款款的注视着怀中娇弱的人儿，看到她手上的伤时，眼中更是怜惜不已。
    林婧涵淡定的看着在她对面上演着二人转的恩爱两人，抬手抚嘴，很是无聊的打了个呵气，那清闲无比的动作让看戏的人都觉得相当的欠揍，更何况是处在戏中的两人。
    东方祁修的眼都开始泛起了猩红，这是暴怒的表现，而南宫悦则是垂下了头，那黯然的模样看得人一片心疼，只是随着这个低头的动作而隐藏起来的那怨毒的双眼，又有谁能够看到呢？
    “林婧涵，你给小悦…”
    “小悦？”东方祁修相当有气势的一句话被一个熟悉的声音给打断，又一个人拨开了人群，来到了几人的面前，在看到南宫悦那娇嫩的手掌上的伤口时，阴厉闪过双眸，没有任何的犹豫的，转身看着那事不关己的某人。
    “林婧涵，这是怎么回事？”南宫希英俊的脸上布满了阴翳，但是却没有直接的将事归到了林婧涵的头上，他还有着理智存在，他了解林婧涵，他知道林婧涵不会无缘无故的来针对自己的宝贝妹妹，所以，他没有第一时间冲着林婧涵发火，反而是询问林婧涵事实。
    南宫悦的身子微微的一颤，不是怕林婧涵将事实说出来，就目前的情况来看，就算林婧涵将之前的事情说出来，也不会有人相信，只会认为她是为了逃脱责任而编造的，那样将会让人更加的瞧不起她，而南宫悦之所以会有这样的动作，是因为她的哥哥，她的亲身哥哥，将她当成眼珠子一般来疼惜的哥哥在看到她这模样的时候，竟然不是第一时间为她报仇？
    他怎么能够这样？他可是她的亲哥哥，在之前，只要是遇到任何危害到自己的事，她的哥哥都会第一时间为她撑起一片天空，让她不会受到任何的伤害，而现在，她已经受到伤害了，她的哥哥却放任不理？
    怎么会这样？
    都是林婧涵，都是因为这个女人，哥哥在面对着这个女人的时候，那态度与对待其他的女人完全不一样，都是她，是她，让自己的哥哥变成了这样！
    林婧涵，你，该死！
    南宫悦在心中又为林婧涵记上了一笔，为自己加害林婧涵又添上了一个更加理直气壮的理由。
    而揽着南宫悦的东方祁修在感受到南宫悦的轻颤时，以为又让她想到了之前的事，怕的，于是对南宫悦更加的疼惜，对林婧涵也愈加的愤恨。
    “唔，不就是你看到的那样，你亲爱的妹妹，摔倒了，手，受伤了。”林婧涵耸了耸肩，没有做过多的解释，因为她也知道，现在说什么，这舆论都站在南宫悦的那边，她何必要多做口舌呢，再说了，人家都“舍身”来陷害她了，她何不成人之美一次？
    南宫希的手瞬间紧握成拳，阴翳爆发，不管现在到底是不是林婧涵伤的南宫悦，他都不会放下这事了。
    “不过…”林婧涵悠悠的开口，让南宫希和南宫悦都抬头看着林婧涵，不明白林婧涵这转折之后的话到底是什么？
    “既然，你们都认为是我伤害了南宫悦，那么，我就…”
    “啪！”
    清脆的声音，响彻整个小树林。
    “成全你！”缓慢的收回了手，而后从自己的口袋中摸出了纸巾，轻轻的擦拭着自己的手掌。
    林婧涵的动作太快，没有人会想到林婧涵会在此刻，在这众目睽睽之下对南宫悦动手，所以众人就眼睁睁的看着南宫悦那白皙娇弱的小脸以一种不可思议的速度，肿胀了起来，那个红色的巴掌印是那么的清晰可见。
    “我说过，不要再出现在我的面前，要不然，我这脾气不大好，真的不知道会做出什么样的事呢！”林婧涵轻飘飘的看了南宫悦一眼，无视南宫悦那捂着脸，委屈的好似全世界都欠她的模样，只是清楚的看到了南宫悦那眼底的怨恨，却是越发的清晰了。
    抬眼，正视回过神后煞气弥漫的南宫希，清脆如玉的声音，冷意泛滥。
    “南宫希，这是最后一次，最后一次手下留情，下一次，可就没有那么容易，只是一个巴掌就可以解决的了！”
    丢下这句话之后，林婧涵转身便离开了，那清冷如同谪仙的身影，就算是目睹了刚才林婧涵扇南宫悦巴掌的人也为之沉醉。
    南宫希没有任何阻拦的让林婧涵离开了，甚至还阻拦了东方祁修想要阻止的动作，脸上黑云密布，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，煞气弥漫，但是南宫希却只是站在原地，直到林婧涵身影的消失。
    “还站在这儿看什么啊，这戏都散场了，等着收门票啊？”忽然一声冷喝响起，众人闻言看去，在看清是谁之后，一个个的立马如同惊弓之鸟一般，迅速的散去，龙大少的威严在这京市中，可没有人敢触犯。
    南宫希侧身看着自己多年的好友，那邪肆的脸上没有了平时的放荡不羁，平静的如同一汪死水，可是就在这平静之下，熟知他的人都知道，龙家大少，发怒了。
    南宫悦因为龙天裕的出现，并且赶走了那些看到她无比丢脸一幕的人，心中所有的愤恨，嫉恨，怨毒都消失了，果然，果然裕哥哥是在乎她的，之前都是因为那个狐狸精勾走了他的魂，才会让他对自己不假辞色，现在，他终于认清了那个狐狸精的真正模样了，所以，她的裕哥哥回来了！
    在这前一刻，南宫悦都还在心中怨恨着所有的人，包括南宫希，这个宠溺她的亲哥哥，在看到她被林婧涵扇了一巴掌之后，竟然没有任何的动作，这在南宫悦看来，是背叛，她的哥哥已经不再是原来那个对她百依百顺的哥哥了，而这样的哥哥，她不要，可是，在这一刻，南宫悦却瞬间觉得什么都是值得的，只要龙天裕回来了，那么，付出任何都是值得的。
    南宫悦连忙脱离东方祁修的怀抱，往前走了两步，眼神幽怨的望着龙天裕，带着无比的委屈，声音哽咽，小小的抽泣叫道：“裕哥哥，你是来…”
    “南宫希，管好你自己的妹妹，要是这样的事再有下一次，那么，就不要怪我不留情面了，让老大为你们而出手，哼！”
    然而，南宫悦所有的希望，奢望，在龙天裕的话语中，变得支离破碎。
    指甲掐入了掌心，刺痛的感觉比不上心上的百分之一，鲜艳的血珠顺着指缝留下，滴落在地，一片殷红。
    而在她身后的东方祁修看着这样的南宫悦，出神，原本伸出去想要拥住她的手，不知道什么原因在他还没有反应过来的时候，收了回来。
    有些东西，变了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第二百九十八章 针灸之术

林婧涵扇了南宫悦一巴掌的事，看见的人许多，但是到最后，这件事却没有在燕大校园中传开，所有知道的人都自觉的闭上了嘴，而这里面的功劳最大的，当然就是龙大少了。
    龙天裕作为京市第一世家的大少爷，继承者，在京市当中，年轻一代里，他是最优秀的人之一，他的能量要解决这件事，轻而易举。
    而在这里面，胖子也是出了一份力的，虽然龙天裕下了封口令，但是终归是有些人还是忍不住偷偷的传播的，只不过，这些人在与别人说过了此事之后，无一例外的发生了些可大可小的意外，而认识到这一点的众人，再也不敢再说这事。
    对于龙天裕和胖子做的事，林婧涵清楚的知道，虽然她觉得封锁什么的没有必要，就算是全学校的人都知道了，对于林婧涵来说，也不会造成任何的影响，不过这样的结果也很好，至少不会有人来围观，对她指指点点。
    林婧涵是没有受到任何的影响，但是对于知道此事的学生们来说这影响可就大了，从此之后，他们见到林婧涵的时候，第一个反应就是躲，躲的远远，因为惹不起啊！
    林婧涵在第二天的时候，依旧是做完了训练科目便遛了，而此次再没有人对林婧涵的行动有任何的不满。
    林婧涵轻车熟路的到了医学部，到中医学习社去报了名，正式的成为了中医学习社的一员。
    林婧涵的名气在整个燕大都已经蔓延开了，不只是大一的新生知道了她，就是大二大三的学生们或多或少的都听到些风声，而中医学习社负责招收学员的那位负责人又正好知道林婧涵这么号人，没有任何考验的就为林婧涵办理了人社手续，要知道中医学习社为了保证来到中医学习社的人都是真正的喜欢热爱中医的，所以在入社的时候都会出一些有关中医的题进行考验。
    对于林婧涵这种知名人士，她的加入能够更进一步的宣传中医学习社，所以不管林婧涵她到底是不是真的喜爱中医，这位负责人都愿意让林婧涵加入，而且在他的火眼金睛下，他能够看的出林婧涵对于中医是热忱的，这样就更好了。
    对于中医学习社对自己打开方便之门，林婧涵倒是颇有些无奈，不过她的目的已经达到了，那么这被当做招牌利用一下，还是可以忽略的。
    而从这一天开始，林婧涵每天军训的时候去打打酱油，而后就到中医学习社去学习中医，中医学习社有一个专门的活动室，活动室中有专门的一个典籍库，里面有着丰厚的收藏，虽然都是发行版的中医书籍，但是对于林婧涵的作用很大，让她能够更加系统的学习中医。
    林婧涵在辰老那学习的是炼丹之术，炼丹之术所涉及到的主要就是药材的识别和炼丹之法的学习，虽然与中医有着共同之处，但是却中医的知识几乎是没有涉及的，所以林婧涵只有从头来学习，唯一不用再学习的就是中药识别了，这个，林婧涵所认识的药材比中医医典当中所列举的还要多，有许多珍奇，稀奇的药材在中医当中是没有什么药用价值，但是在炼丹当中却是珍奇之物。
    林婧涵有炼丹之术打底，在学习中医时，更是事半功倍，她的精神力一直都在稳定的增长着，虽然比较慢，但是几年下来，精神力已经增强了许多，识海的开辟更是对林婧涵精神力起到了归集锤炼的作用，让林婧涵的精神力变得更加的凝实，在理解力和记忆力方面一直都在提高，早就已经达到了过目不忘的地步。
    在别人看来枯燥无味的古言文字，对于林婧涵来说却是无比的有趣，一边学习中医之术，一边与自己的炼丹之术互相印证，倒是让林婧涵对于炼丹之术有了更深一层次的认识，境界都不知不觉提升了许多。
    不过，林婧涵虽然系统的在学习中医之术，但是中医是在是太浩大了，要将所有的中医知识全部学完，就是林婧涵，没有几年的时间，那根本就是不可能的，而这，还只是书本知识，中医的实践所需要的时间要多的更多，所以林婧涵在学习了一个大概的中医轮廓之后，林婧涵就将重点放在了针灸之术上，这是林婧涵来中医学习社最重要的一个目的。
    那天，林婧涵在门外听着夏家兄弟的争吵时，夏明勋问夏卿洛，如果是遇到了急性病，按照中医的调理手段来医治，可能病还没有治好，人都已经死了，当时，夏卿洛没有回答上来，但是林婧涵却是在心中回答了这个问题。
    针灸！
    砭而刺之，是为针法，热而熨之，是为灸法，这是针灸的前身。
    针灸疗法是在判断出病因之后，找出疾病的关键，辨别疾病的性质，确定病变属于哪一经脉，哪一脏腑，辨明它是属于表里、寒热、虚实中那一类型，做出诊断。然后进行相应的配穴处方，进行治疗。以通经脉，调气血，使阴阳归于相对平衡，使脏腑功能趋于调和，从而达到防治疾病的目的。
    在面对这急性疾病的时候，针灸能够快速的止痛，缓解病情，虽然不能达到根治的地步，但是却可以阻止病情的恶化，让病人的病情得到好转，配合之后的中医调理，最终达到治愈的效果。
    中医主要讲究的是刺激人体自身的免疫力，服用药效温和的中药，让人体阴阳五行调和平衡，从而使得病情痊愈，虽然这里面所需要的时间会长一些，但是这样不会损害人体的根本，精气神没有从最根本上受到损害。
    而西医则不同，西医的临床效果非常的明显，人的身体当中哪里出现了病变，那么就针对性的，集中性的去治疗那，而不是像中医，注重的是全身，如果哪个地方出现了无法抑制病变的地方，那么就直接选择切除。
    比如人的肾出现了无法治愈的病变，那么就将肾给除掉，那样就没有病变了，如果是肝脏出现了什么病变，无法剔除，那么就将那部分给切除掉，这种方法能够让人更加快速的治愈，但是这从根本上来说，却是伤及了人体的根基，让人体的气血，精气，免疫力这些都会受到音响，普遍做过切除手术的人，在之后的时间里，相对于身体齐全的人来说，更加的容易感染病毒。
    中医虽然花费的时间要长一些，但是能够从根本上去解决问题，中医能够传承几千年的时间，能够在时间的长河中保留下来，是华夏几千年来真正遗留下的瑰宝，只不过现在尝试到了更加方便快捷的西医，才造成了中医的逐渐没落。
    林婧涵想要学习针灸，最主要的就是，她拥有元素感知力，她能够清晰的感知到人体中阴阳五行的分布存在，中医需要用中药这些来进行调理的地方，林婧涵可以直接通过针灸引导人体当中的五行元素，进行调和，让人体的五行达到一个平衡的状态，这样，自然是无药而愈。
    而且，针灸的工具是一根根银针，银针细小，尖锐，不止是能够用于治病医人，用来当做武器也是很适合的，特别是在更加系统的学习了经脉穴道之后，不同的穴位用不同的力道进行针刺得到的效果都是不同的，对于林婧涵来说，这种效果就是她想要的。
    银针，救人亦可，杀人亦可。
    而到了晚上的时候，林婧涵就会回到市区的别墅去，对军训的那群教官们进行集中性的训练，主要是纠正他们在修炼过程中所犯的错，以及武道知识的普及，还有就是对打，只有在对打的过程中，才能对于自己所学的武功更加的融汇贯通。
    哥哥的底子好，天赋也高，有林婧涵的指导，进步可谓是神速，在几位队长当中，哥哥的实力是最高的，其次就是魂，而第三位却是冷膺，他的天赋不比哥哥差，只不过他本身的底子没有哥哥好而已，林婧涵对于冷膺也重点的培训了一番，特别是在对打训练的时候，林婧涵更是对冷膺相当的厚待，一对一，一对二，一对三，冷膺永远是那个一。
    这让所有的特种战士们都在心中为冷膺默哀，他们都知道林婧涵这样也是为了冷膺好，是在培养冷膺，但是，他们同样也知道，林婧涵之所以选择这样的方式，还是有惩罚冷膺的意思。
    谁让他将林婧涵辛辛苦苦训练出来的超级特种战士沦落为新兵教官呢，这也太掉价了，就算是为了来看她所想出的招，也同样的不可原谅！
    时间就在这样稳步就班的生活中缓慢而又迅速的过去，眨眼之间，十五天的时间，过去了。
    燕大大一的新生们在经历了教官十五天的狠辣摧残之后，坚挺的活了过来，每个人相比与十五天前，瘦了，也黑了，但是，不管是男生还是女生，都要比十五天前更加的自信，坚强，坚韧了，十五天的时间，不只是他们的体魄受到了训练，他们的精神也受到了训练，让他们每一个人都英姿勃发，对于未来，有了更加清晰的想法。
    军训的最后一天，按照常理，是要进行军训检阅的，但是这一次，他们的检阅却不是这样的。
    最后一天，教官们将他们全部都带到了靶场，让所有的学生们真枪实弹的在靶场好好的打了一场，以此结束了为期十五天的军训。
    当然，谁都不会知道，之所以会有这样的结果，就是因为林婧涵说了一句。
    “好久都没有摸到枪了，真有点想念啊！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第二百九十九章 天医制药

军训结束当天，林婧涵与林靖辉就回到了林宅，让林宅又是好一番闹腾。
    本来就是嘛，自从林婧涵认回来之后，根本就没有在家里住多长的时间，总是在外面奔波，现在好不容易回到京市，上大学了，离家里近了，可是这开学第二天就来了个十五天的封闭式军训，使得林家人又是与林婧涵半个月不见面，让林家人对此怨念甚大啊。
    庆幸的是，林婧涵没有将她每天晚上都会出来，去郊外别墅的事说了出来，要不然的话，她不知道要受到怎么样的念叨，虽然这些都是幸福的念叨，她能够承受，可是，哥哥的待遇可就完全不同了，如果爷爷他们知道了这半个月的时间里，哥哥一直都跟她在一起，晚上明明可以回家，却没有回去，那哥哥可就惨了，所以为了哥哥的生命安全，林婧涵对此三缄其口。
    赖在爷爷身边撒撒娇，卖卖萌，在郑慧兰脸上亲两下，抱一抱自家老爹，家里的三座大山就这么被林婧涵给搞定了，而哥哥呢，额，自从回来之后就处于半透明状态。
    给家里人承诺了以后会天天回家住，家里人对此就更加的满意了，一顿丰盛的晚餐之后，大家坐在一起聊了聊林婧涵在学校的情况，而后看着时间差不多了，就送老爷子回房间去休息了，老人家年龄毕竟大了，就算现在身子骨还很硬朗，但是规律的作息时间是必须的。
    林靖辉在第二天天还没亮的时候就已经离开了，林婧涵送他到家门之后，便开始了自己的晨运，跑步，打坐，练拳，回到家中，正好是吃早餐的时候，郑慧兰已经将美味营养丰盛额早餐给准备好了，对于林婧涵的吃穿住行方面，都是郑慧兰自己亲手打理的，别人来，她不放心。
    军训过后，学校很是体贴的给所有的学生放假两天，让他们好好的调节一下，从那种沉闷紧张的气氛当中脱离出来，而林婧涵这两天就准备窝在家里，好好的陪陪家里人，只不过她的愿望在接到一个电话之后，落空了。
    “喂，熠帆哥？”手机铃声响起，见到上面显示的名字，林婧涵接起了电话。
    “小涵，军训结束了，感觉如何？”陈熠帆阳光爽朗的声音从听筒里传了过来，听起来心情似乎不错。
    “熠帆哥，你这是在幸灾乐祸吗？是不是还想要让我给你来个特训？”林婧涵岂会不知道陈熠帆话中的意思，刚刚才训完他们，而后就要被别人训，这怎么能不让陈熠帆幸灾乐祸？
    “啊？别，别，小涵，你要相信我，绝对没有幸灾乐祸，我这是在关心你呢！”陈熠帆声音一紧，语气中对于特训那是避如蛇蝎。
    “好了，说正事，我才不相信你打电话过来纯粹是为了关心我！”林婧涵窝在沙发中，抱着抱枕，长发随意的披散着，慵懒而肆意。
    “关心你那是绝对的，不过军训这种对于我们小涵来说，太小case了，所以今天打电话给你，主要是为了一个收购案。”说到正事，陈熠帆的声音也开始变得正经起来。
    “收购案？哪个公司？我们公司收购吗？”林婧涵的态度也开始变得正经起来，只是声音里带着浓浓的好奇。
    锦衣集团现在在华夏国内，那已经是珠宝界首屈一指的存在，绝对的巨头，想要收购合并一些小的珠宝公司，那只是一件小事情，不值得陈熠帆专门打电话来跟她说，所以林婧涵对此感到很是好奇。
    “恩，是天医。”
    “天依？珠宝界有这么个品牌吗？我怎么没有印象？”林婧涵没有往珠宝界之外的公司想，所以一时没有反应过来。
    “小涵，是天医！天，医。”陈熠帆一字一句的说道，咬字清晰，发音准确。
    “天依？真的没有听过这个牌子啊，难道是我已经没有关注的，诶，等等，不对，天依？天医！你该不会说的是那个天医吧？”林婧涵咻的从沙发上坐直了身体，脸上有着震惊之色，终于有点回过了神，知道了陈熠帆的天医与她的天依不是同个词。
    “对，就是那个天医！”陈熠帆肯定的回答。
    “不是，熠帆哥，你确定没有弄错，怎么好端端的，突然要去收购一家知名制药公司？这与我们锦衣珠宝完全不相关的好不？”林婧涵有点抓不住陈熠帆的想法了，如果说是要吞并一家珠宝公司，不管是大还是小，林婧涵都能够理解，可是这突然的，要跨界去收购一家与自己业务完全没有关系的公司，林婧涵不能理解了。
    “没有弄错，我很清醒，你今天有空吧？到锦衣来一下，我跟你详细的说说。”陈熠帆也是想着在电话里说这事有点说不清，还是当面说的好。
    “行，我现在过来。”林婧涵立即挂了电话，换了身衣服，跟郑慧兰支会了一声便提着包跑了出去。
    林婧涵已经年满十八岁了，早就已经拿到了驾照，从车库里挑了一辆低调的奥迪，开着车直接前往了京市锦衣总部。
    锦衣集团除了在L市有着一个纪念性的总部之外，还有两个真正的集团总部，一个就是在京市，另外一个就是在S市，京市锦衣集团的总部位于京市最繁华的街区，那里是高档奢侈品牌的集中区，而在那寸土寸金的地盘上，锦衣却拥有着一整栋楼，作为锦衣集团的总部，仅此就可以看出锦衣集团的资本是如何的雄厚。
    林婧涵来到锦衣集团门口，将钥匙扔给了一旁的警卫员，林婧涵来锦衣总部的时间在近两年中还是比较多的，特别是对外宣布了林婧涵是锦衣集团的第二董事之后，锦衣集团上下所有的员工都将林婧涵的形象给记在了脑子里，就怕自己一个不小心就将这位大小姐给得罪了，所以林婧涵就那么直冲冲的直接进入锦衣，没有登记，也没有哪个不开眼的上来阻拦。
    林婧涵刚一踏出电梯，就看到了一位戴着金丝边眼睛的温和帅哥正等在那，看到林婧涵立即走了过来，语气恭敬的说道：“大小姐，总裁请您到了之后，直接前往会议室。”
    “哦，穆棱，都有谁在会议室？”林婧涵点头，朝着会议室方向走去，边走边问着落后她一步的穆棱。
    穆棱是陈熠帆的总裁特助，随时跟随在陈熠帆的身边，而穆棱则统领着下面的四位秘书，组成了秘书团，全权高效的处理着陈熠帆吩咐下来的事。
    而陈熠帆之所以让穆棱做他的总裁特助，除了他非凡的工作能力之外，还有一个重要的因素，就是他是男的。
    诶，看到这话的时候，亲们可千万不要想歪啊，我们陈大少可不是有那方面的爱好，而是因为之前的好几位特助都是大美女，可是这些个大美女在面对着陈熠帆的时候，这工作效率都低得出奇，一天到晚都只是想着怎么爬上他的床去了。
    陈熠帆对此烦的不行，所幸就直接找了一个男的特助，这样之后，他才彻底的清净了。
    “总裁，销售部王经理，策划部许部长，财务总监杨总，市场部刘总和营销部朱总。”穆棱一丝不苟的回答着林婧涵的问题。
    “哦，看来熠帆哥这是势在必行了，穆棱，这个收购案是从什么时候开始准备的？”之前林婧涵可是没有收到任何的消息。
    “从总裁上一次回来开始，总裁就吩咐了市场部对于医药市场进行了调查，在五天前得到了调查结果，而后总裁便让策划部针对医药市场进行策划，看我们是否能够收购一家医药公司，从而进军医药市场，然而我们的计划案都还没有出来的时候，刘总就得到了一个消息，天医集团内部整改，变动颇大，仔细调查之后，才知道天医已经面临着破产的边缘，所以总裁立马让几位老总过来商量此事。”穆棱详细的讲述了一下事情的经过。
    哦，这算是上天的礼物吗？瞌睡来了，正好就有人送枕头？这运气也真是好大爆了！
    天医制药在华夏国内制药界那也是数一数二的大型企业，成立与七十年代，如今以成立二十多年将近三十年的时间了，是国内一家老牌的制药公司了，全国有百分之三十的成品药都是从天医制药发出的，在制药界也是拥有举足轻重的地位，只是没有想到的是，这个老牌的制药公司竟然会面临着破产的边缘。
    两人谈话间，林婧涵已经到了会议室前，穆棱上前为林婧涵将会议室的大门打开，侧身让林婧涵进入。
    里面正在开会的众人听到声响都停下了手中的动作，看到林婧涵进来之后，众人都站了起来，迎接林婧涵的到来。
    “大小姐，你来了！”
    “大小姐好久不见！”
    “大小姐，你好！”
    众人纷纷的跟林婧涵打着招呼，而不知道从什么时候开始，不管是员工还是公司高管，在见着林婧涵的时候，都统一叫的大小姐，也许在最开始的时候，只是对于林婧涵这空降而出的大小姐的一个讽刺，可是到现在，这个称呼已经是众人对于林婧涵的尊称了。
    “都坐下吧，你们接着说，小雯，拿份资料给我！”林婧涵走到陈熠帆身边的位置坐下，冲着一旁小桌子边的秘书说道。
    小雯立即拿出一份完整的资料，送到林婧涵的手上，其他的人也都坐了下来，继续着刚才的话题，林婧涵没有先开口，一边看着资料，一边听着他们的谈话。
    “天医制药是国内制药界也算是顶级的制药企业，就算现在他面临着破产的危机，但是想要将之拿下的话，依照我们公司现在的流动资金，恐怕还有些困难。”财务总监杨总淡淡的阐述着现如今锦衣集团的财务状况。
    “现在我们账面上还有多少可用资金？”陈熠帆捏着钢笔，轻轻的点在资料上，问道。
    “如今我们账面上可动用的资金大概在三百万，我们公司一直都没有上市，所以流动资金量大，现在能够动用的流动资金最大的限度就是三百万，我们与凯欧的钻石加工生产线订单已经快要完成，我们必须要预留这部分的资金，还有日常开销所用，所以我们只有这么多的资金能够利用到收购案上，但是这些钱是远远不够的，就算天医制药在破产清算之后，我们所要拿下天医制药，这个额度至少也要在两个亿左右，包括天医旗下的制药厂，销售渠道以及市场店面。”杨总仔细的看过市场部调查回来的资料，做了一个计划评估。
    “这么少？”陈熠帆蹙了蹙眉，锦衣的总资产绝对上百亿，但是这里面固定资产，珠宝首饰这些占据了大头，虽然之前在国际珠宝展销会上得到了一大笔资金的注入，但是这笔资金在锦衣跨入国际市场，在世界各国开辟市场中全都投入了进去。
    “总裁，要不我们锦衣就宣布入市吧，这样会给我们带来一大笔资金的，此次的问题就可以迎刃而解了。”
    “是啊，总裁，我们锦衣在全国乃至世界，现在都是知名企业了，只要我们宣布上市，相信能够从股市当中迅速的筹集到一笔资金的，有许多的人都在期待着我们锦衣上市呢！”
    “是啊，是啊！”
    因为锦衣集团没有在股市上市，所以锦衣现在所有的资产都是属于锦衣自己生产经营所得，没有找其他人进行融资，身为一个上百亿的大集团，锦衣在这方面也是一大特色了，从侧面上也表明了锦衣集团的实力。
    林婧涵闻言，挑了挑眉，对于锦衣上市这事，陈熠帆也有跟她商量过，但是，到最后，他们两人都认为还是不要上市，至少在短期内锦衣不能上市。
    如果锦衣上市了，那么锦衣集团所受到的市场制约就加强了许多，会有更多的股东注入，虽然在短时间内会给锦衣注入一大笔的资金，但是这同样的也会对锦衣造成一定的冲击，如果锦衣受到影响，那么随之，股市的股票也会受到影响，到最后，又反馈到锦衣身上，这样不断的循环，锦衣就会被拖垮的。
    锦衣集团是林婧涵和陈熠帆两人的心血，他们俩都不愿意锦衣遇到这样的状况，所以不入市是最好的选择，现在锦衣集团，林婧涵和陈熠帆占据了绝对的主导权，原本两人手中是各占百分之五十的股权，但是后面为了稳定公司，同时也是为了奖励各位企业高管，促进他们的积极性，所以他俩各自拿出了百分之十，一共百分之二十的股权发放了下去，在座的几位老总中，或多或少的都握有一些锦衣的股份。
    “资金问题先放在一边，我想知道的是，为什么会对制药产业产生了兴趣，准备进军制药界？”林婧涵抬手打断了几位老总对于上市的劝解，问出了她想要知道的问题。
    资料她已经看过了，制药产业一直都是一个暴利产业，毕竟人吃五谷杂粮，总会生病，生病就会吃药，没有什么病是可以无药而愈，额，心病除外，而天医制药会面临破产这让林婧涵都感到诧异，到底是什么原因，才会致使这么一个大公司面临破产？
    当然，更加让林婧涵诧异的是陈熠帆想要进军制药界的原因，因为在前不久他们才谈论过锦衣的走向，那时候陈熠帆可是完全没有这个苗头的。
    “小涵，这个想法其实我好早就有了，只不过一直没有让之付诸于行动的出发点，而在上一次，我确定了这个想法，所以回来之后就让他们对此进行了市场调查，而市场调查的结果，更是坚定了我这个想法。”
    陈熠帆在说到这个调查结果的时候，脸色并不是很好，而在座的各位，脸色也都有些难看。
    林婧涵挑眉，没有说话，等待着陈熠帆继续说下去，这个调查结果是没有在资料中写出来的，林婧涵不知道。
    “调查之后，我们才发现，现在整个制药界都被南宫家族的制药厂商给垄断了，这也是天医制药面临着破产的主要原因。”
    “南宫家族？”林婧涵没想到这里面竟然会涉及到世家。
    “是，南宫家族本来就是医药世家，在医药界拥有着不可动摇的统领位置，南宫家族的名声在全国范围内都是举世闻名的，在人民群众当中，一说到医生，第一个想到的也是南宫世家，所以在买药，吃药的时候，人们第一个想到的就是南宫家族旗下的制药公司所提供的药品，当然，这还达不到能够将天医制药弄到破产的地步，天医制药能够在制药界存活几十年，也是有着他的实力的，天医制药走向没落，其实是从三年前开始的。”说到这的时候，陈熠帆停了下来，看了林婧涵一眼，而这一眼，让林婧涵有些莫明，这里面难道还有什么她什么事？
    三年前？南宫家族？
    林婧涵脑子里闪过了一条线，而后恍然，原来是那件事！
    在三年前，与南宫家族有关的也就只有三年前的那场举世拍卖会了。
    记得当时在那场拍卖会中，南宫家族还非常无耻的以势压人，以此来获得一枚驻颜丹呢，其他的丹药好似也有获得一些，哦，对了，好像最后的那颗洗髓丹也是被南宫家族所拍卖得到，还是被杨彪给坑了的。
    三年前出现的变故，那么应该是与那些丹药有关了，难道南宫家的人真的拿着她的丹药，将其分析研究了出来？
    想到这儿，林婧涵摇了摇头，这根本就不可能的，炼制丹药，药材是一方面，炼制手法是一方面，对于火焰的掌控又是一方面，药材方面，林婧涵相信，南宫家族有这个实力将这些药材的药性给分析出来，但是这个药性也只是针对于初级丹药而已，针对洗髓丹这种中级丹药，南宫家族还没有那个本事。
    只是，将药性分析出来，就算将这些药性所对应的药材都找了出来，林婧涵相信他们也制作不出丹药来，要不然，这丹药也不会那么神奇，那么珍贵了，这炼制丹药的特殊炼制手法可不是谁都能够学得会的。
    在林婧涵思考的时候，陈熠帆接着在说道：“三年前，南宫家族放出了风声，说在研究一种可以让人驻颜的丹药，如果研究成功，可以让人保持现有的容颜，百年不衰，而这个消息一出，自然在各大家族当中掀起了一股热潮，毕竟三年前在那场丹药拍卖会上，南宫家族得到了驻颜丹这一事在南宫家族的有心宣传之下，只要是有点渠道的人都知道了。”
    “所以这个风声放出来，虽然对此还是抱有一些怀疑，但是更多的却是期待，毕竟当时在那场拍卖会中，有许多的人都是想要却没有得到的，而且南宫世家在医药方面确实是有着让人信服的实力，所以大家都在静观其变，等待着这所谓能够驻颜的丹药上市。”
    “而在放出这个消息后，天医制药在股市的股份就受到了波及，不过好在天医制药反应也迅速，将此次风波给镇压了下来，而在之后，南宫家族会不时的抛出一些消息，同时，也确实是有一些丹药面世，虽然不是驻颜丹，但是也是与当时拍卖会上出现的一些丹药类似，而这，让各大家族对南宫世家更加的信任，所以纷纷与南宫世家谈妥了合作意向，以前与天医制药合作的人，有许多都开始撤资，断了合作，而这就让天医制药受到了最根本的打击。”
    “但是天医制药毕竟是几十年的老牌子，底蕴那是存在的，与天医制药合作了几十年的老伙伴也做不出背信弃义的事，所以天医制药一直支撑到了现在，只是销售额在逐年的下降，由原来掌控制药界百分之三十的局面变成了现在的百分之十。”
    听到这，林婧涵算是知道了，其实这就是南宫家族用的计策，利用驻颜丹对于众人的诱惑力，加之用其他丹药辅助证实，让人不会对他们的实力产生质疑，从而拉到更多的投资，占有更多的市场份额，不断的蚕食天医制药，而后在天医制药支撑不住的时候，再一举吞并，到时候，整个市场都是他们南宫世家的了。
    垄断，才能出暴利，更何况是制药界的垄断，只要是垄断了制药界的这个市场，那么以后，他们想要升价就升价，想要降价就降价，因为没有人跟他们竞争，所以可以随心所欲，反正生病了就得吃药，不吃药，不治病，就得死，没有人会不在乎生死的。
    “百分之十的市场份额应该还能够让天医制药支撑下去吧？是不是南宫家族最近又放出了什么消息，使得天医制药走入了绝境？”林婧涵双手交握放在自己的小腹上，身子靠在椅背上，与会议室中其他人那正襟危坐的模样相比，林婧涵显得无比的悠闲，与他们现在所讨论的沉重话题完全不符。
    “是的，南宫家族放出的消息就是，驻颜丹，研制成功了！”陈熠帆看着林婧涵，严肃的扔下了这么一句。
    林婧涵依旧靠在椅背上，面上很冷静，依旧淡然无比，没有惊讶，没有愤怒，没有质疑，一切似乎都在她的掌控之中。
    “熠帆哥，你到现在都没有说，为什么我们锦衣会想要收购天医制药，我可不认为现在进军医药界能够获利？”林婧涵既然坐在这，她就是商人的身份，商人重利，如果没有利益可以获得，那么这种收购做来干嘛？做慈善事业吗？
    “小涵，如果事情仅仅是这样，我可能还不会动心思，毕竟，就如你说的，现在根本就不是进军医药界的好时机，南宫世家的医药事业正如日中天，我们锦衣对制药也没有什么经验，肯定是不能与南宫世家相抗衡的。”陈熠帆对此也是有着清醒的认识，但是，有些事，是不得为而为之的。
    “小涵，我们在调查当中，发现了一件事，而正是这件事，让我做下了进军制药界的决定。”陈熠帆深深的吸了一口气，似乎是在压抑着自己的怒气。
    “哦，到底是什么事？”林婧涵知道，这才是真正的重点。
    “这个就由我来说吧！”销售部王经理接过了话头，看着林婧涵，眼中也是愤怒满满，当然，这个愤怒不是针对林婧涵的。
    “事情其实是这样的，我与天医的销售经理是朋友，他的太太是我们锦衣的忠实客户，前段时间与他一起喝酒吃饭，他说他可能就要失业了，我感到好奇，就细问了他一下，我那朋友平时是不会将公司内部的事告诉我的，但是那天他也是郁闷，喝多了，就将一些该说的，不该说的都说了。”
    “他说天医快破产了，天医快被南宫家族给搞垮了，但是，如果这些是正当的市场竞争，他们天医输了，也没什么好说的，但是，这里面根本就不是正当的市场竞争，他们天医之所以败的那么快，是因为南宫世家做恶意降价，而这降价的原因，在他深入调查之后，竟然是，用假药！”最后的三个字，王经理说的咬牙切齿。
    “什么？”林婧涵脸上的淡然之色终于消失殆尽，咻的坐直了身体，眼中冷光折射，让对面的王经理遍体生寒。
    “就是做假药，用成分不足的药材代替真正的药材，或者是用其他的一些相类似，但是成本却更低的成分代替，从而降低成本，降级以打乱市场，让天医制药失去市场。”王经理虽然对林婧涵眼中的冷光给震慑到了，但是，一想到南宫世家做那事，愤怒压过了惊惧，继续咬牙切齿的说道。
    “他们真是好大的胆子，这种事都敢做，他们就不怕闹出人命吗？他们怎么能够做出这种不负责任的事？”林婧涵愤怒的一掌拍在了会议桌上，砰的一声巨响，而后，在全会议室震惊的目光中，会议桌的表面呈现了皲裂之势，以林婧涵的手为中心，似蜘蛛网一般，朝着四周蔓延。
    会议室里一片寂静，好似一切都被冻结了般。
    林婧涵有些尴尬的收回了自己的手，而后，轰隆一声，林婧涵面前的会议桌，坍塌了。
    在场的人，不管是男人，还是女人，都不自觉的咽了咽口水，心中都在想着，真是看不出来啊，大小姐这么一个娇娇弱弱的女生，竟然会是如此个怪力女，要是将她惹恼了，那后果，哦，太可怕了！
    “那个，什么，一时愤怒，有点收不住力，不好意思，不好意思！”林婧涵从来没有觉得如此尴尬过，刚才她确实是太愤怒了，因为在上一世的时候，就是爆出了制作假药，让人致死的消息，什么毒胶囊，毒药片这些，没想到在这好几年前，这假药劣药的就已经开始出现了，这可是关乎人命的东西，怎么会有人这么的没有良心！
    “咳咳，那个，穆棱，等会儿去重新置办一张桌子回来，这个，你们不用在意，小涵她，也就是那个，力气有点大，她太愤怒了，没有忍住，其实她平时不是这样的，这个，你们都是知道的，不是吗？”见林婧涵那尴尬的模样，陈熠帆这个做哥哥的当然不能在一边看戏了，连忙跳出来当和事老。
    “恩恩，是，是，这只是一个意外，意外！”
    “对，对，都怪那南宫世家的人，太没有良心了，所以才让大小姐失态的！”
    “对，对，就是这样。”
    会议室里，一片附和之声，但是这附和却让林婧涵更加的尴尬。
    换了一个位置，林婧涵轻咳了一声，对于自己所造成的那一堆木柴，目不斜视，继续了刚才的话题，拉回众人的心神，没有人再去看那缺掉的会议桌一块。
    “南宫世家这是冒天下之大不韪啊，这件事他们天医有证据吗？如果有证据，直接将之告到法院上去，这样一来的话，天医不是就有机会起死回生了？”林婧涵将手放在会议桌上，而后又立马收了回去，面色上再一次的闪过一丝尴尬。
    众人默默的将刚才林婧涵的动作收在眼中，心里觉得有些好笑，不过一个个的都装作没有看见一样，正襟危坐。
    “就是因为没有证据，所以才会造成现在的局面，而且，他们也不是完全的用的假药，他们将假药和真药混在一起，这样根本就检测不出来，而且那些假药，现在所造成的结果就是药效减少了，其他的，目前还没有得到结果，而且他们就算是有证据，在面对南宫世家上，他们也根本就没有什么把握，全国四大世家，岂是那么好告倒的！”王经理嘴角浮上了嘲讽的微笑，权钱皆有，在华夏内，一般的老百姓，有谁能够将之打倒，除非是…
    王经理看了林婧涵与陈熠帆一眼，也只有这种同时世家的人才能够与南宫世家叫板吧！
    林婧涵和陈熠帆闻言都保持了沉默，确实是这样，作为在京市传承了上百年的世家，各个势力盘根错节，外人根本就不知道到底谁会是谁的人，像这种事，天医还没有将证据给交上去，可能就被人给毁灭了，有的是人让他们闭嘴，而那时候，天医所面临的可就不只是破产了。
    而他们也不能轻易的对南宫世家出手，对于南宫世家这种百年世家，如果不能有百分之百的把握将之打倒，那么他们的出手就只会让他们警惕，让他们将所有所露出的马脚都收了起来，那样，以后想要再寻找到南宫世家的证据，就会更难，所以现在最好的办法，就只有是按兵不动。
    “那好，我们就说说收购一事吧，现在，天医制药面临破产这件事，还有多少人知道？”既然不能直接对南宫世家出手，那么就只有从其他的地方来扼制了。
    “目前，市面上都没有人知道，天医集团也在内部整改，想要解决此事，如果现在有消息走漏，那么股市波动就会直接让天医制药崩溃的。”营销部朱总摇头说道。
    “哦，这样，你们先将这个消息给阻拦住，我们现在手中的流动资金不够，南宫世家可能也没有想到天医制药竟然会在这个时候支撑不住，所以，我们要将这件事情给瞒下去，等到我们将钱筹够。”林婧涵想了想，嘱咐道。
    其他几人皆点头应是。
    天医制药毕竟是一个成立了几十年的老牌子，这块牌子的价值还是有许多人看好的，如果现在这个消息走漏了出去，不只是增加了他们拿下天医制药的难度，同时也会在社会上造成一个动荡的。
    “熠帆哥，我们与银行贷款能够贷到多少的款？”公司上市融资这事，林婧涵和陈熠帆都不会同意，那么就只有借资，他们锦衣集团在国内是顶尖级的公司，而且锦衣的资产雄厚，还款能力那是绝对有的，所以在借资方面，银行应该都不会卡的。
    “如果我们锦衣要借款的话，每个银行都是欢迎的，但是，我不觉得向银行贷款这是一个好的解决方法。”陈熠帆皱着眉，对于林婧涵的提议难得的没有同意。
    “哦，为什么？”林婧涵有些奇怪，现在也只有向银行贷款才能快速的筹到一大笔款，陈熠帆难道还有什么更好的办法吗？
    “我们锦衣如果向银行贷款的话，所引起的轰动绝对不亚于天医制药面临破产的消息被披露出去。”
    陈熠帆这话一出，整个会议室的人都反应了过来，他们锦衣资产雄厚一事，在全国都是闻名的，要是他们锦衣向银行贷款的事被外界知道，那么他们还以为锦衣面临财政危机了，那么对他们锦衣来说所造成的影响可是相当恶劣的。
    “啊，对，这个我竟然没有想到，真是失策！”林婧涵有些懊恼的敲了敲自己的头，毕竟这也太疏忽了。
    “呵呵，其实我已经有了解决的办法，能够完全不会对我们锦衣造成任何的影响，同时，还会将社会的关注度都转移，南宫世家都没有机会去理会天医的事，而这还可以给我们带来大量的资金，而成本却是不会太高。”陈熠帆每说一条，下面众人的眼睛就亮一分，等到他说完之后，下面人的眼睛都快变成星星眼了，当然，林婧涵是除外的。
    随着陈熠帆的话说完，林婧涵几乎是已经知道他说的是什么办法了，特别是在陈熠帆说完之后，眼神看向她的时候，她更加的确定了。
    林婧涵抚着下巴，默默的思量着这事的可行性，而后发现，果然如同陈熠帆说的，现在这个方法正是最好的解决办法。
    “总裁，你快点说啊，到底是什么办法啊？”下面的人等不及了，开始出言问道。
    “就是，总裁，快点，这么好的办法真的有吗？”
    “是啊，总裁，你就快说吧！”
    陈熠帆却是没有立刻回答，他要得到林婧涵的同意之后，才能将此事公布，毕竟这事如果林婧涵不同意的话，是根本没有办法完成的，而他，尊重林婧涵的选择，而且依照他对林婧涵的了解，林婧涵是绝对不会拒绝的。
    果然，在看到林婧涵点头之后，陈熠帆立马拍了拍手，让众人都安静了下来。
    “我所说的这个办法，就是拍卖会！”
    “拍卖会？总裁，举行珠宝拍卖会吗？这个倒是可以，我们锦衣的珠宝确实是可以用来进行拍卖，但是总裁，这样的话，成本是不是太大了啊？”策划部的许部长默默的思量了一下这个计划的可行性，发现拍卖会确实是一个好办法，这可以在短期内迅速的筹到一大笔资金，而且他们锦衣的珠宝确实是有资格进行拍卖的，就是这成本太大了，他们锦衣会有负担的。
    “不是珠宝拍卖，而是另外的。”陈熠帆敲了敲桌子，脸上表情高深莫测。
    “哦，不是拍卖珠宝，那是什么？我们锦衣只有在珠宝方面才能有举办拍卖会的实力吧？”许部长皱眉，不明白陈熠帆到底指的什么。
    “呵呵，这个你们就不用管了，说出这件事只是为了给你们定心，之后的事，我会安排其他的人去做，你们先下去吧！”陈熠帆卖起了关子，也不理众人那满脸的好奇，将众人都给赶了出去，会议室中只留下了林婧涵，以及那一堆的废柴。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百章 三种丹药

“说吧，你打这个主意多长时间了？”没有了其他人的存在，两人的交谈更加的随意，林婧涵靠在椅背上，斜眼望着陈熠帆，说道。
    “呵呵，小涵，在特训当中的时候，我就想到了，不过后面训练太重了，倒是一时将之给忘记了，直到遇到这事才想了起来。”陈熠帆挪了挪椅子，做到林婧涵的身边，笑眯眯的解释道。
    “我一直都觉得你的丹药应该得到推广，让广大的群众也受惠，这样不仅可以打破南宫家族对于医药界垄断的局面，还可以让我们赚个满盆钵，一举数得，不是吗？”
    “你想得简单呢，这些丹药只能由我来炼制，你觉得我一个人可以比得上一个生产线吗？累死都做不到。”林婧涵对着陈熠帆翻了个白眼，陈熠帆又不知道炼制丹药到底是有多么的困难，要不然的话，也不至于真正能够成为炼丹师的人那么的少，以至于差点让炼丹这一脉的传承都灭绝掉了。
    “是吗？只有你一个人可以炼制吗？有没有可能将难度给降低，我们批量生产的丹药也不需要达到你炼制丹药的十成十，只要有五成，或者三成都可以了。”陈熠帆皱眉，他虽然知道炼制丹药不是一件容易的事，但是也没有想到这难度会这样的大，如果不能够达到批量生产的地步，那么他们拿下天医制药也没有任何的转圜之地，让天医制药在南宫世家的打压之下起死回生。
    “如果丹药能够那么好炼制我师傅也就不用愁成那样了！”林婧涵一想到当时她师傅收她为徒时那激动的模样，总算是没有让炼丹宗的传承没落。
    “不过你说的办法也不是不可行，我回去先研究一下，拿一些低级丹药来改良应该还是可以的，而且，制作丹药的方法会很难，但是制作药散和药剂却是要简单得多，所以到时候，如果我不能将丹方改良的话，我们就将成品兑成药剂吧，成效也可以达到三五成。”
    对于陈熠帆所提议的丹方改良，林婧涵倒是起了心思，依照她现在高级炼丹师的境界想要改良一下低级丹方应该还是可以的，而且又不是要保证十成十的药效，只要有一半的药效，在医药界也是要引起轰动的了。
    “恩，也可以，不过，你这个说的可以高级些不，兑水？怎么有种卖假酒的感觉？”陈熠帆思量了一下，觉得这个方法也是可以的，只要能够批量生产就可以了，不过听到林婧涵的说法，陈熠帆很是不好意思的吐槽说道。
    “去，你才是卖假酒的！”林婧涵一巴掌挥了过去，吓得陈熠帆立马跳了起来，夸张的哇哇直叫，“啊，小涵，你这可是铁砂掌啊，这一掌下去，我不被拍散啊！”
    林婧涵闻言，下意识的看了眼那一堆依旧躺在地上的废渣，又是尴尬，又是恼怒，她只是情绪不稳而没有控制好力道而已，竟然就抓住这事儿来打趣她，哼哼，这个哥哥真的是太可恶了，看来他是好久没有运动了，想要与人家切磋切磋了！
    林婧涵鼓着腮帮子看着陈熠帆，那晶莹的琥珀大眼将陈熠帆看得心底泛寒，立马蹦到林婧涵的身边，一副视死如归的模样，举手作发誓状，大声的说道：“小涵，你放心，哥哥可是铜浇铁铸的，绝对的坚实，随便拍，随便打，哥哥吭都不会吭一声的！”
    幸好会议室的隔音效果不错，要不然陈熠帆这话被透漏了出去，那他这成熟稳重大总裁的帅哥形象还不立即崩毁。
    “哈哈，还铜浇铁铸呢，就你那小身板，八块腹肌都没有，还好意思说坚实。”林婧涵大大的鄙视了陈熠帆一眼，将之前的仇报了。
    被人这样鄙视，陈大少表示相当的不满，可是为了自己的身体健康健全，他还是决定不与自己这位可爱的妹妹计较了。
    “好了，不要闹了，说正事吧！”笑闹一阵之后，两人重新回到正题。
    “丹药我会提供，上一次拍卖会的那几种丹药这一次拍卖会也会有，我还会多增加几种丹药，相信此次的拍卖会一定会比上一次还要轰动。”想到上一次的拍卖会场景，林婧涵身体里的鲜血都稍稍的沸腾了起来，眼中的期待之色甚重。
    “哦，这一次你准备增加哪些丹药？”对于上一次丹药拍卖会的火爆情形，陈熠帆也能够预见此次的情况会是如何，声音中也难掩兴奋激动。
    “血凝丹，增灵丹，以及寿元丹。”这些丹药都是现成的，林婧涵的乾坤镯中现在还有着不少的存货，不用她再去花费时间炼制。
    寿元丹当初花费了两副药材，得到了九颗，当时因为匆忙，交给了林宛心一颗，其他的八颗都还在她的乾坤镯中，从Y国回来就去给那群兵蛋子特训去了，特训回来没两天就开始了大学生活，之后又是半个月的军训，忙碌的生活让林婧涵一下子忘掉了这件事。
    不过，老爷子和郑家二老的身体现在也没有达到最佳状态，林婧涵准备给他们调理之后，再给他们服用寿元丹。
    “也不知道院长奶奶到底有没有服用寿元丹？”林婧涵想着当初交给林宛心的那颗丹药，当时嘱咐了她，让她在太阳最毒辣的时候服用，也不知道她到底有没有把握住那个时机，现在太阳最炙热的时期已经过去了，如果服用寿元丹的话，就一定要她或者徐晟睿在场守护才可以了。
    这也是林婧涵要为几位老人调理身体的一个重要原因了，没有了外部有利条件的支持，就只有靠自身，所以要各方面都达到最佳的状态才可以。
    “还有师傅他老人家，到底有没有炼制成功啊？这么久了，也没有消息传回来？”想到辰老独自离去寻找闭关炼丹之地，也有了一个多月的时间，但是却没有一点消息，林婧涵心中对此充满了担忧。
    “小涵，小涵！”
    正沉浸在自己思绪的林婧涵忽然被人摇了两下，而后醒悟过来，原来自己竟然在与陈熠帆谈话之间走神了。
    “想什么呢，这么入神，都叫你好几声了！”陈熠帆带着好奇问道。
    “没什么，我跟你说说这几种丹药的药效吧！”林婧涵没有多言，直接转移了话题，而陈熠帆显然是对于林婧涵刚才所说的丹药药效更加的感兴趣，对于林婧涵之前出神的事直接给忽略了。
    陈熠帆是吃过林婧涵所炼制的丹药的，这丹药是多么的神奇，他自己就有最深切的体会，而这三种丹药，一听这名字，就绝对的高大上啊，想来也是非凡的，让陈熠帆相当的好奇。
    “血凝丹，是一种初级丹药，它的功效呢，就如同它的名字一般，很简单，止血。”林婧涵一边说着，一边回忆起当时她炼制血凝丹时的情景，要知道，她所炼制的第一种低级丹药可就是血凝丹呢。
    “止血？”这个药效倒是让陈熠帆有些意外，但是陈熠帆相信，林婧涵出品，绝非凡品，所以这血凝丹绝对不会只是简简单单的一个止血这么的简单。
    “是，就是止血，只不过，它不只是可以迅速的止住外伤流血，还可以制止内出血。”
    “嘶，真的吗？”陈熠帆倒抽了一口冷气，就算他想到了血凝丹的药效应该很是神奇，可是也没有想到会是如此的神奇而实用，对，就是实用。
    外出血，这个好治，只要不是割破了动脉，就算是割破了动脉，在短时间内都可以医治，不会造成生命危险，但是，内出血就完全不一样了。
    外出血，有伤口，我们可以清晰的看见，可以在第一时间阻止血液的流失，但是内出血，没有专业的检查设备，是根本检查不出来的，有的时候，从外表上看，没有任何的伤口，可是内里却是在大出血，一个人在短短的时间内，就失去了生命，特别是在面对那种重大事故的时候，内出血更是许多病人死去的根本原因。
    而这个血凝丹却可以止住内出血，那可是在关键时刻，可以直接救命的东西啊！
    “恩，血凝丹的药效却是是非常的实用，而且它只是低级丹药，成本不高，我们可以稍微多拍卖一些。”林婧涵现在乾坤镯中的血凝丹不知道还有多少瓶，她自己炼制的她都记不清了，何况还有辰老当初炼制的，从上面那位那里将辰老当初炼制的丹药全都拿了回来，而在特训当中，这些丹药根本就没有用完，林婧涵是绝对不会再将这些丹药还回去的，反正也没有人知道她到底用去了多少丹药。
    “好，好，真是太好了，我已经能够想象得到这血凝丹所掀起的风暴了！”陈熠帆抚掌轻叹，俊朗的面庞上丝丝激动不可抑止，“哦，对了，小涵，记得给我备一瓶，这血凝丹简直就是居家旅行之必备佳品啊！”
    “知道了。”对于自己人，在这方面林婧涵从来就不会吝啬。
    “哦，那另外两种丹药呢，第一种，还是低级丹药就这么的让人激动了，我真的是迫不及待的想要知道另外两种丹药到底有什么神效了！”
    “增灵丹，效果也只有一个，那就是增加功力。”
    “噗咳咳，咳咳…”一连串的咳嗽声，是正在喝着咖啡的陈熠帆一口喷出之后，依旧被呛着了的陈熠帆。
    林婧涵在陈熠帆喷出那口咖啡的同时，就一脚踢在了会议桌上，身下的椅子迅速的离开了会议桌好几米，正好在陈熠帆的喷洒范围之外。
    等到陈熠帆好不容易顺了过来之后，陈熠帆顾不得自己那身银灰色阿玛尼西服上所沾染的褐色咖啡，直接冲到林婧涵的面前，想要靠近，却被林婧涵伸出一只手给抵挡住，让他不能近身，无奈只能瞪大了眼睛盯着林婧涵，骇声问道：“小涵，你刚才说了什么？我有没有听错，增加功力？是我理解的那个功力吗？”
    林婧涵有些嫌弃的看了眼陈熠帆身上的那斑斑点点的咖啡印记，也许是与徐晟睿这个洁癖待在一起的时间长了，她也被他给感染了，在这方面也开始变得洁癖了起来。
    不过这终究是自己的干哥哥，林婧涵对于自己人，容忍度都是很大的，所以皱了皱眉之后，也没有多说什么，要是是其他人的话，林婧涵早就将他给扔出去了。
    “熠帆哥，你不要那么激动好不好？不就是增加十年的功力吗？你至于这样吗？一点国际大公司总裁的风范都没有。”林婧涵使劲儿的吐槽。
    “什么，十年？十年的功力！”陈熠帆觉得自己的心都快要跳出来了，他的血压在持续的升高，天啊，他快受不了了，脑子里飞速的闪过几个数字。
    一颗丹药十年的功力，十颗就是百年的功力，如果他吃下十颗增灵丹，他就可以一跃进入顶级高手的行列了，到时候，他就可以仗剑直走天涯了，那种侠客的生活，那种……
    “你不要幻想了，我是不会给你吃增灵丹的！”林婧涵一句话让陈熠帆所有的梦都破碎了。
    “为什么？”哀怨至极的声音。
    “增灵丹的功力毕竟是依靠药物提升上去的，有着隐患，不够夯实，自己有潜力，有天赋的人一般都不会去服用增灵丹，自己修炼所得的功力才是最好的，而且增灵丹一生只有服食一次的机会，之后不管吃再多的，都不会再增加功力了，所以这十年功效的增灵丹，我是不会给你服用的。”
    “哦哦，这样啊，好吧，我还是自己慢慢来吧，只不过就怕我平时太忙，根本就没有太多的时间修炼啊，哎…”陈熠帆是一个纯粹的商人，他之所以修炼，都是因为林婧涵的缘故，商人才是他的主职业，修炼不是，所以陈熠帆有些担心。
    “如果到时候确实不行，我会给你服食的，不过不是十年的增灵丹，等到我有时间之后，我给你炼制破灵丹，那是增加一百年功力的。”林婧涵也明白陈熠帆的意思，想了想之后，说道。
    “小涵…”陈熠帆感到的抬手准备轻抚林婧涵的长发，只不过被林婧涵嫌弃的挡住了，让陈熠帆的一腔感动付诸东流。
    “那最后一种呢？”收拾好自己激荡的心情，陈熠帆恢复了优雅，继续问道。
    “那个啊！”林婧涵轻叹一句，而后起身，在陈熠帆的耳边轻轻的说了一句，在看到石化了的陈熠帆之后，打开会议室门，走了出去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百零一章 风起云涌

一阵风悄然的吹过，在华夏国内掀起了一场巨大的风波，而随着时间的过去，这场风波还开始朝着国外蔓延，慢慢的，席卷了全世界。
    丹药，在三年之前，这个词对于许多的人来说都是相当的陌生，知道的，也都认为是传说中的存在，很少有人见过真正的丹药，更不要说尝过。
    而三年前的那次拍卖会让神奇的丹药进入人们的视线中，有钱，有权，有势力，有消息渠道的人都知道了拍卖会中那些丹药的神奇药效，让所有知道的人都震惊不已，参加了当初那场拍卖会的人，与有荣焉，没有参加到那场拍卖会的人，悔恨抱憾不已。
    而如今，有消息出来，时隔三年之后，又一次丹药拍卖会要举行了。
    消息一出，震惊世人。
    现在上流社会最热门的话题是什么，答案只有一个，那就是丹药拍卖会。
    丹药拍卖会到底什么时候举行，没有人知道，丹药拍卖会到底在哪里举行，没有人知道，丹药拍卖会的拍品都有些什么，没人知道，丹药拍卖会的参会资格是什么，也没人知道，除了知道丹药拍卖会确实是要举行之外，丹药拍卖会的任何消息都没有发布出来，而正是因为这样，让更多的人对丹药拍卖会产生了极大的兴趣，抱有最大的期待。
    消息不断的传扬，当全世界的权贵富豪，世家名流都或多或少的听说过这个消息之后，丹药拍卖会的基本信息才开始慢慢的公布了出来。
    丹药拍卖会，于十一月一日举行，由华夏京市最大的燕京拍卖公司承办，拍品一共十种，具体数量类型与功效在拍卖会上才会揭晓，燕京拍卖公司将会给所有参加拍卖会的嘉宾发出邀请函。
    这一系列的消息以公布，再次引起一片哗然，时间，地点这些都没有什么异议，但是拍品一共只有十种，对于众人来说，太少了，要知道这一次得到消息的可不只是华夏，而是整个世界的权贵名流，十种拍品，分下来，能够落到华夏人的手中的，真的不知道会有多少。
    而第二个让人觉得有异议的，便是那邀请函，燕京拍卖公司到底发出多少的邀请函，而这些人都会有哪些，没有人知道，没有人知道到底自己有没有在邀请之列，除了那些不可撼动的顶级家族，财团，权贵的名额是能够百分之百的保证之外，其他的人都没有把握。
    对于丹药，它的神奇功效已经被人传的沸沸扬扬了，不管这里面到底是真还是假，他们都想要自己去真正的确认，如果真的与传闻中一样，那么的神奇，那么他们将不顾一切的都要将之拿下，如果没有传闻中的那种功效，这种拍卖会也成了一种身份的认定，好似能够得到邀请函的人都要高人一等一样。
    不管外界对于丹药拍卖会邀请资格探听，燕京拍卖公司在接到这笔生意的时候，就将公司里所有的业务都搁置到了一旁，将所有的人力，物力，精力都投入到了此次拍卖会当中。
    邀请函的制定由燕京拍卖公司负责，只需要在确定名额之后，让委托人过目，通过就可以确认印发了。
    而这个委托人，自然就是陈熠帆了。
    之所以将名单确认这种事都交由燕京拍卖公司负责，就是因为他们本身就是拍卖公司，是科班出身，对于华夏，乃至全世界的富商权贵都知道的相当清楚，所以陈熠帆才会放心，并且最后是由他拍板，他就更加的放心了。
    林婧涵交给他的丹药，他已经让人将之移交到了燕京拍卖公司，与之签署了保密协议，委托协议，以及付款协议，如果燕京拍卖公司的人对于这批丹药起了邪念，想要私吞，调换，那么陈熠帆会让他们将祖宗十八代都给赔进去，当然，此次的酬金也是同比例的丰厚，百分之十的佣金是拍卖行的规矩，陈熠帆做主额外给了他们百分之一的佣金，这是让他们承担风险相对应的报酬。
    别看百分之一这个数似乎很少，但是要在这之后乘上一个十位数，乃至十一位数，这个额度就可以大的让人几辈子吃穿不愁了。
    而这，也正是燕京拍卖公司对于此次拍卖会如此上心的原因，毕竟上一次丹药拍卖会的盛况他们行业中人可都是知道的。
    现在是九月下旬，从名单确认，到邀请函印发，等到邀请函送到参会嘉宾的手中时，差不多就是十月了，有一个月的时间给所有的参与嘉宾准备，这能够充足的保证收到邀请函的嘉宾都能够到来，不至于造成因为时间太紧而来不及的状况。
    一切有条不紊的在进行，而引起此次风暴的中心人物林婧涵却在大学里过着她悠闲的生活。
    军训过后，学校恢复了正常的作息时间，一学期的课程安排已经下来，依照课程表，大家开始了大一的学习生活。
    半个月的军训，让经管二班的人充分的认识到了林婧涵的强悍之处，连教官都不放在眼里，任何的动作都能够做到比教官还要标准，众人对此已经无语了，本来就是女神级别的人物，在此之后便奠定了神级的地位。
    一个人之所以会让人羡慕嫉妒恨，那是因为你比别人优秀，而这个优秀，是他们可以触及的，当一个人优秀的程度已经到了让所有人仰望的时候，那时候就没有人会再对你羡慕嫉妒恨了。
    可望而不可即，这是现在林婧涵所处的位置。
    这下子反倒没有人再对林婧涵冷嘲热讽，班上的同学见到她，都会比较恭敬有礼的打招呼，当商量事宜的时候，会征询她的意见，当遇到解决不了的难题时，他们会向林婧涵寻求帮助，久而久之，林婧涵自然而然的成了经管二班的主心骨，虽然她实际上什么职位也没有担任，但是就连班长在做决定之前，都会先征求林婧涵一番，这就足够说明林婧涵在他们心中的地位了。
    这一切都是潜移默化中实现的，在众人反应过来之后，却都觉得这是多么的理所当然。
    林婧涵的影响力可见一斑。
    辅导员张骏对此似乎挺乐呈其见，在班级事务中，时不时的也会向林婧涵征求意见，而这也加速了林婧涵经管二班第一位的形成。
    张骏对于林婧涵的奇怪态度，林婧涵一直都知道，只是张骏一直没有做出伤害她，损害她利益的事，林婧涵也就没有将之放在眼里。
    是福不是祸，是祸，来了再说！
    而在这悠闲的日子中，林婧涵每天晚上都会回林宅，林婧涵让郑慧兰将外公外婆也接到了林宅小住，给家里的三位老人进行调养，为服用寿元丹而做准备。
    林宛心那里，林婧涵也打电话已经确认，那颗寿元丹还在她的手中，没有来得及服下，林婧涵原本想要将她也接到京市来，跟老爷子，郑家二老一起调养身子，而后一起服用寿元丹的，但是因为孤儿院的几个孩子都已经开学，林宛心放心不下几个孩子，便没有过来，林婧涵只好等有时间的时候再回去为林宛心守护服用。
    林宛心的身体近几年都在调理，温养丹和补气丹她一直都有在服用，身体状况比老爷子他们要好上许多，直接服用寿元丹，身子也是可以承受的，只是因为现在已经没有了外部有利条件的支持，才需要林婧涵为其护法。
    原本徐晟睿在这里的话，还可以让徐晟睿去为林宛心护法，可是徐晟睿最近这段时间又开始变得忙碌起来，起早贪黑，有时候甚至是连夜不回，林婧涵不知道他到底在忙什么，也曾经询问过是否需要她帮忙，但是却被徐晟睿给拒绝了，只说他能够解决，让她不要担心。
    徐晟睿的功力已经到达了九阶，在这世上，能够超过他的人，几乎没有，林婧涵对于他的安危也不担忧，所以徐晟睿让她不用担心，她也就没有再纠结，安安分分的当她的大学生，大小姐。
    这一天，班长大人拿着一张表过来找林婧涵。
    “靖涵，十月三十号学校要举办迎新晚会，要求每个系至少要有一个节目，我们经管系是由我们二班负责，你看，我们准备什么样的节目为好？”
    “迎新晚会？还是全校范围的？”林婧涵接过班长大人递过来的通知，眉梢轻挑，有些意外，毕竟燕大的系别太多了，之前都是每个院系自己举办的，可从来没有上升到全校的高度。
    “是啊，不知道这一次是怎么回事，我接到通知的时候也纳闷了，我还特意去找老师核实了一下呢，以为是谁打印错误了，谁知，真的是全校级别的。”班长大人也觉得有些奇怪。
    “算了，不管他了，节目这方面，你们跟文艺文员和宣传委员沟通吧，我对此没有什么好的建议，我可是歌唱无能，没有啥艺术细胞。”林婧涵耸耸肩，浑然不在意自己的形象。
    “额。”班长大人对于林婧涵的话有些不相信，因为就林婧涵现在表现出来的东西来看，什么都是完美的，而对于此，他们也理所当然的认为林婧涵应该是在行的，现在只是在推脱而已。
    “不要不相信，是真的，我可是人，不是神，所以不要对我抱期望。”
    林婧涵都言尽于此了，班长大人当然不会再赖在那，悻悻的走开了，而林婧涵则垂目开始思索了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百零二章 商讨

林婧涵已经明确的将迎新晚会的活给拒了，可是到最后，这活绕来绕去的，还是落到了林婧涵的手中。
    林婧涵斜靠在椅子上，淡漠的眼神望着站在她面前的班长大人，直将班长大人看的冷汗簌簌的往下流，可是却连抬手去擦的勇气都没有。
    “靖涵，林大大，这个，真的不是我的意思，没办法，我镇不住场子啊，其他几个班的人就不说了，就是我们班的人都不是全都听我指挥的，所以…”班长大人结结巴巴的给林婧涵解释。
    “所以你应该去找辅导员解决问题，而不是来找我。”可是，林婧涵连话都不让他说完，就直接打断了他，径直给他指了一条明路。
    “可是就是辅导员叫我来找你的啊！”班长大人欲哭无泪，他现在就像一个皮球一样，被人给踢来踢去的。
    “辅导员让你来找我？”林婧涵的声音拔高了那么一丝，让班长大人那可怜的小心脏一下子绷紧了，“找我又有什么用呢？我什么都不会，我们班的人才那么多，随便扒拉一个出去都可以胜任，班长大人，你还有什么担忧的。”
    林婧涵声音又恢复了平淡，幽幽的说道。
    “可是就是因为他们都太有才了，所以我才hold不住啊，他们一个个的想法太多，意见相左，谁都不服谁，我的意见直接被他们过滤了，我这是真的没办法了，平时的时候，没有涉及到他们的领域，他们还听听我的，可是现在一涉及到…”班长大人快哭了，竟然在林婧涵的面前就开始吐苦水了，浑然忘记了他来找林婧涵的目的。
    “停！”林婧涵抬手，止住了班长大人那滔滔不绝的哀怨声，“行，我知道了。”
    “啊？”班长大人还一下子没有从自己的思绪当中脱离出来，镜片后的小眼睛眨巴了两下之后，终于反应了过来，差点没忍住一下子跳起来，“靖涵你同意了？哈哈，真是太好了，太好了，真是太感谢你了，非常非常感谢！”
    “停！”林婧涵捂脸皱眉，她就想不明白了，这位班长大人就用他这唠叨的劲儿去对那些不服的人说，还有什么是他搞不定的？
    班长大人立马住嘴，好不容易让林婧涵答应了帮忙，可不能现在惹恼了她，班长大人只能用他那不算大的小眼睛可怜兮兮的看着林婧涵。
    被他打败了，林婧涵无力的放下了手。
    “将资料给我。”
    唰，一叠资料放在了林婧涵的桌上。
    林婧涵拿起那叠资料，随意的翻了翻，而后便扔回了桌上，食指屈起，轻轻的扣在桌上，发出清脆的声响。
    班长大人知道这是林婧涵在思考的标志，乖乖的站在一旁，不敢发出一点动响。
    半晌过后，“你将他们召集起来吧，我跟他们聚一下。”
    班长大人领命离去，十分钟后，一群人，大概有十多个人，随同班长大人来到了林婧涵的面前。
    本班的人对于林婧涵都很信服，所以听到班长大人的传话之后，一个个的就自觉的收敛起了自己的骄傲，听话的过来林婧涵这儿，而其他四个班的人在听说了林婧涵的大名之后也没有任何的不满，也跟着过来了。
    林婧涵的名声在大一新生当中那是响当当的存在，女神级别的她在开学的前几天所闹出来的动静，几乎无人不知，无人不晓，但是在军训过后，林婧涵的行为就低调得多，上课的时候在教室，下课的时候不出门，中午的时候，有人给她将饭菜送到教室，食堂都不用去，放学之后就回家了，弄得除了本班的同学，就算是同一个系的学生都见不到林婧涵几面，所以现在有机会让他们与女神相处，没有谁会拒绝。
    单是这一点，就让班长大人差点痛哭流涕，为什么这些人在林婧涵面前就这么乖呢，要知道他之前可是千呼万唤都唤不出几人的啊！
    班长大人对林婧涵顶礼膜拜中。
    “各位好，我是林婧涵，相信各位不管是在各自的班上还是在我们系中，都是佼佼者的存在，各位都是有能力的，所以才会被选出来参与此次的迎新晚会设计，我刚才看过了大家所提出的一些建议，不外乎就是唱歌，跳舞，小品之类的，没有一个统一的，现在将大家召集起来，就是想要在今天将我们经管系所要表演的节目方向给定下来，只有将类型给定下来之后，才能够将之具体化，你们大家觉得呢？”
    林婧涵一句废话都没说，直接就将此次召集的目的给说了出来，直言不讳，却是让所有的人都听进了心中。
    “那依照林同学所说，我们经管系此次到底应该选择什么样的节目呢？”三班的班长首先开口问道。
    三班的班长，一位美人，虽然没有林婧涵那般美到绝世的地步，但是却也达到了众人口中的美女级别，五官端正秀气，身材纤弱，但是举手投足之间却是透着一股子大气，干练的气场相对于她那纤弱的身体而言，很是突兀，可是在她身上却又奇异的融合，更加的为她增添了美女的特殊气质。
    林婧涵对她的印象很好，朝着她微微的点头微笑，略显亲切的微笑却让美人儿那秀气的面庞上染上了红晕，那一抹娇态让林婧涵差点没忍住喷笑出声。
    原本以为是个大方爽朗的妹纸，却没想到内里是如此的害羞，对于她的微笑都忍不住脸红，真的是太可爱了！
    虽然林婧涵现在很想要调侃一下这位美女班长，但是考虑到场合不对，林婧涵忍住了笑意，先回答美女班长的问题。
    “唱歌，跳舞，小品相声，这是所有晚会当中的主流，如果我们系不能拿出这些类型外的节目，那么我们就只能在这几项当中，找出我们最出挑的节目，要有特色，能够吸引眼球，不同于其他的寻常节目，让全校的人在看过之后，都能够清晰的记得这是我们经管系的节目，做到这一点，我们的目的就达到了。”
    “你这说的全都是空话，说了那么多，实际上的点，什么都没有说到。”林婧涵的话音刚落，一个讥诮的声音就响了起来，没有任何委婉的讥讽着林婧涵。
    “哦，这位是？”林婧涵挑眉，望过去，呵，一只高傲的孔雀啊！
    “五班的文艺委员，同时也是即将上任的学生会文艺部副部长！”孔雀小姐高傲的昂起头，想要营造出俯视林婧涵的气场，可是她那一米五多还没到一米六的身高在一米七身高的林婧涵面前，哎，那是相当的“小鸟依人”啊！
    “学生会文艺部副部长？学生会不是还没有开始招人吗？怎么你就确认自己能够上任了呢？”林婧涵一只手指绕着自己的一缕长发，那歪头疑惑的模样看起来相当的可爱，让在场的几位男士都开始脸红心跳，眼冒桃心，口水泛滥了。
    “啊，我知道了，你在学生会里肯定有人是不是？啊呀，这有背景就是好啊，走后门可真是方便呢！”林婧涵眨巴了琥珀般的大眼，在孔雀小姐还没有开口炫耀的时候，林婧涵就一副恍然大悟的模样，天真无邪的说着让孔雀小姐想要捏死她的话。
    毫不意外的，林婧涵这几句话一出，在场的人在望向那高傲的孔雀小姐时，眼中都是严重的鄙夷之色。
    靠走后门进入学生会有什么值得炫耀的，而且还是即将上任，这不是还没有上任吗？拽什么拽啊！
    燕大是华夏的第一学府，燕大的学生会在燕大中是一个份量相当中的学生组织机构，燕大学生会的权利相当的大，燕大对于学生的自主性，自治性方面放的很宽松，所以能够进入学生会，那是一种能力的认证，身份的象征，而从学生会出来的人，无一例外的都是人才，在他们的人生履历上添上重要的一笔。
    有背景的人，进入学生会绝对要比没有背景的人机会要大得多，但是这种人也必须要有相应的能力，如果没有能力的话，就算进入学生会，但是却不能够解决问题，闹出笑话，到时候会更加的丢人，所以就算大家都知道有些人利用背景进入学生会，大家也都不会多说什么，学生会绝对不是吃干饭的地方。
    只是这么正大光明的依靠自己背景进入学生会，却还犹自不知收敛的人，就真的是少了，更何况的是，她还没有进去呢！
    众人一阵鄙夷之后，便收回了视线，让高傲的孔雀小姐那颗玻璃心受到了极大的打击，嘤嘤哭泣着跑了出去，徒留下五班的班长有些尴尬的面对着众人那戏谑讽刺的笑容。
    “好了，回归话题，关于我刚才所的，你们有没有什么节目是在这几大类之外的？”林婧涵脸上恢复了淡漠的表情，似乎之前的那个三言两语就将人给气哭的人不是她一样。
    在座的人你看看我，我看看你，半晌，没有人说话。
    “额，还是由我来问吧！”等了半天没有等到半点反应，林婧涵还是决定自己出手了，三两下的将这件事解决了，她还要去中医学习社呢，据说今天是韩教授的课，专门讲述针灸的，她可是期待了好久，可不能错过了。
    “你们班有没有人会一些比较有艺术性的才艺，比如戏剧，京剧，比如皮影戏这种？”
    众人摇头。
    “那有没有可以表演杂技，魔术的？”
    众人摇头。
    “那有没有会武术，跆拳道什么的？”
    众人摇头。
    “那有没有会乐器的？”
    林婧涵带着冷气的目光从在座的人身上扫过，如果他们还是摇头，林婧涵决定了，直接撂挑子不干了，这什么都没有，只有最平常的歌舞，小品，那还需要她来做什么，什么人来做都可以，将人选好，把曲子一选，编舞，排练，这里面的人都能够组织起来，就不需要她搀和了。
    不过好在，这一次不是所有的人都摇头了。
    “我会。”
    “我也会，我们班上有好几个同学都会。”
    “恩，我们班上也是。”
    这一次，有好几人回应了。
    “那你们都会什么样的乐器？”终于得到了正面的回复，林婧涵松了口气，眼中的冷气消散了许多，让众人觉得自己身上的压力少了一大截，要知道刚才林婧涵浑身冒冷气的时候，吓得他们气儿都不敢大声喘了。
    “我会古筝。”依旧是第一个人回答的，而这个人就是三班的美女班长了。
    林婧涵看了她一眼，心中想着，这位美女弹古筝还真是适合，古典优雅却又铮铮有力。
    “我会小提琴，我们班上还有几位同学，有的会钢琴，有的会萨克斯，有的会大提琴。”
    “我们班上的也有会小提琴，大提琴的，也有会二胡，古筝的。”
    “我们班有会吉他，贝斯的，哦哦，对了，还有会架子鼓的。”
    林婧涵挑眉，没想到这人才还是挺多的呢，这样的话，就好办多了。
    “明天将这些人都召集起来，我们依据他们的乐器水平来最终决定我们所选择的方向。”林婧涵直接拍板，没有给人反对的机会，“今天就到此为止，我还有事，先走了，明天中午在音乐教室集合。”
    众人望着迅速离去的林婧涵，默，好半晌才终于回过神，沉思，他们怎么会在那个人面前如此的乖巧，要知道，他们可都是不会轻易低头的人！
    也许，就是因为她是林婧涵吧！
    她有着令人臣服的气度！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百零三章 服食寿元丹前

    拍卖会的风波持续性的蔓延，慢慢的，燕大校园内也收到了消息，毕竟在这里读书的家族子弟，富豪千金还是很多的，但是这些都没有打扰到林婧涵的生活，林婧涵的生活一如既往，稳定而平淡，虽然时不时的会有些小波澜。
    关于迎新晚会节目的事，林婧涵等到第二天将那些会乐器的人召集起来之后，一看，哟呵，竟然会乐器的人经管系竟然还有这么多？
    来的大概有四五十个人，一个节目而已，肯定要不了那么多的人，那么怎么办呢？
    林婧涵大手一挥，让每人去找自己会的乐器来那么一段，林婧涵虽然不会乐器，但是在欣赏方面那还是极好的，所以，等到这四五十人演奏完毕之后，林婧涵再一次的大手一挥，留下了，额，两个人。
    一个人，正是之前的那个三班的美女班长，她弹奏的古筝，技术相当的好，一曲古筝曲弹奏下来，大气磅礴，高山流水，林婧涵当场拍板，这个人，就是她了。
    而另外的一个人则是他们班的一个帅气男生，他所弹奏的正是小提琴，那深情而优雅的模样，再加上那如诉如泣的小提琴音，顿时让人眼前一亮。
    而随着这两个人的确定下来，林婧涵自然而然的就确定下来了他们所要表演的曲目了。
    梁祝，一个哀婉的故事，相爱的人被人阻断分离，最后同葬，化蝶在一起，故事众所周知，梁祝这首曲子也是众所周知，而这首曲子也被各种的乐器给弹奏过，比如古筝，比如古琴，比如钢琴，比如小提琴，比如二胡…总之，很多，但是，这都有一个特点，那就是独奏。
    而林婧涵这一次想要让这个节目能够从全校众多的节目当中脱颖而出，那么就必须要有特色，让人眼前一亮，耳目一新的特色，而这个特色，就是古今相结合，中西相合璧。
    小提琴与古筝合奏梁祝，这个曲目被林婧涵说出来的时候，惊掉了一地人的眼球，而后均是对此表示大力赞成，而这个曲目就这么确定了下来，而剩下的事情就由他们去解决了，排练啊，演练啊，练习啊，都轮不到她了，这时候她就应该功成身退了。
    但是，林婧涵想要那么干脆的退去那是不可能的，因为什么呢？
    只因为，林婧涵选出来的两个人，他们都认可，也很佩服，这两人的技艺是所有人当中最高的，而这个曲目也是可以，很有特色，而且非常的高端大气上档次，在此次的迎新晚会中绝对能够给人留下深刻的印象，但是，这本来应该是全系的节目，现在就用了两人，而这两人，一个三班，一个二班，其他的班级什么都没有，他们就是一群打酱油的？
    群怒，不带这样的，他们也要为国出力，啊，不对，是为系出力！
    于是，林婧涵想走，那可不行，得把这事情给解决了之后才行！
    林婧涵也怒了，本姑娘最近已经很忙了，又要上课学习，又要去中医学习社学习中医去，还有这迎新晚会的一大推糟心事，另外学校外面关于丹药拍卖会的事还时不时的过来请示一下，回到家后，还要为家里人调理身体，这好不容易的解决了一件事，要轻松点了，可是却被这群人又给扒拉住了，只因为他们太闲了，滚粗！
    “你们要是太闲，就去组一个乐队去，反正你们这人多，乐器也齐全，该有的都有，不该有的也都有了，想怎么弄怎么弄！”林婧涵被缠的烦了，直接扔出了这么一句话，就潇洒的转身离去了，留下一群呆愣的人，半晌没有回过神。
    而林婧涵不知道的是，就她这随便丢出的一句话，让燕大出了一支乐队，一支让整个燕大为之疯狂的乐队。
    时间有条不紊的过去，慢慢的，一个月走到了月尾。
    林宅家里的三位老人已经被林婧涵调理了大半个月了，身体已经恢复到了最佳的状态，而这个周末，正好是林婧涵决定的让三位老人服用寿元丹的日子。
    周末在家休息，依旧早起练拳跑步，吃过早餐，陪着家里人聊聊天，待到中午十点时，林婧涵领着三位老人来到了院子当中。
    初秋的院子，还没有染上萧瑟的味道，绿叶虽已经泛黄，开始簌簌的往下掉，但是在那树枝头，还是有着青色的叶子屹立在那，一片金黄之间，青绿色点点，为这初秋的美景更添了一分色彩。
    院子打扫的很干净，除了几片刚落下的叶子，没有其他的闲杂东西。
    几个棉垫扑在地上，这是为几位老人准备的。
    初秋的太阳早就没有了夏天那火烈太阳的威猛，虽然还带着点秋老虎的威风，但是却没有了炙热之感，阳光撒落在人们的脸上，暖融融的，很舒服。
    “爷爷，外公，外婆，请你们盘膝坐在这儿。”指了指几个坐垫，林婧涵说道。
    三位老人依言盘膝坐下，对于林婧涵到底要做什么，他们实际上根本不清楚，而他们这么配合的原因只是因为林婧涵，因为这是他们最深爱的孙女，外孙女，他们全身心的信任她，就算是要了他们的性命，他们也心甘情愿。
    “爷爷，外公，外婆，平心静气，闭上双眼，慢慢的呼吸，吸气，呼气，慢慢的，吸气，呼气，很好…”林婧涵清脆的声音在三位老人耳边响起，缓缓的引导着三位老人凝心静气，心平气和，身体五行在这一呼一吸之间，慢慢的达到了一个相对平衡的状态。
    “很好，就是这样，慢慢的，慢慢的来！”
    林婧涵要让三位老人服用寿元丹增加寿元，不过却没有跟家里人说太多，只说了准备让他们服用一种丹药，但是服用丹药时，必须要保证环境安静自然，所以在此，林婧涵是清了场的，在没有得到林婧涵的命令之前，任何人不得靠近这个院子十米。
    只不过林婧涵还是不放心，随手一挥，一层淡白色几近透明的光幕将整个院子给笼罩了起来，而随着这层淡白色的光幕升起，三位老人盘坐的身体都轻微的震了震，本来就健康白润的脸上似乎染上了淡淡的红晕，气色比起之前，更好了。
    这层光幕是由光明元素组成的，这种元素之力，林婧涵很少使用，因为五行元素精灵的原因，她对于五行元素的掌握远远的大于其他的元素，平时的时候，一般都是使用水元素来做防护，毕竟水元素柔和却韧劲十足，防御很是合适，而且水元素可攻可守，这攻击力也是不弱的，但是因为这一次林婧涵所要防备的是想要趁着三位老人元神不稳的时候迈入的阴气，所以使用光明元素之力比使用水元素之力更加的有效。
    而在做完这些之后，林婧涵再次挥手，而此次四位许久不曾出来过的元素精灵被林婧涵给召唤了出来。
    “主人，主人，你终于将小土给放出来了，小土好想你！”刚一出来，一个小屁孩，穿着土黄色小肚兜，光着小屁屁，竖着朝天辫朝林婧涵扑了过去，只不过这才刚有动作便被一旁的蓝蓝给拉住了翅膀。
    “小土！”温润如水的声音优雅而动听，可是却让小屁孩身子一颤，手脚立马收回，低眉敛目，一副我很老实的模样。
    “主人，许久不曾召唤我们了，许是有什么麻烦？”青青依旧温文有礼的对着林婧涵屈身行李，灵动的青色双瞳只是微微的扫视了下周围，便明白了大概的状况。
    “这女人没有麻烦事是不会想起我们的，哼！”一声嘟囔，声音很低，但是在场的人，除了三位老人之外，其他的都听得一清二楚。
    “火火！”
    “火火！”
    “火火？”
    三个声音同时响起，不过这语气却是各不相同，蓝蓝的声音温润而严肃，青青的声音温和却带着不悦，而林婧涵的声音嘛，却是让人起鸡皮疙瘩的恶趣味。
    蓝蓝和青青两人会让火火收敛自己身上的傲性，但是却比不上林婧涵这恶趣味十足的声音。
    火火小小的火红身子一抖，忽的扇动了自己的小翅膀，飞到林婧涵的脸庞边，蹭了蹭林婧涵的脸颊之后，白皙的小脸上漾起一片红晕，与他那火红的头发，血钻一般闪亮的双眸，还有那绯色的衣衫交相辉映，端的是好看无比。
    “主人，主人，你最好了，火火最喜欢的就是主人了！”
    对于萌物一向，没有什么抵抗力的林婧涵被一向是最爱装酷的火火这么一撒娇，再大的火气都没有了，反过来用手接住火火，亲切的抚摸了下火火那精致的面庞。
    看到火火与林婧涵亲近的模样，另外几个元素精灵也顾不得其他了，纷纷飞到林婧涵的手上，抱着林婧涵的手指，一阵亲昵，这可是他们最最亲爱的主人，虽然时时刻刻的跟在主人的身边，但是他们也确实是好久都没有见到过主人了，这让一向稳重的蓝蓝和青青都忍不住激动撒娇了一把。
    林婧涵与几个小家伙玩闹了一番，心中很是惭愧，对于这几个元素精灵，她真的是有些忽略过头了，正如火火所说的那样，要不是因为有事要麻烦他们，她一时之间都还没有想到他们。
    “是主人的不对，从今之后我会经常让你们出来的。”林婧涵轻柔的抚摸着几个元素精灵，保证道。
    “主人，没关系的，这外面的空气也确实不适合我们久待，不过希望主人能够多与我们联系联系，那样就很好了。”蓝蓝一向都是如此的乖巧懂事。
    “好。”这么简单的请求她都做不到的话，她就不配成为他们的主人了。
    “那，主人此次将我们召唤出来，具体需要我们做什么？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
 

☆、第三百零四章 防御结界

几个元素精灵听到蓝蓝的话，都正经了起来，就连小土这小屁孩也嘟着肥嘟嘟的小脸蛋，一脸严肃的看着林婧涵，一副我已经准备好了，等待首长下命令一样，让林婧涵感到好笑的同时又无比的感动，这几个小家伙啊…
    “恩，是有点事需要你们帮忙！”这几个都是她的契约者，林婧涵对于他们不会有丝毫的隐瞒，“我准备给我爷爷，外公外婆服用寿元丹，但是，在服用寿元丹的时候，会遭到天地反噬，我爷爷他们在服用丹药的时候，元神会极度的虚弱，在此期间，特别容易受到阴气的侵蚀，所以，我要使用五行元素之力来给他们护卫。”
    “哦，寿元丹？”蓝蓝闻言那冰蓝色的眼眸中闪过一丝亮光，“主人已经能够炼制高级丹药了吗？”
    林婧涵听到蓝蓝的话倒是一愣，蓝蓝的博学她是知道的，但是没想到连这个也知道，很是有些诧异了，“蓝蓝连这个也知道吗？”
    “恩，在我没有沉睡的时候，有一次感受到一股非常强烈的灵力波动，我好奇就过去看了一下，发现是有人在炼丹，不过那人没有炼制成功，而听那的人说，炼丹的那人炼制的是寿元丹，准备觐见给帝皇的，只不过这寿元丹太难炼制了，他们门派的人一直都没有炼制成功的。”蓝蓝想了想，在他那小脑袋瓜里存在非常久远的记忆终于被他找了出来。
    “哦，那是什么时候的事了？”林婧涵有些好奇。
    “唔，应该是在六百年前吧，我沉睡五百年之后醒来出去转悠了一圈。”蓝蓝歪着小脑袋说道，那小模样相当的可爱。
    “额！”六百年前，那是上古时代了，那时候的炼丹之术都已经开始凋零了吗？要知道在远古的时候，炼丹之术可是相当的强悍而且强大的。
    “算了，先不说这些了，我们先布置五行防御吧。”林婧涵甩了甩头，将那些乱七八糟的东西都甩出了脑外，脸色正了正，开始起今天最重要一环的布置。
    “好的，主人，现在我们几个在这儿，主人就只需要掌控金元素之力就好了，哎，也不知道金兄到底在哪？”蓝蓝他们四个可以掌控水，火，木，土，只有金元素精灵林婧涵还没有找到，所以这一次林婧涵只需要独自掌控金元素就可以了，而这也正是林婧涵将蓝蓝他们几个元素精灵召唤出来的原因。
    “唔，说的也是，金老大他最喜欢睡觉了，也不知道他到底在哪里沉睡去了，我们都已经找到主人了，就缺他了，等到我们五兄弟齐聚就好了。”青青对此也是有些感概。
    “好了，没关系的，这个都随缘吧，相信我们很快就能找到他的，我们现在开始吧！”林婧涵摸了摸几个小家伙的头，安抚了他们一下，待到他们从她手上飞离了之后，林婧涵将右手伸出，手心朝上，五指微微弯曲，呈握状，而后闭上了双眼。
    林婧涵精纯而充沛的精神之力缓缓地透体而出，而随着林婧涵精神力的出现，空气中的灵气似乎都加快了流动的速度。
    白色的金元素之力在空气中没有占据多大的比例，但是，量变引起质变，整片天地，空气有多少，灵力就有多少，而且这金元素之力只是在普通的地方显示的比较少，在特殊地域当中，这金元素之力的比例可就大的多了，而这到底能够凝聚多少的金元素之力，完全就要靠林婧涵的精神力，只要林婧涵的精神力足够精纯，并且量大，那么在大范围内所有的金元素之力凝聚起来，那可就不是一个简单的数了，而正好，林婧涵的精神力就是那么的出色。
    开辟了精神识海，林婧涵的精神力在无时无刻的增长，而之前林婧涵的几次顿悟也是让林婧涵的精神力出现了好几次飞跃式的跨越，所以，这世上能够超越林婧涵精神力强度的人还真的没有几个。
    当林婧涵的精神力一接触到空气中的元素之力的时候，所有的元素之力都对林婧涵的精神力表现的非常的亲近，林婧涵的精神之力中传达出自己的意志，她这次需要的是金元素之力，而当她这个意志传达出去之后，其他的元素之力都纷纷的让开了道，让那为数较少的金元素之力进来。
    金元素之力来到林婧涵身边，亲切的与林婧涵的精神力嬉闹，而随着时间的过去，越来越多的金元素之力朝着林婧涵汇聚，风云似乎都开始在变幻了。
    当林婧涵睁开眼的时候，林婧涵的手中已经有了一团白色的光球，只是这个白色与光明的白色是不一样的，这个白色的光球全身上下都散发出一种冷冽，锋锐的气息，在它的周围空气都有种被切割的感觉。
    而当林婧涵睁开眼的时候，蓝蓝他们也都开始动作起来，蓝蓝是第一个，蓝蓝莹白的小手一伸，点点水蓝色光芒在蓝蓝手中开始凝聚，速度非常的快，一会儿，一个与林婧涵手上差不多大小的水蓝色光球出现了，空气在瞬间变得湿润了起来。
    在蓝蓝之后，就是青青，与蓝蓝的动作一样，青色的光芒凝聚，片刻，一股勃勃生机之气弥漫整个院子内。
    再之后就是火火，火火的元素之力依旧是如此的炙热，在他周围的空气都被炙热给烤得扭曲了，淡淡的白雾在周围升腾，那是被蒸发的水汽。
    小土在最后，小屁孩伸出肥嘟嘟的小肉手，黄色的土元素之力在他的小肉手上凝结，厚重而稳定的气息与小土那小屁孩的模样形成了最鲜明的对比。
    当五种元素之力在院子当中齐聚的时候，天地为之一震，灵气不断的涌动，风云变幻。
    林婧涵和四个元素精灵将三位老人围在中间，一人四精灵站成五芒星的形状，每人手上的光球都在不断的旋转，丝丝元素之力在上面凝聚，逸散，而后飘荡的元素之力缓慢的相融在一起，形成一个完美的循环。
    金元素在头，亦是在尾，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行元素生生相息，形成了最稳固的防御。
    一道白色的锋锐气息从林婧涵的手中飞出，而在林婧涵动作的同时，蓝蓝，青青，火火和小土也同时动作，五种颜色各不相同，气息各不相同，属性各不相同的元素之力在三位老人的头顶汇聚了起来，互相纠缠，互相抵消，互相融合，而后彻底的混合在了一起，万物的气息瞬间从这团五颜六色的光团中散发了出来。
    “五行融合，万物衍生，防御！”林婧涵轻喝一声，那团五颜六色的光团瞬时散发出夺目的光彩，但是这个光芒却不会刺眼，反而很温和，让人如同沐浴在最舒适的阳光之下，舒服的让人想要呻吟出来。
    而随着林婧涵“防御”二字出来的时候，那团散发着温和夺目光彩的光团霎时散开，形成了一个五颜六色的光幕，将三位老人笼罩在了其中，那光幕就像是泡沫在阳光照耀下所散发出来的色彩一般，神奇而耀眼。
    而至此，这最强防御是已经形成了，林婧涵轻轻的呼出了一口气，收回了手，而蓝蓝他们几个元素精灵也飞回到了林婧涵的身边。
    “主人，这防御已经形成了，这应该就没有问题了吧？”小土挥舞着他的小翅膀来到林婧涵的面颊边，亲了亲林婧涵的脸颊，小脸上是无比的自豪之色，能够帮到主人的忙，真的是太好了！
    “恩，应该是没有问题了，但是这毕竟是在与天斗，所以还是要做好其他的防御措施，你们每人再在外面布置一层结界。”这三位老人可都是她的至亲，是她最重要的亲人，一丝一毫的危机她都要将之杜绝，保证百分之百的安全。
    “好的，主人。”几个小家伙闻言，又再次在林婧涵所布置的光元素结界外面布置结界去了。
    而林婧涵则来到了那五彩的防御结界前，没有任何犹豫的，直接穿过了那层五彩光幕，进入了结界的里面，这个防御结界所要防御的是世间的阴气，不会防御有生气，有阳气的人，所以对林婧涵不会有任何的阻挡效果。
    在之前林婧涵教三位老人放松调整的时候，就在声音中加入了精神力，虽然林婧涵不会催眠之术，但是林婧涵的精神力太过强大，在声音当中加入了催眠之力，让三位老人的精神都陷入了深度睡眠当中，所以对于外界的一切他们都不知道。
    林婧涵从乾坤镯中拿出了装着寿元丹的顶级玉瓶，揭开盖子时，精纯的药力就从玉瓶当中喷薄了出来，就算是林婧涵这强悍的身体在闻到这股气息的时候，都感觉全身通透，这里面丹药的药性到底有多强，可想而知。
    倒出三颗寿元丹，晶莹剔透的丹药就像是最透明的水晶一样，散发出温润的气息，很温和，林婧涵在三位老人的下颚处轻轻一点，三位老人便自发的张开了嘴，就像有人在控制他们一样，林婧涵的手轻轻的一抖，三颗药丸便各自飞入了三位老人的口中，入口即化。
    林婧涵立即退出了防御结界，双眼紧紧的盯着三位老人，生怕有任何不妥发生。
    好在，一切都很顺利，丹药融化之后，顺着喉管留下，而在这流动之中，寿元丹的药效已经开始融入到三位老人的身体当中去了，缓慢却又快速的改善着三位老人因为时间而衰弱的器官。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百零五章 极致阴气

当寿元丹所融化而成的暖流到达三位老人的胃里时，药性已经开始四处的挥发，当三位老人的身体器官都得到了改善之后，这寿元丹的所有药性就朝着三位老人的脑部前进了，而这个时候，就正是元神受到影响的时候，也正是世间阴气开始伺机入侵的时候，所以林婧涵已经开始全身戒备起来。
    人的寿命，一切自有定数，是天定，亦是人为，若是保养得体，懂得养身，爱护自己，那么身体健康，寿命自然而然的就要长寿一些，这就是人为，但是，这一切有自有天定，一场大火，一次地震，一次海啸，人的生命在面对着这些灾害的时候，是那么的弱小，而这些灾难，不管是人为还是自然的，都是未可预知的，而这，就是天定的命数。
    寿元丹，这是要利用这些珍贵的药材所凝练的强大药性，人为的提高人的寿命，这是逆天改命，天地所不容的，遭到反噬，那是很正常的，当然，这里面也有着天定的存在，如果你能够抵抗的住反噬，那么存在即是合理，上天其实还是很公平的。
    当寿元丹的药液缓缓的包裹住三位老人的神经元的时候，天似乎在那一刻都变得暗淡了下来，而地，似乎在涌动，就像有什么东西要破地而出一般，空气中，阴冷之气开始弥漫，阵阵阴风肆虐，林婧涵知道，这最难的一关出现了。
    空中，不知何时，出现了一团肉眼可见的乌黑的气体，也不知道是从哪里冒出来的，很是突兀的就出现了，而这团乌黑的气体就像是闻到了肉味的苍蝇一样，只是停顿了一下，而后便认准了方向直奔三位老人那而去，只不过，在这外围还有林婧涵和几位元素精灵所布置的元素结界存在，那团气体这样突兀的飞过来，无可避免的，这团乌黑的让人心悸寒冷的气体就那样直冲冲的与最外面的那层土元素结界相撞了。
    土元素，一向以防御强悍著称，稳定厚重是土元素的特性，小土所铸造的土元素结界最是坚固牢固的存在，可是在面对着那团乌黑的气体时，只是短短一秒钟的时间，这土元素结界就崩然消散在了空气中。
    林婧涵的脸色瞬时变得凝重，土元素的坚固厚重稳定，她是知道的，而小土身为土元素精灵，他所掌控的土元素是最精纯的，而用这最精纯的土元素所凝聚而成的防御结界竟然就这么一秒钟的时间就崩溃了，这让林婧涵对于这世间阴气的重视程度再次大大的提升。
    也不知道这五行防御结界到底能不能够防御得住？如果这最后的五行防御结界都不行的话，那我应该怎么办？林婧涵开始思考着最坏情况出现的话，应该要怎么处理，眉头都紧锁了起来。
    而在林婧涵在那纠结思考的时候，小土却是在一旁发飙了。
    “啊，怎么可能，怎么可能，我的防御结界就这么被破坏了，我不相信，怎么可能！”小土不服输，再一次的挥手而出，一团黄色的元素之力朝着那团乌黑的气体而去，在那团乌黑气体的面前，筑成了一道厚重无比的土墙，当然，这个土墙也是元素之力凝聚而成的，只是看起来像土墙，但实际上，这是摸不到实体的。
    小土两只小肉手紧捏成拳，大大的泛着黄色光晕的双眸死死的盯着那团乌黑的气体，期待着自己所凝聚的厚土之墙能够将这团乌黑的气体给阻拦住，只是……
    这一次的时间要比上一次坚持的久一些，这一次抵抗住了两秒钟，那厚土之墙才崩溃。
    小土的双眸差点都瞪了出来，眼里全是不可置信，他的厚土之墙竟然败的如此之快？
    “这，这，我不相信，我，我就不信了，我的土元素之力竟然比不过你这团乌漆墨黑的东西，我…”
    “小土！”温润的声音，温柔的喝止住了再次准备出手的小土，能够管制住小土的除了林婧涵之外，也就只有蓝蓝了。
    “小土，这是世间极致的阴气，不是一般的东西，这种东西的侵蚀之力，吞噬之力是我们这些元素之力不能抗衡的，不过这也只是针对我们单一的元素之力，我们五行元素所凝聚的防御结界它是不可能突破的，所以不要浪费元素之力，而且，你这两击也不是完全没有效果，至少这极致阴气被消耗了一些。”
    蓝蓝温润的声音在小土的身边响起，让小土冷静了下来，特别是最后的一句话，让小土瞬间就高兴了起来，“哦？还是有效果的嘛，哈哈，就说，怎么可能一点效果都没有呢，那消耗了多少啊，蓝蓝？”
    蓝蓝水蓝色的眸子瞟了眼变得高兴起来的小土，心里想着到底要不要告诉小土这个消耗的结果，他怕说出来，这个小家伙又要受到打击了。
    只是小土完全不知道蓝蓝心中的苦心，还在那不停的催促着，想要知道自己的元素之力到底能够对这极致阴气造成多大的消耗。
    “蓝蓝，你快点说嘛，跟我说嘛，到底消耗了多少啊？”
    “好了，我跟你说，你不要再摇晃我的手了。”蓝蓝颇有些头疼，这小家伙的缠力劲儿真的是太难搞了，还是将结果告诉他吧，受受打击也好，至少可以消停一会儿。
    “恩，大概就消耗了，千万分之一。”
    当蓝蓝将这个结果说出来之后，小土瞬间消停了，就像是霜打的茄子一样，那朝天的冲天辫似乎都受到了主人心情的影响，耷拢了起来。
    而就在蓝蓝和小土闹腾的时候，青青所布置的木元素结界也已经被攻破了，而这个所消耗的时间却比小土的那个土元素结界要长上不少。
    木元素之力，主宰生机之力，与阴气的属性正好敌对，只是这毕竟是世间最极致的阴气，青青的木元素之力只是形成了一个结界，还不能够与之相抗衡，所以，坚持了半分钟的时间，木元素结界消散。
    而下面的那一层结界却是火火所布置的火元素结界，木生火，那消散的木元素正好助涨了火元素之力，那升腾的火元素变得更加的旺盛起来，让那团乌黑的气体都被阻挡在了外面。
    火元素，极热之力，攻击性强，那极热的高温对于极致阴气亦是有着威胁，那团乌黑的气体在火元素那高温之下，似乎都开始变得扭曲虚幻起来，丝丝乌黑的气体在高温之下被蒸发，那团乌黑的气体明显的小了一圈。
    只是，这作用也仅限于此，当乌黑的极致阴气小了一圈的同时，这极致阴气就已经突破了火元素之力，来到了最后蓝蓝所布置的水元素结界了。
    水元素之力，温和，包容是特性，但是，水，亦柔却也可刚，当水凝结成冰的时候，冰冻之力加上尖锐的穿刺效果，这攻击力也是杠杠的，所以水元素是非常全面的元素之力，亦攻亦可守。
    只是此次的水元素结界在面对着这团乌黑的极致阴气的时候，所起到最大的作用的却不是这些特性，而是水元素的另一个特性，柔韧。
    水元素的柔韧性给这极致阴气带来了极大的阻力，让之突破这水元素结界的时候，花费了不少的时间，而同时，这也消耗了不少的能量。
    当这团乌黑的气体通过了水元素结界的时候，那体积比起最开始的时候要小了三分之一，而这总共所花费的时间才用了五分钟。
    最后一道元素结界就是林婧涵所布置的光元素结界了，而这团乌黑的极致阴气似乎感受到了威胁，在面对着光元素结界的时候，那乌黑的气体开始波动了起来，好似发怒的豹子般，而光元素结界也似乎是受到了极致阴气的威胁，淡白色的光幕陡然发出了光芒，温暖而祥和，但是这个温暖祥和只是对于林婧涵他们而言，对于那极致阴气而言，这就像是冰雪遇到了烈阳一般，让那极致阴气都有种消散的感觉。
    乌黑的极致阴气与淡白色的光元素之力互相消磨，僵持了起来，两者胶着，谁坚持到了最后，就是谁胜利了。
    最后的结果终于在三分钟之后，出现了。
    光元素结界上的光芒在逐渐的黯淡，最终消散，而光元素结界也在那光芒消散的同时，“砰”的一声化作了最原始的元素之力，消散在了这天地之间，而那团极致阴气却依旧朝着三位老人所在的地方而去，只不过这时候的极致阴气与最开始的那团乌黑的气体相比，少了一半，而去那颜色也不之前淡了许多。
    见此，林婧涵的心猛然提起了许多，不过同时也是悄然送了一口气，五道元素结界将极致阴气消耗了一半，想来这最后的一半极致阴气应该是不能突破五行结界了，不过，这五道结界才消耗了那极致阴气的一半，可见其威力，如果林婧涵没有设置五行防御结界的话，依旧按照最开始的安排来做的话，现在这结果可就…
    林婧涵想想就觉得后怕，后背都被吓出了冷汗。
    现在，就剩最后一道了，林婧涵和几个元素精灵都将视线注视到了近前的那团乌黑阴气。
    直到这团乌黑的气体到达了近前，林婧涵才真正的感受到了这极致阴气的威力，阴寒之气四处弥漫，阴风阵阵，似是鬼哭狼嚎，那股子阴寒之气似是从脚底板里钻进了身体，让林婧涵止不住的打了个颤，让林婧涵身子都是一僵，林婧涵立马收敛心神，体内水元素之力出现，将那阴气阻隔在人体之外，同时将侵入了林婧涵身体中的丝丝阴气给吸附了出来，林婧涵才感觉到身体恢复了正常。
    这仅仅只是那极致阴气所逸散而出的点点阴气就有如此强悍的威力，林婧涵的脸色变得无比的肃穆，光明元素之力逸体而出，笼罩在她的全身，而后她身影一闪，进入了五行防御结界当中，不守在三位老人的身边，林婧涵一点都不能放心。
    蓝蓝等几个元素精灵也随着林婧涵进入了五行防御结界当中，脸色也是无比的肃穆，几双眸子都紧紧盯着那团乌黑的气体，一厘米，五毫米，一毫米，两者相接。
    “嗤！”在林婧涵和几个元素精灵的注视中，乌黑气体接触到五行防御结界的时候，五行防御结界猛的散发出一阵五彩的光芒，乌黑气体在这五彩光芒的照耀之下瞬时翻腾了起来，就像是滚烫的油锅中滴落进一滴清水一般，甚至还发出了阵阵尖锐的叫声。
    那团乌黑的极致阴气知道自己遇到了劲敌，拼尽一切的朝着五行防御结界进攻而去，但是在五行防御结界面前，没有丝毫的作用，五行结界牢固的就如同古老的城墙一般，千百年都能够屹立不倒，岂会怕了这区区的冲击。
    林婧涵垂在身体两侧的双手紧张的握拳，手心里全是汗，这是最关键的一步，待到这极致阴气消散之后，这一切就都结束了，三位老人每个人都将增加五十年的寿命，成败在此一举了！
    乌黑的极致阴气在不断的翻腾，不断的被五彩光芒给震的消散，颜色变得越来越淡，体积也变得越来越小，不过林婧涵也眼尖的发现五行防御结界所散发出的五彩光芒也在不断的减少，比起之前，这五彩光芒的亮度都黯淡了许多。
    加油啊，只剩下最后的一点了！林婧涵心中在默默的祈祷。
    终于，在一人几个元素精灵的注视下，那团乌黑的气体终于如同最后的火星一般，“噗”的一声，消散了。
    “哈哈，真是太好了，成功了！”林婧涵振奋的挥了挥手臂，脸上全是激动的笑容。
    “啊，成功了，终于成功了，这团该死的极致阴气终于被打散了！”小土也是激动的跳了起来，头上的朝天辫随着他的动作也不断的跳动，似乎是感应到了主人的快乐也跟着一起快乐般。
    “呼，真是太好了，我还真怕这防御结界不能防住呢，幸好，幸好啊！”蓝蓝和青青对视了一眼，眼中皆是有着庆幸，他们元素精灵皆是元素之体，对于这极致阴气也是感到畏惧，要是这极致阴气入体，他们想要将之给驱赶出来，可是要花费好大的力气。
    “切，我们的五行防御结界那就是最厉害的，如果连我们五行元素集结都不能阻拦的话，这世间还有什么东西能够将这可怕的极致阴气抵挡住！”火火傲娇的抬起他的小脑袋，那火红色的长发随着他的动作荡漾，看起来越发的闪眼靓丽，如同血钻一般眼眸中是无比的骄傲，双手环抱，小脸上显露出“一切皆在小爷的掌控之中”的傲娇表情，让林婧涵看得萌的不行。
    一把抓过火火，手指直接蹂躏上那火红的长发上，林婧涵笑得无比的灿烂，“是，是，火火你们最厉害了，阴阳五行，衍生万物，笼罩乾坤，谁有你们厉害，是不？”
    “那是，女人，你能得到我们的承认，你应该感到荣幸！”火火牛叉轰轰的说道。
    “哈哈，说你胖你还就真喘上了！”林婧涵被火火的模样逗得哈哈大笑，其他几个元素精灵对于火火那自恋的模样，感觉很是丢脸，捂脸不敢看啊。
    而在林婧涵和几个元素精灵笑闹之间，五行防御结界似乎是消耗尽了最后的能量，砰然一声，消散在了空气中，而就在五行防御结界消散的时候，一丝极淡，淡的都看不出黑色，但是却散发着极致阴寒的阴气猛然间窜起，朝着最近的老爷子急速的飞去，而感受到那丝极致阴寒气息的林婧涵回头时就看到这一幕，心胆俱裂，脑子都还没有反应过来的时候，身体就用自己自己最快的速度冲了过去。
    林婧涵本来就在三位老人的身边，这急速之下，正好就将那一丝极致阴气给挡住了，没有让那丝极致阴气入侵到爷爷的身体中，但是，这丝极致阴气却是侵入了林婧涵的身体当中。
    “涵！”
    “主人！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百零六章 阴气入体

当几个元素精灵发现不对，准备冲过去的时候，一道身影已经先一步的出现在了林婧涵的面前，将几个元素精灵都给挡在了他的身后，让他们几个都看不到林婧涵此时的状态。
    “主公！”
    “主公，主人怎么样？”
    “主人，主人你怎么样？”
    “呜呜，主公，你快救救主人，快快救主人！”
    几个元素精灵都慌了，就连一向稳重的蓝蓝和青青都忍不住慌了，竟然都忘记了他们可以飞到另一边去查看林婧涵的状况。
    “闭嘴！”来人正是徐妍韵，此时的徐妍韵身上所散发出的阴寒之气比起之气的那团乌黑的极致阴气都不遑多让，让蓝蓝等几个元素精灵立马闭上了嘴，不敢再多言，只是那精致的小脸上布满了焦急。
    “到底怎么回事？为什么会有这么阴冷的寒气进入涵的身体内？”徐晟睿抬手握住林婧涵的手，一股刺骨的寒冷气息从林婧涵的手中透出，让徐晟睿都忍不住的打个寒颤。
    “是极致阴气，服食寿元丹所引来的天地反噬，我们与主人联手布置了五行防御结界，将极致阴气给抵挡住了，我们都以为极致阴气已经完全消散了，哪料到竟然还有这么一丝极致阴气隐藏了起来，竟然趁我们不备的时候，想要偷袭老爷子，而主人就不顾一切的挡了过去，我们…”
    “好了，我知道了。”接下来就是她所看到的事了，对于这几个元素精灵，她知道林婧涵很宝贝他们，而这个事，也是事发突然，他们救主不急也是始料未及，不应该将所有的错误都归集到他们的身上。
    徐妍韵从来都不是一个讲理的人，只要是惹到了她，不管是什么样的人，她都不会放过，更何况是面对着她最心爱的人，她愿意将自己生命奉献出来的女人，她更加的不会讲理了，之所以没有迁怒这几个元素精灵，只是因为她了解自己的爱人，知道她不会怪罪这几个元素精灵，那么她也就不会对他们出手，要不然，这几个元素精灵哪里还能够如此安然的待在这。
    此时林婧涵还保持着刚刚冲过去挡住老爷子的动作，全身都是僵硬的，就像被冰冻了一般，身上有着阵阵阴寒之气，脸色有些灰白，如同琥珀一般的眼眸中，有着一层阴暗的气息将原本的明亮给遮住了，看起来泛着一股死气。
    徐妍韵的薄唇紧紧的抿着，如画的眉眼满是焦急，所有的冷静在此刻都已经离她而去。
    这可是天地的反噬，极致的阴气，就算是只有那么一丝，威力也是极大的，不过好在林婧涵的神魂稳固，这一丝极致阴气想要浸入她的元神当中也不是那么容易的。
    但是，林婧涵此时的情况也不乐观，极致阴气，是天地见最阴寒的阴气，进入人的身体当中，如果林婧涵不是有修为的话，可以让人瞬间就冻结，这个冻结，是指的灵魂冻结，而林婧涵现在还没有被冻结，就是因为她本身有修炼，体内生气血气比之一般人都要强悍得多，而且这丝极致阴气毕竟是被消耗得差不多的了，威力远远没有最开始那精纯的极致阴气来的大。
    林婧涵此时所有的心神都在抵抗着那丝入侵进体内的极致阴气，连徐晟睿的到来都不知道。
    林婧涵的精神力很强悍，识海很稳固，这丝极致阴气冲进林婧涵体内的时候，第一瞬间就朝着林婧涵的识海而去，但是却被林婧涵强悍的精神力给拦截了，而这丝极致阴气似乎感觉到了林婧涵精神力的强悍，所以立马掉头逃窜，灵活不已，让林婧涵的精神力都没有阻拦下来。
    这丝极致阴气在林婧涵的体内乱窜，那散发而出的阴寒之气不断的冻伤着林婧涵的肌肉细胞，让她的血液循环都变得阻塞起来，林婧涵当然清楚不能让这丝极致阴气在她的体内乱窜，这可是她的身体，这极致阴气待的时间越久，对于她身体的损害就越大。
    林婧涵想起光元素之力对于极致阴气有着非常明显的作用，但是现在她的精神力都在阻截那丝极致之气，没有办法凝心静气与外界的光明元素进行沟通，而她自身的元素之力储存的最多的就是无属性元素之力，另外就是五行元素，光明与黑暗元素，林婧涵都没有怎么储存，让林婧涵一时之间有点无措。
    不过林婧涵一下子反应过来，为什么一定要用光元素之力呢，她的身体当中是没有光元素之力，但是其他的元素之力她都有啊，能够对付极致阴气的可不只是只有光元素之力而已，只不过是光芒元素的效果最好而已。
    想明白这事，林婧涵立马分出了一丝精神力回到了识海当中，调动了识海中元素晶体里所储存的元素之力。
    林婧涵所调动的元素之力就是所有元素当中她最擅长的水元素之力，水元素之力是她平时用的最多的，所以在识海当中，水元素之力的那颗水蓝色晶体是最大的，所储存的水元素之力也是最多的，而在之前的与机制阴气相抵抗的过程当中，水元素是除去光元素之外消耗机制阴气最多的元素之力，所以林婧涵选择了它。
    蓬勃的水元素之力从林婧涵的识海中蔓延而出，与丹田内的那颗水蓝色晶体形成了呼应，瞬间，林婧涵的身体经脉中充斥着柔和的水元素之力，那柔和的特性在极致阴气上所显现出来的就是让极致阴气那乱窜的速度迅速的降了下来，就像陷入了泥潭一般。
    速度慢下来的极致阴气在林婧涵的眼中就成了待宰的羔羊，强悍的精神力迅速的将其包围了起来，缓缓的推移，务必要将这丝极致阴气给堵住。
    最后，林婧涵终于将那丝极致阴气给堵住了，精神力将之包裹了起来，但是将这丝极致阴气给逮住之后，林婧涵却犯难了，因为她试着将这丝极致阴气给送出体外，可是这极致阴气却像是在她体内生根了一般，想要将之移除体外时，之前所残留在身体当中的阴寒之气就会爆发，让她的肌肉血脉受到极大的冲击。
    这可怎么办啊？难道要在自己的体内用火元素将这极致阴气给炼化吗？可是她的身体也承受不住火元素的灼烧啊！
    正在林婧涵犯难之际，忽然林婧涵感觉到体内的阴寒之气竟然慢慢的从她的肌肉血脉当中脱离了出来，朝着她的喉管而去，而后似要是涌出体外，而被她用精神力所包裹住的那丝极致阴气也似乎受到了什么牵引，竟然缓缓的朝着上面浮去。
    林婧涵一个怔愣，那丝极致阴气就被牵引到了她的口中，林婧涵急忙顺着那极致阴气而去，心神回归，林婧涵才感觉到自己的唇上有着一抹凉薄，泛着点点的清凉，口中香舌轻卷，与某人的相纠缠在一起。
    林婧涵那充斥着阴气的双眸在瞬间恢复了光彩，琥珀的大眼中是满满的惊诧。
    韵？她怎么在这里？
    林婧涵一时呆住，没有回过神来，而那丝极致阴气就在林婧涵这一晃神之间被徐晟睿给吸进了自己的身体当中，同时，林婧涵体内残留的那些阴寒之气也被徐晟睿给牵引了出来，尽数的吸收进了自己的体内。
    林婧涵突然感觉身子一松，之前的阴冷之感尽数消失，温润的水元素还在她的体内，缓慢而温柔的洗刷着她的经脉，修补着之前极致阴气所造成的伤害，淡淡的温暖感觉让她很是舒服，可是，等等，这……
    林婧涵本来就瞪大的双眸在刹那瞪得更大，眸子中全是焦急，身体已经能够动弹，林婧涵想要后退，撤离说话，但是徐晟睿却不让林婧涵撤离，大手紧扣住林婧涵的脑袋，滑溜的舌不断的挑动着林婧涵的神经，敏感的神经被挑动让林婧涵眼眸中的焦急缓缓的被*给充斥，大眼变得迷茫，恍惚，最后缓缓的闭上，早就忘记了自己想要做的事。
    徐妍韵将林婧涵带入了正轨之后，亦闭上了双眼，好好的享受这个吻，他与他最爱的宝贝可是已经好久没有亲热了。
    蓝蓝等几个元素精灵傻眼的看着相拥而吻的两人，不明白为什么会变成了这样，不过看到林婧涵现在的模样，想来应该是没事了，而在一旁盘膝而坐的三位老人也是有了动静，蓝蓝立马拉着小土，与火火，青青迅速的飞回了契约空间当中。
    林婧涵的双手不知道在何时已经挽上了徐妍韵的脖子，徐妍韵的双手正拥着林婧涵的小蛮腰，而其中的一只手还有些不安分的朝着上面游移，而正当两人吻得难舍难分，浑然忘我的时候，一个苍劲但是却浑厚的声音在他们的耳边猛然响起，让两人霎时从那醉人的*当中脱离出来。
    “好你个臭丫头，你竟然敢占我们家涵涵的便宜，老子要毙了你这臭丫头！”
    “啊，爷爷！”林婧涵的脸瞬间变得爆红，想起之前她与徐妍韵相拥相吻的画面被自己的爷爷和外公外婆给抓了个正着，这让她羞窘的差点找地洞钻进去。
    但是这附近没有地洞的存在，本着鸵鸟的天性，林婧涵一下子将脑袋给埋进了徐妍韵的怀中，借此来逃避老爷子和郑家二老的目光。
    只是林婧涵不知道她这动作根本就是火上浇油，让老爷子本来就怒火中烧立即变成了火冒三丈，老爷子直接冲上前去，伸手就要将林婧涵从徐妍韵的怀中抢出来。
    但是，徐妍韵岂会让人将林婧涵从他的怀中抢过去，就算这个人是林婧涵的爷爷也不行。
    徐妍韵双手抱着林婧涵，往后一退，很随意的动作，可是这距离却是有着五米之远，让盛怒当中的老爷子都怔愣住了。
    郑家二老正要上前去将老爷子给拉住，见到这一幕也是一愣，虽然是有耳闻这个外孙女婿是一个高手，可是怎么也没想到会是这么厉害的一位高手啊，这简直就是传说中的那种武林高手了。
    院子中一下子安静了下来，让躲在徐妍韵怀中的林婧涵感到有些奇怪，不会是韵将爷爷给点住了吧？
    林婧涵脑子里一冒出这个念头，立马啥羞窘的心思都没了，从徐妍韵的怀中抬起头来，朝着老爷子他们看去，看着老爷子和外公外婆都怔在原地一动不动，让林婧涵一下子以为自己猜对了。
    “韵，你怎么能这样呢！爷爷他们年龄大了，你怎么能将他们点穴点住呢，这对他们的身体不好，知不知道！”
    林婧涵立马甩开了徐妍韵的双手，跑到了老爷子的身边，正想要给老爷子检查解穴，却被老爷子给一下抓住，拖回了自己的身后。
    林婧涵傻眼了，这个，是怎么回事啊？
    “你个臭丫头，你当初是怎么跟我承诺的，不会动我们家宝贝涵涵一根毫毛，但是现在呢，啊！你竟然，竟然…就算你想要占我们家宝贝涵涵的便宜，你也应该找个没人的地方吧，竟然在我们三个老家伙的面前，与我们家涵涵亲热，你这简直就是在找死！来人，阿七，将老子的枪拿过来，阿七…”
    老爷子中气十足的朝着徐妍韵一顿吼，而后更是叫嚣着要将徐妍韵给毙了，可是他忘记了这个院子是被林婧涵清场了的，阿七根本就没有在身边，他叫了半天，肯定是没有人回应的，而老爷子说出来的话，林婧涵在老爷子的身后，已经捂脸了。
    没脸见人了啊！
    徐妍韵面对着老爷子的盛怒没有丝毫的惧怕，反而在听到老爷子的话之后，那妖孽的桃花眼中闪烁着阵阵惊喜，本来就绝世的容颜因为那桃花眼中的光彩更是变得夺目起来，让老爷子和郑家二老都为之一怔，老爷子的叫嚣声音顿时消声了。
    “好了，老林，你能不能不要这么丢脸啊！”郑家老太太回过神后，连忙过去将捂脸的林婧涵拉到了自己的怀中，扔了个大大的白眼过去。
    “我怎么丢脸了，我…”这时候老爷子似乎才想起自己刚才所说的话，霎时，老脸红了。
    “呵呵，老兄弟，这是孩子们之间的事，我们这做长辈的就不要去插手了，小韵这孩子你又不是不知道，样貌好，能够与我们家宝贝涵涵相配，武功好，能够保护我们家涵涵，这脾气也好，对你是毕恭毕敬的，最重要的是，对咱涵涵那感情可是全心全意的，这么好的孙女婿，你呀，就不要再挑剔了。”郑家老爷子上前拍了拍老爷子的肩，轻声劝解道。
    “我知道，我知道这臭丫头是我们家宝贝涵涵的良配，但是，这，我们家宝贝涵涵不是还小嘛，她，她怎么就能…”老爷子当着两位亲家的面也不能够说违心话，他实际上对徐晟韵还是很满意的，他其实最主要的就是不想要他们家宝贝涵涵那么快就成为别人家的了，要知道，他们家涵涵才回家多长时间啊！
    “老林，你当年这么大年纪的时候，嫂子都已经…唔！”郑家老爷子的话还没有说完就被老爷子给捂住了嘴，他自己当年的事他可不想被这些小辈给知道。
    “好了，好了，我知道了，我以后不故意整这臭丫头了，行了吧？”老爷子投降了。
    “去，这两个老不休的！”郑家老太太啐了两个老头子一口，而后揽着自己宝贝外孙女，轻声说道：“涵涵啊，不要去理那两个老不休的，不过，外婆还是要跟你说啊，身为女孩子，在某些方面是很吃亏的，虽然小韵这孩子我们都很满意，知道她对你也是真心的，但是你们还是要注意……”
    “外婆！”林婧涵脸红的都能够滴出血来了，对于老太太之后要说的话，她岂会不知道，连忙出声打断，就现在都羞死了，要是再说下去，啊，太丢脸了！
    “呵呵，外婆不说了，不说了，涵涵你自己明白就好，明白就好啊！”老太太见林婧涵那害羞的模样，立时反应了过来，笑呵呵的结束了自己的谈话。
    一场硝烟就在这么插科打诨当中消散了，林婧涵羞窘的要死，恨恨的瞪了徐妍韵一眼，都怪她，她怎么能够在这大庭广众之下亲她呢，这也…忽然，林婧涵才想起这亲吻到底是怎么来的，脸色一下子就变了，从老太太的怀中离开，在几位老人诧异的眼神中跑到徐妍韵的身边，拉起徐妍韵的手，脸色沉重的探查起来。
    “涵，我没事。”徐妍韵当然知道林婧涵此举的意思，连忙想要抽回手。
    “不要动！”林婧涵轻斥一句，徐妍韵立马不敢再动了。
    林婧涵的精神力直接渗入徐妍韵的体内，徐妍韵将所有的自我防御都给收了起来，任由林婧涵的精神力渗透进来。
    徐妍韵体内的情况林婧涵的精神力一渗透进来就知道了个一清二楚，那丝极致阴气此时正在徐妍韵的体内，不过被徐妍韵用黑暗元素给包裹住了，没有在体内乱窜，但是这极致阴气还在不断的散发着阴寒之气，那周围的血脉都受到了影响，只不过没有林婧涵那时来的严重。
    “你怎么能这么鲁莽，这可是…你将它引入你的体内，我想要用…帮你都不行，你，你…”林婧涵气急，但是现在老爷子他们还在旁边，有些东西，老爷子他们是不能知道的，所以说出来的话，断断续续，让三位老人都不明白是什么意思，但是徐妍韵却是知道的。
    她的属性是黑暗属性，与光明是相对的，所以林婧涵是不能用光明元素为她清除这体内的极致阴气的，不然非但不能将极致阴气给清除，还会对徐妍韵造成更大的伤害。
    “没关系，我能够化解。”徐妍韵反手与林婧涵十指相扣，原本就比较凉的手心现在变得更加的冰凉了起来，林婧涵知道这是极致阴气所造成的，连忙紧紧的握住徐妍韵的手，用自己手心的温暖去祛除徐妍韵手中的寒冷。
    林婧涵抬眸与徐妍韵对视，从徐妍韵那幽深的眼眸中看到了自信和安抚，知道徐妍韵没有说假话，她是能够将那极致阴气给化解掉的，林婧涵这才稍稍的放下了心。
    “爷爷，外公外婆，今天的调理已经好了，我们回去吃午餐吧，都到饭点了。”确认了徐妍韵不会出事之后，林婧涵才将视线返回了三位老人的身上，感知了三位老人身上的元素之后，林婧涵满意的点了点头，现在三位老人的气血相当的雄厚，能够与三十岁左右的青年相比了，而且体内五行元素分布平衡，并且旺盛，这五十年的寿命是已经增加成功了。
    三位老人其实是不知道林婧涵在给他们逆天改命增加寿命，只是感觉现在身体好了许多，神清气爽的，心中也是相当的高兴，对于两个小辈的事也就没有再多纠结，高兴的附和，相携朝着大厅而去，林婧涵与徐妍韵十指相扣跟随在后面。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百零七章 什么都好好的！

“你什么时候回来的？最近不是很忙吗？”林婧涵悄声问着徐妍韵，她可不相信徐妍韵就这么正好回来了，时间抓的那么的准。
    “我感受到了天地元素的波动，而仔细感应之下，源头就在这个方向，而在这一片中能够引动天地元素波动的人，只有你一个。”所以我回来了，我怕你会遇到危险，我担心你的安危，徐妍韵担忧的话都表现在她那双妖孽的双眸中，看的林婧涵一阵沉醉。
    紧了紧相握的手，林婧涵对着徐妍韵灿烂一笑，安抚着徐妍韵那颗尚未安定下来的心。
    转角之处，徐妍韵停住了脚步，在林婧涵诧异之时，徐妍韵将她拥进了怀中，紧紧的抱着，凉薄的唇亲启，带着后怕的心悸，“幸好我回来了！”
    林婧涵闻言身子微微一震，而后回手抱住了她的腰身，将脑袋紧紧的贴在徐妍韵的心脏处，倾听着徐妍韵那健康有力的心跳，心中一片安宁祥和。
    “恩，幸好你回来了，有你在，真好！”
    两人相拥，心心相印，爱意浓浓，原本就坚固无比的爱情此时变得更加的紧密。
    “涵涵，你们到底要磨蹭到什么时候啊，快点来吃饭啦！”老爷子苍劲雄厚的声音从前方传来让林婧涵和徐妍韵身子一僵，林婧涵直起了身子，离开了徐妍韵的怀抱，与徐妍韵相视一笑，而后十指相扣，离去。
    两人只是短暂的相聚，吃过午饭之后，徐妍韵便再次离去。
    林婧涵在房中修炼，将上午所消耗的元素之力都补充了齐全，这一次林婧涵增加了对于光元素之力的存储，经过此次之后，林婧涵对于这平时很少用到的元素之力都进行了存储，这不怕一万，就怕万一，有备无患。
    身上因为极致阴气而造成的伤害已经被水元素给治愈，林婧涵精神力在筋脉当中仔细的绕寻了几圈，确认没有留下什么隐患之后，林婧涵才真正的彻底放下心来。
    而后林婧涵仔细的检查了三位老人的身体，确认了三位老人都已经将寿元丹的药效吸收了之后，林婧涵这才将这颗丹药的效果告诉了三位老人。
    “涵涵，你，你刚刚说的，说的什么？”面对生死时老爷子都没有失态过，可是在此时，听到林婧涵所说的话，却开始了结巴。
    “涵涵，你刚才说了什么吗？是不是外公出现幻听了？”郑家老爷子一手捂着自己的心脏，感受到掌心下那健壮有力的心跳，亦是处于做梦的状态。
    “涵涵，你，这个，这种丹药真的存在吗？”一向睿智的老太太在此刻脑袋也当机了。
    “爷爷，外公，外婆，你们没有听错，我之前给你们服食的是寿元丹，能够增加五十年寿命的寿元丹。”看到平时威严严谨的三位老人露出这种惊诧的表情，林婧涵心中觉得好笑，不过表面上还是保持着正经的神色，一本正经的回答道。
    “哦，我的天哪，我的心脏，老婆子，我的血压…”郑家老爷子一手捂住自己的脑门，一手捂住自己的心脏，昏昏欲倒的模样，吓得郑家老太太立马蹿起来，就要去翻老爷子的口袋，拿药出来给郑家老爷子吃，可是却忽然见到自己家老头子哪里有半点要昏倒的模样，脸色红润，眼神清明，这是再正常不过的状态。
    “你这老家伙，真是吓死我了，你，你…”老太太见到郑家老爷子那带笑的模样，怎会不知道自己被耍了，气得抬手就要给郑家老爷子一巴掌，可是却又下不去手，这老头子的病终于好了，老太太心中的大石终于放下了心头。
    “哈哈，老婆子，我好了，真的没事了，老婆子，我这老头子还能够陪你一个六十年！”郑家老爷子抬手握住老太太那已经不再光滑的手，微笑着说道，只是那眼角有着晶莹的液体在凝聚。
    “老头子，你还得给我端茶倒水六十年！”郑家老太太反手握住老爷子的手，抬手为老爷子拂去那眼角晶莹的液体。
    “呵呵，好，好，我愿意再服侍老太婆你六十年，直到我生命的终结。”
    林婧涵看着这一幕，一向冷感的她眼泪咻的就留了下来，这是最质朴的誓言，我愿意陪你直到生命的终结，这是外公外婆两人间的爱情，平淡却能够感动天地，让人潸然泪下。
    “哎呀，亲家公，亲家婆，你们就不要在我这孤家寡人面前秀恩爱了，让我这老头子看得眼红啊！”林家老爷子抬手似是不经意的拂过眼角，眼睛确实是红了一片。
    “呸，老不休的，说些什么话啊！”老太太脸上有些发烧，啐了一口林老爷子，但是与郑家老爷子相交握的手却没有放开。
    “呵呵，外公外婆，爷爷，现在你们的身体状态都比得上三十来岁的年轻人了，再活个六七十年完全不成问题，而且还有我在呢，就说你们再活一百年都可以！”林婧涵看着几位老人笑闹着，那种豁达在没有经历过岁月锤炼的年轻人身上是体现不出来的，当然，林婧涵除外，重生一世，许多都能够看开了，还有什么不豁达的。
    “呵呵，那我们不就成老妖怪了，再活一百年，哈哈！”老爷子笑得开怀，声音相当的洪亮，根本就不像是一位七十多的老人。
    “什么老妖怪，爷爷你们是老寿星！”林婧涵依偎在老爷子的身边，拉着老爷子的手，撒娇道。
    “哈哈，好，好，是老寿星，老寿星。”老爷子眼睛都笑眯了起来，抬手抚摸着林婧涵的头，慈爱的呢喃说道：“爷爷再活一百年，再守护我们宝贝涵涵一百年，让我们宝贝涵涵能够畅游天地，无后顾之忧。”
    林婧涵身体霎时一震，猛然抬头，看着爷爷眼中无尽的宠溺慈爱之情，眼睛瞬时变得朦胧。
    将脑袋迈入爷爷那宽阔的怀中，闷闷的声音从怀中传了出来，“爷爷，涵涵给您增寿，是为了让你享清福的，不是为了涵涵操劳的，外面的一切，涵涵都能够挺得住，只要你们都好好的。”
    “呵呵，傻孩子，同样的，只要你们都好好的，爷爷同样能够挺得住，怎么，难道涵涵是看不起爷爷？”老爷子佯装愤怒，只为打消自己宝贝孙女心中的愧疚。
    “怎么会，爷爷是最厉害的！”林婧涵从老爷子的怀中抬起了头，眼中的朦胧已经消散，对着老爷子灿烂一笑，给与老爷子最高的肯定，让老爷子一小子笑得无比的欢畅。
    郑家二老在一旁看着他们祖孙二人之间的互动，眼底温情脉脉，慈爱满满，他们的这个宝贝外孙女啊，总是这么的惹人疼爱，他们不将她放在心尖上来疼，都感觉心里过不去。
    “呵呵，好了，涵涵，不用担心，现在要劳烦到你爷爷我的事，真的是不多了，只要是你爷爷我好好的活在这世间，那么就是对你们最好的支持。”老爷子远比林婧涵看的要清楚。
    林老爷子对于林家来说，那就是定海神针，只要他存在一天，那么林家的家业基石就稳稳当当的，不会出任何的问题，在这之前，老爷子心中都还存在着忧虑，他的年龄大了，也不知道哪一天就突然的走了，那到时候对林家所造成的冲击可不是一般的大。
    军中的势力还好，林承业已经在军中算是站稳了脚，就算他突然逝去，也不会危及到林承业的地位，只是他们林家在军中的势力要大大的削弱了，而在其他的方面，林家就要受到许多的钳制了，不说其他，单是商业这片，林老爷子一走，林家在领导势力上就垮台了，那么眼红林家家业的人，绝对会是狼吞虎噬的对林家产业进行吞并。
    其实老爷子之前一向奉行的就是儿孙自有儿孙福，如果他去世了，那么之后会发生什么样的事，老爷子也管不着了，但是，自从找回林婧涵之后，老爷子所考虑的就多了，担忧的也多了，他最放不下的就是他这宝贝孙女啊。
    他的宝贝孙女本来应该是天之骄女的，从小捧在手心里，放在心尖上来疼的，可是最后却流落在外，受了那么多的苦，现在终于回家了，要是他突然的离去对他的宝贝涵涵造成影响了的话，他死都难以安宁。
    而现在，这一切担忧都化为了空气，他的寿命增加了五十年，也就是说在这五十年内，他能够一直守护着他的宝贝涵涵，让她有个坚实的后盾。
    林老爷子经历过大半辈子，阅历见识都让老爷子知道，他们家宝贝涵涵不是一个普通人，她的人生注定了要与众不同，同时也注定了前路坎坷，他只愿能够在她的背后，为她支撑起一把保护伞，能够让她一往直前，不必担忧身后。
    “爷爷！我只希望你好好的，什么都好好的。”没有什么华丽的辞藻，但是却将林婧涵对老爷子所有的愿望都表达了出来。
    我只是希望你好好的，什么都好好的！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百零八章 担忧

“涵涵，关于你这个寿元丹，你一定小心注意，不要让别人知道这个丹药是你炼制的，如果被别人知晓的话，一定会有人起歹心的，这寿元丹的诱惑力比什么都来的大！”
    老爷子郑重的对林婧涵说到，死亡，没有人能够不惧怕，而越是有钱有权的人，就越是惧怕死亡，如果他们得到消息，有一种逆天的丹药能够逆天改命，增加寿命，那么他们将不计一切后果，不计手段的来得到的。
    “呵呵，爷爷放心，现在知道我是丹药师的人都是可靠的人，而唯一不能控制的也就只有最上面的那一位了，而那一位，如果他需要的话，送他一颗又何妨，当然，前提条件是他请人来找我要，而不是要强抢，要是强抢的话，就算他将丹药拿去了，最后的结果，那可就不好说了，这逆天改命的丹药是那么好服用的吗？想要轻轻松松的就得到五十年的寿命，这世上可没有那么简单的事。”林婧涵比老爷子他们更加的清楚一个炼丹师对于那些人的诱惑力到底有多大，也同样的知道寿元丹对人的影响有多大。
    可以说，一颗寿元丹，可以将一个人深埋在心底的最恶劣的*都勾出来，而这最大的区别就在于，这人到底能不能抵挡住诱惑，将这*又重新压下，如果能够重新将这*压下，那么此人一定是有大智慧，大毅力的人，而这人的成就一定会非凡，而如果不能压下，那么这所造成的后果，不管如何，都只能够由他自己承担了。
    林婧涵从来都不是一个善男信女，有人敢打她的主意，她就能够让打她主意的人自此之后，不得安宁。
    “哦？涵涵，听你这话，服用这寿元丹还需要什么准备的？”老太太听到林婧涵的话，立马就想到了今天上午，他们陷入深度沉眠的事，相信在这之后，一定有什么重要的事发生。
    “呵呵，外婆，是有许多要注意，准备的，如果以为得到一颗寿元丹就可以增加五十年的寿命的话，那么他会立马就去与阎王爷喝茶下棋。”林婧涵端着茶杯，袅袅的轻烟飘渺，在那烟雾的后面林婧涵那张俏丽的面庞在此时竟然有种让人毛骨悚然的感觉。
    不过在场的三位老人都是见多识广的人，对于林婧涵这种手段，三位老人都没有丝毫觉得害怕或者反感，毕竟如果没有用非法的手段去抢夺寿元丹的话，那么是没有危险的。
    “哦，那就好，只要涵涵你将这个消息封锁住，不传出去，那么就不会有人觊觎了！”老爷子也端起了茶杯，吹了吹浮面的茶叶，一口茶水刚进口，还没来得及咽下就听到了林婧涵接下来的话。
    “啊，爷爷，这可能来不及了，我让熠帆哥举办了一场拍卖会，里面的压轴就是寿元丹。”
    “噗！”
    老爷子嘴里的一口茶水瞬间喷了出来，吓得对面的郑家老爷子和老太太立即跳了起来，也幸亏他们现在的身体状况都比之前好了许多，这速度也比之前快了许多，所以没有被喷了个正着。
    “咳咳，你刚才说的什么，啊，涵涵？”老爷子连自己嘴角残留的茶水都没来得及擦拭，就焦急的抓着林婧涵问道。
    “啊，爷爷，不好意思，你没事吧，慢点，慢点！”林婧涵也没有想到老爷子的反应会这么的大，连忙上前给老爷子顺背，可是老爷子却阻止了她的动作。
    “涵涵，你告诉爷爷，爷爷刚才出现幻听了，实际上你什么都没有说，是不是？”老爷子也不知道是不是因为身体状况好了许多的缘故，这性子都没有原来那么老成持重了，就是今天一天之内，这老爷子都惊讶失态了好几回了。
    “爷爷，你没有出现幻听，我让熠帆哥举行了一场拍卖会，就是拍卖的丹药，而最后的那场压轴就是寿元丹。”林婧涵再次重复了一遍，而这一次老爷子没有再出现惊讶的表情，用纸巾擦了擦嘴，老爷子再次恢复了严肃的模样。
    因为这大半个月的时间，林婧涵都在给三位老人进行调养，而外面的事，都是直接由林承业和郑家老大在主持，为了三位老人的身体能够调养到最好的状态，林承业和郑家老大都决定不将这事告诉三位老人，所以三位老人到现在都不知道丹药拍卖会的消息。
    “涵涵，你跟爷爷说，你问什么要举行此次拍卖会。”老爷子在一瞬间想了很多，不明白自己的宝贝孙女到底为什么要举办此次拍卖会，而且还将如此珍贵，绝对会引起轩然大波的寿元丹拿来拍卖。
    “爷爷，我需要钱，一大笔现金，而现在我能够迅速的筹集到一大笔资金，并且还不会造成多大成本的也就是丹药拍卖了，这是绝对的一本万利的事。”对于家里人，林婧涵不会选择隐瞒，老实的回答了老爷子的问题。
    “你需要多少？”老爷子没有贸然的说什么林婧涵需要多少，他就给多少的话，他还记得自己家宝贝孙女是锦衣集团的第二董事，她的身家绝对不少，要说他们家现在最有钱的，应该就是这小妮子了，所以这要让林婧涵用丹药拍卖来筹钱，那么这一笔钱绝对就不是一个小数目。
    “至少十亿！”林婧涵说出来的数字让在场的三位老人呼吸都是一滞，而后变得急促了起来。
    “涵涵，你拿这么多钱来做什么？”老太太的脸色都变得严肃了许多，她曾是苏家大小姐，苏家作为华夏的御用商人，资产雄厚这是人所尽知的，而老太太在苏家那么多年，都从来没有遇到过一次要用这么多钱的生意。
    “我要收购一家公司，而这家公司的市值就值这么多，而且还是在破产清算之后的。”林婧涵大概的估算了一下天医制药的市场价值，这个价钱绝对不算高。
    “什么公司？”老太太凝眉在脑子里思索了一遍市值在破产清算之后还能够达到这个价值的，而又在最近出现了破产迹象的大公司，可是想了半天，老太太也没有找到符合条件的公司。
    “外婆，这个我现在还不能告诉你们，这件事现在必须要保密，等到可以说的时候，涵涵会告诉你们的。”天医制药如今的现状是不能够透露的，而且关于南宫世家在制药上掺假的事，林婧涵也不准备告诉三位老人，这件事所牵扯涉及的太多了，她不想要三位老人还要为这件事劳神伤身。
    林老爷子和郑家二老都沉默了，这么大一笔数目的钱，他们拿不出来，所以就只有让林婧涵举行此次丹药拍卖会，而且林婧涵还要瞒着他们想要收购的公司是哪家，也就是说这里面所牵扯到的事绝对不小，要不然林婧涵也不会想要瞒着他们，可是这拍卖会一旦举行，这将要引起的连锁反应，三位老人都担忧会对自己的宝贝造成影响。
    “好了，爷爷，外公，外婆，你们不要担心啦，我是炼丹师这件事是绝对不会传出去的，所以就算这寿元丹拍卖，也绝对不会牵扯到我的身上的，再说了，就算我的身份被别人知道了，你们也不需担心，依照我的身手，当世能够伤害到我的，绝对不多，更何况，不是还有韵吗？”林婧涵的实力在这现世中绝对算的上顶尖的存在，一般的热武器都不能对她造成伤害，除非那种大规模的杀伤性武器，可是，也不要忘了，林婧涵还拥有绝对防御呢，这绝对是大杀器的存在，没人什么是能够突破绝对防御的，所以林婧涵本身的安危根本就不用担心。
    而且就像林婧涵说的，就算她自己不行，不是还有徐晟睿吗？
    徐妍韵早就已经突破到了九阶，当世第一人绝对非徐妍韵莫属，而徐妍韵身后的背景之雄厚，从之前东方明珠一事就可以知晓了，别人也许不知道，为什么一夜之间所有的消息都销声匿迹，但是林婧涵却清楚的知道，这是徐妍韵做的。
    “对，还有那臭丫头！”老爷子从来没有如此刻般对徐妍韵这个勾走了自家宝贝孙女的丫头表示过感激。
    徐妍韵的不凡，老爷子从第一次见到她的时候，就知道了，而随着最近这日渐加深的相处中，老爷子更是肯定徐妍韵拥有旁人难以想象的身世，而她本身的实力水平之高，从林靖辉对她的敬畏就可以看得出，而有这么一个非凡的女人守护着自己的宝贝孙女，老爷子心中放心了不少。
    徐妍韵恐怕也没有想到，林婧涵整出来的这么一件事竟然让老爷子迅速的认同了她，同时决定更早的将林婧涵交到她的手上。
    “看吧，我就说小韵那孩子是最适合我们家涵涵的吧，你这老头子当时还不同意呢！”老太太识人之明是众所周知的，对于老爷子当初故意不承认徐妍韵这事，老太太现在拿出来打趣林老爷子。
    “亲家母，你就不能给我留点面子吗？而且，就算我现在认同那丫头了，但是，想要娶到我们家涵涵，那丫头，还早着呢！”老爷子严肃的面庞上升起一抹暗红，羞恼的。
    几人见状，轰然大笑，老爷子这羞窘的状态可不多见啊！
    而寿元丹一事在林宅内是落下了帷幕，但是在外界，因为这丹药拍卖会的事，所引起的轩然大波，比之前所猜测的还要大的多，大得多。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百零九章 林靖涵的智谋

如今，上流社会中最火热的话题是什么？非丹药拍卖会莫属。
    丹药拍卖会到底有多少人能够参与，到底哪些人有资格获得进入的资格，在这两天就要有结果了，于是，整个上流社会，不只是华夏境内，就是其他西方大国，都在关注着华夏的燕京拍卖公司，而他们不知道的是，这让他们所有人关注的邀请人名单此时正在一个不满二十岁女孩儿的手中，等待着她最后的审核。
    坐在陈熠帆办公室的沙发上，林婧涵拿着名单随意的翻着，脸上淡然，似乎对于那名单上的名字没有任何的惊讶。
    “小涵，你是不是都已经想到了大概有哪些人有资格参加，所以才如此的淡定？”陈熠帆看着林婧涵那淡然不变的模样，嘴角有些抽抽，要知道当他看到这个名单的时候，可是狠狠的吓了一跳的，现在与林婧涵这个妹子比起来，他的表现可谓是太弱了。
    “啊？”林婧涵闻此言，抬头，有些奇怪的看了陈熠帆一眼，“你怎么会这么想？我之所以淡定是因为这里面的大多数人，我都不认识。”
    林婧涵耸耸肩，说的也很是随意，却让陈熠帆翻了大大的一个白眼。
    原来如此。
    本来就是这样，在上辈子，林婧涵根本就没有机会接触到这上流社会的权贵名流等，知道一些，还都是因为电视，报纸上所报道的，而在这辈子，林婧涵虽然有了实力进驻这个圈子，但是林婧涵根本就对于结交这些权贵名流什么的不敢兴趣，不会特意的去打听这些人，去结交这些人，所以林婧涵还是大多数的人都不认识。
    不过林婧涵在这个名单当中还是看到了一些熟悉的名字，比如京市的四大家族，比如她家老爹的名字，比如陈熠帆的名字，再比如，Y国艾菲尔的名字。
    艾菲尔？
    看到这个名字的时候，林婧涵的眼睛微微眯了起来，遮住了眼眸中那一闪而逝的杀机，这个男人可是对她的男人有觊觎之心的，任何敢觊觎他男人的人，她林婧涵都不会轻易的放过，所以，最好，这个男人依旧放下了他心中那肮脏的念头，要不然的话…
    “怎么了，这个名单有什么问题吗？”陈熠帆见到林婧涵沉默下来，有些奇怪，问道。
    “没有，我都说了，这里面的人我大多都不认识，只要熠帆哥你觉得可以就行了。”林婧涵收回了自己的心思，没有跟陈熠帆说艾菲尔的事，这种事，还是越少人知道的越好。
    “恩，好的，我之前已经看过这份名单了，不得不说，燕京拍卖公司的实力和眼光都是一流的，将整个世界绝大多数的名流权贵，富豪大亨都囊括了进去，燕京拍卖公司为了此次的拍卖会，特意收拾了一栋楼出来作为拍卖会场，里面进行了改装，我将之前在Y国参加的国际珠宝拍卖会中那会场的一些可以借鉴的地方都跟他们说了，而他们也做出了相应的整改，让整个会场都更加的高端大气上档次了，毕竟这一次接待的许多都是国际名流啊，可不能让他们小看了我们华夏。”
    “恩，这方面你决定就行，相信你一定能够做的很好的。”陈熠帆毕竟是官家子弟出身，在爱国大义这方面还是很强烈的，身为华夏人，自然不能在外国人面前堕了面子。
    “我只提一点，在显示屏方面一定要做到够大，够清晰，音响也要够大，够清晰，毕竟整个会场要坐下上千人，这一点嘈杂的声音乘以上千倍都可以大的将拍卖师的声音给压过去，所以在这方面我们必须要保证到场的所有人都能够清晰的听见拍卖师的声音，能够清晰的看见拍卖师所展示的丹药。”
    “恩，这个你放心，我在之前就已经将这一点给提出来了，燕京拍卖公司对于这一点也做了最大的努力，反正你想要的效果绝对会有的。”陈熠帆也是清楚这拍卖会场中好的显示屏和音响的重要性，所以陈熠帆一早就对此作出了要求。
    “那就行了，其他的事你决定就好，哦，对了，关于此事，公司里的人是什么反响？”林婧涵想要确认那几个高管的态度，因为只要联想到之前的事，他们就应该猜得到此次丹药拍卖会是与他们有关的，如果他们将这件事给泄露出去的话，对于林婧涵和陈熠帆而言都将会是一个大的麻烦，当然，也仅限于麻烦而已。
    “这个你放心，在丹药拍卖会的事被传出来之后，他们几个都或多或少的猜测这与我们有关联，但是却还没有将这个联系到炼丹师就是你的身上，而且我观察过他们几个，就算他们有了猜测，但是他们都没有将此事泄露出去过，而他们本人也装作不知道的样子，呵呵，都是聪明人！”陈熠帆岂会不知道林婧涵指的是哪些人，当初这事儿还是他做主透露给他们的，就是为了试一试这些人的水，最后的结果，让他挺满意的，知道什么该知道，什么该不知道，什么该懂，什么不该懂的人，才能够在这个世界上生存的更好。
    “是啊，都是聪明人，那么在下次召开董事会议的时候，我们就再分点股份给他们吧！”打一棒子同时给一颗甜枣，这才是上策！
    “恩，可以，只要我们两手中的股份能够一直紧紧握住控股权就是了，不过，小涵，我们锦衣你打算什么时候上市了吗？”说到股份，无可避免的就说到了上市，一个公司想要发展得更好，想要获得更多的经济资源，那么就必须要上市，一人的资金钱财再多，也抵不住千千万万的人所汇聚起来的资产。
    “这个先不急，至少也要得到我们将天医制药拿下来之后，才可以，而且，对于天医制药这事，我也有了新的想法。”林婧涵将手中的名单扔在了茶几上，一手撑着下巴，说道。
    “哦，什么想法？”陈熠帆闻言，非常的好奇，直接坐到了林婧涵的身边。
    “天医制药我们要将之拿下，但是，我觉得我们对外，还是不要将这件事公布，天医制药要破产清算这事，我们也要将之瞒住，这样，你等下就让人去与天医的董事长谈谈，说我们愿意入股天医制药，而且我们不会露面，表面上还是由天医制药主持大局。”
    “为什么要这样？如果对外宣布我们锦衣集团直接收购了天医制药，依照我们锦衣集团的名声，这天医制药的股份立马就会回升，光是这个差价，我们就可以将收购天医的钱给收回来，如果隐瞒下来的话，我们有可能非但赚不了钱，反而会将投入的钱都赔进去的。”作为一个商人，而且是一个成功的商人，陈熠帆对于利益方面可是非常的精明的。
    “首先，如果宣布由我们锦衣收购了天医，那么之后我们所推出的改良丹药药剂之类的新型药品就会让许多的人都将此次丹药拍卖会与我们锦衣联系起来，而且还会造成南宫世家对我们锦衣的敌视，南宫世家知道了背后的人是我们的话，对于我们进行针对性的打击，天医就绝对没有了起死回生的机会，要知道，在制药界，南宫世家绝对可以轻易的捏死我们，我们现在还没有实力在制药界与南宫世家抗衡，所以我们还是先避其锋芒的好。”
    “其次，我们与天医制药谈好，让他们表面上主持，对外宣称获得了神秘投资人的投资，而他们之前也一直在研究丹药，所以才会在资金链上出现了问题，导致险些破产的局面，而现在得到了神秘人的投资之后，他们的研究终于成功，这样的话，首先就会将我们锦衣在此事上摘出去，而且还能够用我们所提供的改良丹药打击南宫世家所推出来的所谓的丹药。南宫世家所推出来的那些丹药，我已经让人买了些回去，根本就只是研究出了十分之一的药性而已，等到我们改良后的丹药上市之后，这一对比，嘿嘿，我们就能踩着南宫世家这个踏板一步登天了，我相信，我们所投入进去的钱，只是这一笔就什么都回来了。”
    林婧涵眉眼弯弯，在此刻笑的像一只狐狸。
    “示敌以弱，明修栈道，暗度陈仓，隔岸观火，以逸待劳，好，好啊！小涵你最近是不是有在攻三十六计啊？”陈熠帆听完林婧涵的分析之后，抚掌称赞，俊朗的面庞上，带着佩服。
    “三十六计？哥哥，你想多了，我最近在攻读的是《素问》和《四部医典》。”林婧涵对着陈熠帆翻了个大大的白眼，将之前陈熠帆扔给她的两个白眼球给还了回去。
    “小涵，你，你真的是逆天了啊，这阴谋诡计你用的可真是出神入化啊！”陈熠帆大大的赞叹，丝毫没有在意林婧涵的大白眼，只是，这个话，怎么听都不像是赞扬啊？
    “是你自己傻好不？这只要稍微一思考就出来了。”林婧涵这次连白眼都懒得扔了，直接起身走了，待在这，简直浪费时间啊，还不如回去研究医典呢。
    “你，你做妹妹的咋这么不尊重一下身为哥哥的我呢？”陈熠帆咬牙，气急。
    “呵呵，熠帆哥，这就辛苦你啦，能者多劳，偶相信你一定能够将这事做的妥妥的，是不？”
    “那是，你也不看看我…”
    “那就谢谢咯，我先回去了，爷爷让我早点回去吃饭。”
    陈熠帆看着那关上的门，脸上表情扭曲了，咋被这小妮子夸两句就什么都丢了呢，真是太没出息了！
    只是陈熠帆的懊恼只维持了一分钟的时间，而后脸上的表情就恢复了成熟稳重，眼里是止不住的宠溺，哎，这丫头啊，没办法，谁让他是哥哥呢，那么就只好受累些了！
    “喂，穆棱，你通知销售部王经理过来一趟，哦，对了，还有策划部的许部长。”陈熠帆是一个说做就做的人，商人的时间可是非常宝贵的，现在的陈熠帆，说是分分钟百万上下那是绝不为过的。
    “是，总经理。”
    三分钟之后，两位经理出现在了陈熠帆的办公室中。
    又是三分钟之后，两位经理脸上带着难以抑制的兴奋，脚步急匆匆的离开了陈熠帆的办公室，没有人知道他们即将要去做的事，会对整个制药界造成多大的影响。
    而现在，所造成的最大影响的却是在一个小时候后，燕京拍卖公司所公布的丹药拍卖会的邀请嘉宾名单。
    一份名单，在全球范围内激起了千层浪！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第三百一十章 文浩宇的邀请

丹药拍卖会的事，一直都是最近上流社会所关注的焦点，而丹药拍卖会邀请函的名单则是焦点中的焦点，谁都想要知道在这名单中会不会有自己的名字？
    所以当燕京拍卖公司将邀请函的名单公布之后，在权贵名流中所掀起的轩然大波出乎了所有人的意料。
    丹药拍卖会从公布出来开始就让全世界的人都开始期待，但是却没有人想到这一次的丹药拍卖会的规格会是这么的高。
    全球富豪排行榜上前五百名的名称，出现在邀请函的名单中，这很正常，大家都对此有心理准备，只是唯一没有想到的是，这名额却只有五百名，原本还以为会有八百个名额的呢！
    而剩余的几百人，有各个国家的权贵，名流，政界，军界的人都有，就连世界著名的黑帮都有收到邀请，这让许多的人都为此次的拍卖会而感到有些担忧，这些人聚在一起，真的会没事吗？不会起冲突吧？要是闹起来怎么办？
    不过，不管他们怎么担忧，这名单都已经公布了，是不可能更改的了，所以他们只能寄希望于燕京拍卖公司，希望他们能够保证此次拍卖会的安全圆满的举行，他们已经期待了那么久，好不容易能够参加了，可不希望其他的什么原因而被打断。
    而剩余的名额都是华夏国内的，毕竟是我们华夏的主场，对于华夏人自然是要偏袒一些的，参加此次丹药拍卖会的人一共有一千五百的名额，而华夏就占据了三分之一，全球的其他国家所有的加起来分那三分之二的名额，虽然这让其他国家一些没有得到邀请函，但是身份也不算很低的人不满，可是，这本来就是华夏人所主持的拍卖会，人家就算不给任何其他国家的人发送邀请函都不会受到任何人的指责，而现在人家已经大方的发出了三分之二的名额了，他们就更没有立场去责怪别人了，所以没有受到邀请函的人就只有自认倒霉，怪也只能怪自己的实力不如别人。
    一千五百份邀请函同一时间发出，接到这些邀请函的快递公司都将这份邀请函的配送放到了第一列，用最快的速度将邀请函送到每个人的手中。
    邀请函是请人专门设计的，浅紫色的邀请函，纸张上还透着淡淡的清香，古色古香的青花瓷瓶印在浅紫色的纸上，鎏金的“丹药拍卖会”五个字显得华贵不已，与一旁素雅的青花瓷瓶形成了鲜明的对比，可是在浅紫色的衬托下，却将两者奇异的融合在了一起，在邀请函的右下角有着用篆体所印刻的图章，上面写着篆体的几个字，“燕京拍卖行”。
    林靖涵在看到这份邀请函的时候，喜欢的不行，直说要将这份邀请函拿来做收藏，让陈熠帆直翻白眼，直说林靖涵想要就直接找人重新做的就是了，林靖涵却是瞪了陈熠帆一眼，说他不懂得欣赏，没有浪漫情怀。
    不过林靖涵倒是对这个设计师感到很好奇，问陈熠帆要了这个设计师的联系方式，想着什么时候去结识一下这位设计师，这么有才的设计师可是要与他好好的讨教讨教。
    丹药拍卖会的事在有条不紊的进行着，林靖涵却还是在学校当中当她的乖乖女，好好学习，天天向上。
    龙天裕和胖子都知道最近在社会上掀起轩然大波的丹药拍卖会其实就是林婧涵整出来的，但是看到林婧涵这悠闲淡定的模样，差点让两人都以为这事儿其实是与林婧涵没关系的了。
    “嘿，老大，外面闹得沸沸扬扬的，你咋还这么淡定呢？”龙天裕抽空问了林婧涵一句。
    “那关我啥事？”林婧涵头也没抬的回了一句，将龙天裕给噎住了，这么重要的事，在她面前怎么就显得那么的不重要了呢？而且听她这么说，还真的就觉得这事不那么重要了，真是怪事！
    关于丹药的事，他们家老爷子都发话了，说一定会去参加的，还说有机会的话，想要与炼制丹药的大师认识认识，根本就不知道，那位所谓的大师就是他孙子的老大，而他们龙家因为龙天裕的关系，早就与这位大师牵上线了。
    在没有林婧涵的同意之前，龙天裕不会将林婧涵就是炼丹师的事告诉任何人，就算是他的至亲都不会，而现在看这情形，林婧涵绝对没有将此事公布的打算，所以龙天裕就在一旁看着自家人在那焦急的商量，担忧，都没有透露一个字。
    所以在看到林婧涵那么悠闲的时候，龙天裕才会有此一问，只不过没想到林婧涵只是说了那么一句话，就得到了这样的效果。
    果然，林婧涵的影响力不是盖的！
    “今天据说有位国手圣医要到中医学习社去讲课，我就先过去了，晚饭帮我打一下！”
    林婧涵挥了挥衣袖，潇洒的走了，正好与刚转角的文浩宇撞到了一起。
    额，其实还没有撞上，林婧涵在听到脚步声的时候就停了下来，而后侧开了身，只是没想到来人会是文浩宇。
    “小涵，你这是要去哪？”文浩宇在见到林婧涵之后就停下了脚步，看那模样，明显就是来找她的。
    “今天中医学习社有课，我要去听课了，你是来找我的？有什么事吗？”因为时间有点紧了，林婧涵连客套的话都没有跟文浩宇说，直接问道。
    “啊！是，有事找你，”文浩宇注意到林婧涵淡然的脸上有着一丝焦急，想来是时间上有些来不及了，于是文浩宇便退了一步，说道：“要不小涵我们边走边说吧！”
    其实文浩宇的事也不急，完全可以换个时间说，但是他想要与林婧涵多点时间相处，所以便提了出来。
    而林婧涵因为急着去上课，也就没有想那么多，点头答应之后便朝着医学部那方走去，而文浩宇自然的跟了上去。
    “到底什么事？说吧！”
    “实际上是这样的，我想邀请你做迎新晚会的主持人！”文浩宇见林婧涵似有不耐烦之意，立即将来意给说了出来。
    而在文浩宇说话期间，他的眼神就没有从林婧涵那张如花似玉的脸上移开过。
    自从上一次开学的时候与林婧涵一起聚过，吃过饭，后面就一直很难见到她人，在林婧涵军训的时候，他也去找过她，可是却没有找到她人，而军训过后，进入正常上课之后，他的课程与林婧涵的课程时间又正好大多重叠，等到他上课结束之后跑来找林婧涵的时候，林婧涵的人影都没见到了。
    今天好不容易借着办公事的由头跳课跑了出来，可能又要与林婧涵错过了，这让文浩宇对于今天的行动表示非常的幸运，当然，只是一会儿，文浩宇就知道，其实他没有那么幸运，因为他挑了一个林婧涵完全不感兴趣的话题。
    “谢谢学长好意，不过对于此事，我没有一点兴趣，学长还是去找其他人吧！”林婧涵连考虑都没有考虑一下。直截了当的拒绝了。
    文浩宇没想到林婧涵会拒绝的如此的干脆，还有些反应不过来，这可是燕大全校级别的晚会，能够做上此次晚会的主持人，那在全校乃至社会名流上都会出名的。
    不过转念一想，林婧涵现在就已经全校皆知了，而依照林婧涵的身份，在京市当中还真没有多少人会不知道她的，所以想想，这对于其他人来说算得上很有诱惑力的条件在林婧涵看来却完全没有丝毫的作用，这被林婧涵当场拒绝也是情理之中的事。
    于是文浩宇释然了。
    可是文浩宇不知道的是，林婧涵其实根本就没有想那么多，她只是单纯的不想去而已。
    果然啊，这不是同一个世界的人，思想都完全迥异啊！
    “学长还有事吗？”林婧涵偏头问道，直接开始赶人。
    按理说林婧涵是不会这么直接敢文浩宇走的，毕竟文浩宇这光明之子的身份让林婧涵还是很感兴趣的，但是似乎自家女人不太喜欢他，而且现在她确实是没有时间，所以……
    文浩宇英俊的面庞上飘过一丝尴尬，还从来没有人这么直接的敢他走的，从来都是那些女人巴着他不让他走的。
    “嗯，那个小涵，在前两天我感觉到天地灵力似乎有异常波动，有一股非常邪恶的气息出现，你知道吗？”
    文浩宇突然转变了话题，让林婧涵一下子都有些没转过弯，怔愣了一下之后，林婧涵终于知道文浩宇说的是什么了。
    林婧涵终于将目光转转到了他的身上，这让文浩宇感到感到身心一阵舒坦。
    林婧涵上下打量了文浩宇一眼，断定文浩宇的修为还没有突破，但是文浩宇却可以感知到那时候的天地灵力异常和极致阴气的存在，这不得不让林婧涵感叹一句，不愧是上天的宠儿，这种敏锐的感知根本就不是一般人能够比得上的。
    “唔，有这回事吗？我没有感觉到呢！”林婧涵当然不会承认，这实际上是她引起的。
    “那你…”
    “学长，真的不好意思，时间来不及了，我要先走了，有空再聊啊！”
    在文浩宇还没有来得及多问的时候，林婧涵便抱着书本匀速的消失在了文浩宇的眼前，让文浩宇所有的话都堵在了嘴边，吐不出来，脸色很怪异。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百一十一章 国医圣手

今天是华夏国内很出名的一位国医圣手来燕大中医学习社讲课，林婧涵早就听说过这位圣医的大名，有幸能够听到他讲课，林婧涵今天一整天都觉得很兴奋，对于文浩宇刚才的事，林婧涵早就已经将之给忘在了脑后。
    走到医学部，就发现一向比较冷清的医学部今天的人格外的多，林婧涵一看就明了，想来这些人都是冲着那位圣医大人来的吧！
    果然，等林婧涵来到平时中医学习社教授讲课的地方，看到的是人山人海，教室里面，教室外面，走廊上，都是人，就连楼道上都站着有人了，林婧涵看这架势都有些被吓着了，这，该不会整个医学院的学生都来了吧？
    虽然没有林婧涵想的那么夸张，但是医学院的学生百分之八十的都来了，许多的人都不是来听课的，他们来，更多的是想要看一看那位圣医大人的，毕竟这位在医学界那可是算的上泰山北斗的存在。
    林婧涵蹙着眉，想着要怎么走过去，如果不是想要低调，林婧涵可能直接就使用轻功，从这些人的头上踩过去了。
    不过，林婧涵的运气果然是无敌的，在她发愁的时候，一阵阵喧哗声就从外面传了过来，一个个的学生都不自觉的开始退步，为过来的人让路，林婧涵站在一个比较偏僻的地方，没有被人挤到，清楚的看到了正走过来的几人。
    来者一共五位，有两位是燕大学校的领导，另外一位是医学院的院长，而剩下的两人，有一位精神矍铄，神清气朗，头发花白的老人，那位老人穿着一身灰白的长袍，周身的气度恢弘，那是一种宗师的气度，林婧涵一看就知道，这位就是今天的主角，国医圣手谭胜英，而在那位老人的身边，有着一位同样穿着长袍但是却是月白色的年轻人，手里提着一个小药箱，落后老人半步，想来这位不是老人的助手就是老人的徒弟。
    这几位大佬一出现，没有人再敢往前挤，而且也不敢乱说话，都静静的站在那，看着几位大佬从他们的身边走过，而趁着这个安静的时刻，中医学习社的社长终于站了出来。
    “今天谭大师来我们中医学习社讲课，只有中医学习社的成员能够进入教室，其他想要旁听的同学要么在门外，要么就离开，请保持安静，谢谢！”
    中医学习社的社长是大三的一位医学部的学长，在学院内，本来就有很大的声望，虽然大多数的人对这个要求都感到不满，但是终究是没有说什么，毕竟这本来就是中医学习社所请来的老师，而且那个教室确实也不大，要是这么些人都往前涌，根本就不用讲课了，光是看人就可以了。
    所有中医学习社的成员在听到他们社长说出这句话之后，都大大的松了一口气，他们可都是真心喜欢中医的，能够听到国医圣手谭胜英讲课，对于他们来说就像是运动员要去参加奥运会一样，他们都相当的珍惜和激动，可是再激动，再珍惜，如果连门都进不去，那么就什么都不用说了。
    不是中医学习社的学员们见不能够进教室去听课，大多数的都慢慢的撤离了，而有些还是对此很感兴趣的学生还是留了下来，而人数一少，林婧涵他们这些被挤在外面的中医学习社的成员终于能够走过去了，而在教室的门口都有人在那登记，不是中医学习社成员不能入内。
    林婧涵的出现还是引起了一阵喧哗，毕竟林婧涵的样貌在那放着呢，走到哪，那回头率是绝对的百分之百，认识林婧涵的人都在惊讶，为什么林婧涵这位经管系的系花，全院的女神竟然会是中医学习社的成员，而不认识林婧涵的人都纷纷的打听，学院里什么时候多了这么一位仙气十足的妹纸，而得到结果之后，一群大老爷们的口水都快泛滥了一地，而女生对于林婧涵的仇恨嫉妒值也提高了狠狠的一大截。
    当然，这些林婧涵都不会管，她签到之后，刚进入教室就听到了有人叫她的名字，循声望去，原来是夏卿洛。
    夏卿洛也是中医学习社的成员，他堂哥夏明勋遵守了他的承诺，夏卿洛好好的在临床医疗学学习，他就让夏卿洛来参加中医学习社。
    林婧涵在中医学习社最熟的人就是夏卿洛了，每次都是夏卿洛给她占座，而且林婧涵需要什么书籍的时候，也是夏卿洛去帮林婧涵借的，毕竟她不是医学部的学生，医学院的图书馆中有些书是不能借给外系的。
    “小涵，这里！”夏卿洛那张稚嫩的脸林婧涵每看一次都会感叹一次，这娃清清秀秀的，对于男人的诱惑力绝对要大于女人，女人看到他，直接就爱心泛滥了。
    “小洛，你来的真早，竟然还能够给我占到座！”林婧涵说的可是大实话，中医学习社的成员还是有百来人的，但是教室的座位实际上只有五六十个，这是个小教室，平时因为中医学习社的成员还有许多是其他系的，所以时间冲突这是绝对存在的，能够每天都能来中医学习社学习的人绝对不会超过十位数，而小教室刚好就够中医学习社的人用，这还是第一次中医学习社的人全部都到齐了的。
    “哈哈，那是，我一听说了谭大师要来给我们上课，我直接就旷课，提前一节课过来的，哈哈，没有人比我更早的了！”夏卿洛得意洋洋的跟林婧涵邀功道。
    林婧涵脑门上一头的黑线，这个，也太早了吧！
    “额，小洛，你家哥哥，你跟他说这事儿了吗？”林婧涵记得当时夏明勋同意夏卿洛来中医学习社的条件可是全勤加全优啊！
    “额？那个，我哥他应该，不会知道的吧？他都已经好几天没有来查我的岗了，而且我有让我同桌帮我答到，想来应该不会被发现的吧？”夏卿洛一边解释，一边询问着林婧涵，但是更多的却是在安慰着自己，他的运气应该不会那么差的吧？
    但是，事实不遂人愿，今天正好夏明勋因为有事到夏卿洛的教室去找他，而那时候，夏卿洛已经跑了，所以…
    “我不知道，只不过，我有种不好的预感，所以，你还是做好两手准备吧！”林婧涵的预感，只要是与她亲近的人都知道，那简直都快比得上算命的了，没有不准的时候，所以林婧涵这么一说，夏卿洛的脸顿时就垮了下去。
    “啊，那怎么办，小涵，这个要怎么办啊？我哥一定会不让我再来学习社了，我要怎么办才好啊？”夏卿洛惊慌的拉着林婧涵的手，向林婧涵求助。
    “额，小洛，也没有那么严重了，我觉得吧，你跟你哥老实交代，老实认错，他应该会原谅你的，毕竟这可是谭老师呢，是吧？”在与夏卿洛相处的过程中，林婧涵始终都像一个姐姐在照顾弟弟一样，但实际上夏卿洛的年纪比她现在的年龄还要大一岁呢。
    “恩，你说的也对，我哥也不是不讲理的人，只要我乖乖认错，态度端正点，应该是没有问题的！”林婧涵的话好似给夏卿洛定了神，夏卿洛终于放下了心中的忐忑。
    “好了，谭大师来了，我们先听课。”
    “哦哦，真是激动啊，谭大师啊！”夏卿洛的性子就跟小孩一样，闻言立即就将所有的烦恼忧愁都扔到了一边，激动的双手的捏在了一起，盯着逐渐走上讲台的老人，脸上都泛起了红晕。
    “各位同学下午好，老朽是谭胜英。”谭大师走上讲台，简单的一句话就让下面所有的人都兴奋的拍起了手掌。
    “中医是一门非常深奥的学科，华夏中愿意学习中医的年轻人变得越来越少了，能够在燕京大学中看到有你们这一群热爱中医的年轻人，老朽真的感到非常的高兴！”谭大师对于中医在华夏日渐衰落的地位，着实感到忧心，所以在看到这群学生们眼中对于中医的热忱，老人一时有些感叹。
    谭大师的话让教室里的人都安静了下来，脸上亦是流露出了沉重的神色，他们都是因为喜欢中医，爱上中医之后才来接触这门学科，这门学科的深奥，繁杂，只有在真正的接触之后才知道，没有毅力的人光是凭借爱好兴趣而一直坚持下来的人，很少，这从每年都在减少的成员就可以看出来了，有的成员在坚持了一段时间之后，就再也没有在学习社中见到过人影了。
    “中医是我们华夏千古流传下来的精华，它包含了华夏人民几千年来的智慧，它的复杂与玄奥，是众所周知的，这也是造成了越来越少的人愿意来学习的原因，但是，正是因为它的玄奥与复杂才让它成为了我们华夏最骄傲的一门学科之一。”
    谭大师的开场相当的朴实，没有大肆的宣扬一下他现在的地位，没有说他如今的实力，可是就是这么简单的几句话，却让在场的学生们无不从心底尊敬他。
    也许谭大师能够成为国医圣手，就是因为他心中真正的将中医的放在心中，将中医的未来都看做己任，胸怀大任，必将有大作为。
    “好了，今天老朽要为大家讲的是《黄帝内经》中关于…”
    接下来，老人开始了他的讲课，老人学识渊博，引经据典，还会与案例相结合，将种种病症讲的特别的清晰，让人一目了然，让在场所有的人都收获良多。
    所有的人都聚精会神的听着老人正在讲述的案例，可是，谭大师却忽然一个踉跄，手中拿着的粉笔“啪”的一声就掉落在了地上，在所有人目瞪口呆中，谭大师朝着地上倒了下去，而教室里的人终于反应过来，坐在最前面的那人直接从桌子上翻了过去，堪堪在谭大师倒地之前接住了他。
    “啊，谭大师，谭大师你怎么了？”
    “天啊，快来人啊，谭大师晕倒了，快来人啊！”
    “谭大师，谭大师，你怎么样啊？”
    “快点拨打120，叫救护车啊！”
    ……
    整个教室瞬间变得嘈杂不堪，与谭大师一同前来的那位年轻人，正好又离开了，整个教室里都没有人能够真正的主持大事的，这位突然晕倒的人可是国医圣手谭胜英，没有人会不紧张的。
    而就在这时，一个清脆的声音在所有人的耳中响了起来，让所有的人都为之一怔。
    “你们，闭嘴！”
    正是林家大小姐发飙了！
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百一十二章 林靖涵下针

“闭嘴，都让开！”
    一声娇喝在众人的耳边响起，让人不由自主的就让开了一条道，让林静哈能够迅速的来到晕倒的老人身边。
    “你们都散开一点，太过集中让空气不能流通对谭大师不好！”四周都被焦急的人给围住了，林婧涵连忙指挥道。
    而之前因为谭大师晕倒而吓得失去了理智的众人终于回过了神，大家毕竟都是中医学习社的成员，虽然有些不是医学部的学生，但是对于医学方面的东西，大家都还是知道一些的。
    “大家先散开，你去将跟着谭大师在一起的那位年轻人找来，你去找院长，告诉他谭大师晕倒的消息，你去端杯热水过来，刚才有没有谁拨打120？”中医学习社的社长回过神之后，也开始恢复了干练的本色，指挥着人将事情一一有条理的安排了下去。
    “我已经打过120了。”其中一人举手回答道。
    “好，你先去院门口等着，看到救护车到了之后，将车给引导进来，快去！”因为是在校园内，不是燕大的学生对于校园内的道路都不清楚，怕救护车会在这上面耽误时间，所以社长这样安排可以让救护车以最快的速度赶过来，节省时间。
    而在社长安排这些的时候，林婧涵已经将谭大师那件灰色长袍的颈扣给解开了，而后抬手就将谭大师给抱了起来，放到了第一排的桌子上面，这个举动吓惨了一堆的人。
    谭大师近一米八的个子，而且体格也不弱，可是却被林婧涵这个看起来纤瘦的小女纸给轻易的打横抱了起来，这怎么会不让人惊讶不已。
    但是现在林婧涵已经没有多余的心思去顾忌别人的想法了，就在刚才林婧涵已经用元素感知力感知了一下谭大师如今身体中五行元素的状况，现在谭大师身体的五行元素已经彻底的紊乱了，平衡状态被打断，火元素异常的旺盛，而这导致了谭大师心脏的承受能力，火元素太过旺盛，将水元素彻底的压制，让水元素供给不上，导致肾水虚弱，而导致这一切的原因，却不是火元素，而是木元素。
    谭大师所站的位置是讲台，而讲台的左边就是教室的大门，教室的大门是敞开的，而在右边还有一扇窗，窗户也是打开了的，这其实最主要的是为了保证空气的流通性，毕竟今天到场的人很多，而且现在已经是秋季了，到了细菌的多发季节，所以保持室内的空气畅通是正确的做法。
    可是谭大师的年纪毕竟已经大了，而且在这之前，谭大师应该就有不舒服的情况，再在这种两面都吹风的情况下，而且现在时间已经到了下午六点，空气湿度增加，气流温度降低了，而在这种情况下，导致了邪风入体，风属木，助火，所以导致了火属性一下子变得旺盛了起来，而谭大师的身体器官毕竟比不得年轻人，这事要放在年轻人身上，顶多也就是胸闷，口干，不舒服，但是老年人的身体器官已经衰弱，一下子冲击过猛，老人的心脏就受不了了，所以才会使得谭大师突兀的晕了过去。
    了解到了大概的情况，林婧涵的心也大定了下来，虽然她中医方面学的不多，但是谁也没有她的特殊的元素感知力，所以她能够准确的判断出病因，而对于掌握了元素之力的她来说，要治疗这个也很是简单，只要输入一些水元素和土元素进去就可以了，但是现在的情况是，那么多人看着，如果她只是轻轻的点几下，谭大师便苏醒了过来，到时候她解释都解释不清楚，这可要怎么办啊？
    “小涵，谭大师这到底是怎么了，怎么好端端的就突然晕倒了呢？”此时此刻，也就只有夏卿洛这个神经粗的家伙才敢靠近林婧涵了，之前林婧涵不小心的露的那一手，震住了绝大多数的人。
    “这个，应该是邪风入体，导致心脉被堵，经气不顺，所以谭大师才突兀晕倒的。”幸好林婧涵之前有看过许多的专业书籍，所以才能找出大概类似的病症，说出了相关的一些专业术语，毕竟她是没有学过号脉的，她现在主要学习的还是针灸一块。
    哦，对了，针灸，林婧涵脑子里闪过这两个字，让林婧涵一下子知道了要怎么掩饰她使用元素之力的办法了。
    “哦，小涵好厉害，那你快点救救谭大师啊！”夏卿洛虽然对中医感兴趣，但是他的兴趣主要在药学方面，而在西医，他倒是学得很专业，但是这里什么器材都没有，他根本就不会检查，所以他听到林婧涵说的很是正经，就自然而然的相信了她，连忙催促着林婧涵，让她快点为谭大师治疗，可是，他根本就忘记了，林婧涵这个半路出家的学习中医的人才学习了不到一个月的时间。
    所以听到他的话，林婧涵还没有回答的时候，其他的人就已经出口阻拦了。
    “不行，林同学才来到学习社半个多月的时间，连号脉都还没有学习，这中医望闻问切，林同学都还不知道，她说的诊断到底是否正确都还不知道，我们还是等救护车来吧！”不是不愿意相信林婧涵所说的话，主要是林婧涵所学习医术的时间实在是太短了，只要是知道的人相信对林婧涵都不放心，当然，她的那些手下，兄弟什么的，是肯定会相信的，因为在他们的心中，林婧涵已经成了无所不能的存在，就像他们的信仰一样，十足的脑残粉啊。
    “是啊，林婧涵，不是我们不相信你，毕竟这事关人命，而且还是谭大师，我们可不能轻取妄动，还是等到医生来吧，毕竟他们是专业的。”
    “对啊，就是这样，我们再等一等，应该快了！”
    林婧涵知道他们的心思，他们不相信她，也是正常的，但是，根据林婧涵对于谭大师身体中五行元素的观察，火元素已经开始压制其他的四种元素了，木元素能够助涨火元素的增加，而现在火元素已经快要达到人体的临界点了，要是再不救治的话，火元素爆发开来，那结果，可就不是现在简单的心痛晕倒了，而是变成了心肌梗塞，死亡了。
    所以林婧涵等不得了。
    不过林婧涵还没有开口，夏卿洛倒是先开口了。
    “小涵说的肯定是对的，小涵那么的厉害，怎么会出错呢，这救人性命如救火，现在都已经诊断出原因了，为什么还要等下去，要是再等下去，耽误了治疗的最佳时机，这所造成的后果谁能够承担？！”
    林婧涵倒是没有想到夏卿洛这个乖宝宝竟然会在此时说出如此凌厉的话，而他对自己那十足的信任让林婧涵更是感动，这孩子什么都不知道，就这样相信她，也不知道到底是什么给了他如此的信心？
    夏卿洛的话也不无道理，如果真的因为阻止林婧涵而耽误了最佳的治疗时机，让谭大师病情加重，他们也承担不起这个责任，可是要放手让林婧涵治疗的话，他们也同样不放心，这两难之下，到底该如何抉择？
    “这样吧，我看社长也是在学习社待了三年的时间了，应该有学习过号脉了吧，你现在给谭大师号个脉吧，不需要多精准，只需要判断出我说的是否正确就可以了，如果我说的是正确的，那么就让我放手治疗，你们看，这样可以吗？”
    最后还是林婧涵开口，找出了一个折中的办法，她知道他们学习社的社长还是有两把刷子的，而社长在学习社成员中威望也是足够的，大家也信服他，要不然他也坐不稳这个社长的位置。
    社长没想到林婧涵会提出这样一个办法，但是他想了想，这也不为之是个好办法，学习中医三年多了，他最近也在医院实习，经常会与医院里的老中医学习，这基本的号脉他还是可以的，于是，他点了点头，来到谭大师的身边，抬手搭上了谭大师的左手手腕。
    如今火元素比起开始的时候要暴烈的多了，这症状比起之前更加的明显，所以社长只是搭脉一分钟的时间，便皱着眉收回了手。
    “社长，怎么样？”
    “社长，是不是与林婧涵说的一致？”
    “社长…”
    “你们安静点！”林婧涵一声娇喝，声音不大，却让所有的人都停止了出声，“社长，怎么样？谭大师的情况不容乐观，不适合再拖下去了。”
    “是，谭大师身体的状况确实是与小涵说的一致，而且谭大师的身体状况确实已经到了危急的时刻了，我同意让小涵先为谭大师做紧急治疗。”社长刚才那一号脉也是感觉到了谭大师身体中的那股不断疯长的邪气，到处乱窜，似乎已经压制不住要破体而出了，而真等到那个时候，就什么都晚了。
    “啊，竟然是真的，那，林同学你就快，快点吧，现在可等不得人了！”
    “是啊，林婧涵，快点吧！”
    “好了，你们不要吵到小涵，让小涵安静的给谭大师治疗。”夏卿洛此时可爱稚嫩的面庞上满是严肃，看起来倒真有医生的那股气质。
    “你们谁有带银针吗？”林婧涵只能够借助银针将元素之力注入谭大师的身体当中，让身体中暴乱的元素能够快点平息下来，而且，现在火元素已经爆发到不能压制的地步了，所以林婧涵还要将这多余的火元素给引导出来，这个必须要依靠银针才可以。
    可是今天大家都是来听课的，谁还会带着工具来呢，所以林婧涵这一问之下，所有的人都愣住了。
    见此，林婧涵真想直接将乾坤镯中缝制衣服的绣花针给拿出来用了，可是这里人那么多，偏偏不能够拿出来，这可让林婧涵急死了。
    而正在林婧涵着急的时候，眼睛一晃，看到了放在讲台旁边的小医药箱，林婧涵想也没多想，直接将医药箱拿了过来，打开一看，果然，里面正好有一套银针，而且看那质量，还是上好的银针，当然，现在林婧涵已经顾不得去欣赏这些了。
    将针灸包摊开，林婧涵抽出了几根长约两寸的银针，现在已经没有时间去酒精消毒什么的，林婧涵直接问道：“你们有谁带了打火机的？”
    话音一落，社长就递过来一个打火机，林婧涵接过，道谢，一边吩咐着人将谭大师的左臂衣袖给撩起，一边将银针放在打火机上炙烤。
    简单的消毒完毕，林婧涵站在了谭大师的身边，一只手抬着谭大师的左手，凝目望着，脑子里不断的思索着手少阴心经的穴位，现在就只有这几个穴道是比较靠谱的了，虽然针灸只是装装样子，但是还是要有最基本的依据才行，所以林婧涵选择了手少阴心经。
    手少阴心经是十二正经之一，直接连接着心脏，心痛，心悸，心脉堵塞这些，都与手少阴心经脱不了干系，所以，林婧涵只要在这个几个穴道上下针，那么就不会出多大的问题。
    脑子里将手少阴心经的知识回忆完毕，林婧涵深吸了一口气，她的理论知识已经足够，但是她从来没有下过针，所以她还是有些拿不准，可是现在已经是不得已而为之了，所以，拼了！
    极泉，青灵，少海，宁道，通里，阴隙，神门，少府，少冲，一个个的穴道在林婧涵的脑海中出现，同时脑海中的经脉图与现实中老人的手臂相重合，林婧涵下手一点犹豫都没有，又快又准的将一根根银针刺进了各个穴道当中，一分钟时间，九根银针就整齐的排列在了老人的手臂上，熠熠发光。
    在场的所有人都被林婧涵的下针手法和下针的速度给狠狠的吓了一跳，之前提起的心终于放心了许多，他们都认为林婧涵应该是经常下针的熟手，从来没有想过林婧涵会是第一次下针。
    下针完毕，接下来就是旋转振针了，而趁着这个时候，林婧涵就将少量的水元素和土元素凭借着银针注入了谭大师的身体当中，而在极泉穴上的时候，林婧涵则小心的控制着将谭大师体内的火元素给抽了些出来。
    在别人看不到的地方，一片粉红的雾气在老人的腋窝处溢出，而后散在了空气中。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百一十三章 夜霜

水能克火，林婧涵在谭大师的身体中注入水元素，可以抑制火元素的增长，而注入土元素，则更多的为了平衡，土元素是五行元素当中最温正平和的，而现在木元素也因为火元素的暴涨，而使得被压制，土元素的注入正好可以助木元素恢复平衡，而且因为林婧涵还在将谭大师身体中的火元素抽出，水元素克制，火元素消弱，如果没有土元素对水元素进行压制的话，可能林婧涵刚将火元素给抚平，水元素又开始暴涨了，五行元素相生相克，相互制衡，这是最好的。
    短短一分钟的时间，谭大师体内的那暴乱的五行元素就被林婧涵给撸平了，乖乖的恢复了平衡的状态，只不过刚才火元素的暴动，导致了谭大师体内的一些器官出现了超负荷现象，特别是心脏，所以林婧涵决定注入一丝光明元素，好加快谭大师的身体康复速度，不过还不待林婧涵行动的时候，一声暴喝从门口传来。
    “住手！”
    来人的声音很好，带着惊怒，林婧涵闻言，停下了手中的动作，反正现在谭大师已经度过了危险期，所以就算没有那丝光明元素之力，谭大师也不会有任何的生命危险，而且现在林婧涵也后知后觉的想起，如果她给谭大师注入了光芒元素之力，加速了身体的恢复的话，这不正常的恢复速度更加的让人起疑，所以，这样反倒是最好的结局。
    “你是谁？”来人正是与谭大师一起过来的那位穿着月白色长袍的年轻人，见到林婧涵听到他的话，停下了动作之后，脸色好了些，但是看着林婧涵的眼神中依旧存在着戒备。
    “我是…”不过林婧涵刚要回答的时候，那个年轻人却将注意力转移到了谭大师的身上。
    “师傅！”年轻人一声惊呼，而后快速的来到医药箱旁，见到医药箱已经被打开，针灸包摊开放在一边，年轻人眼珠一动，回头看了林婧涵一眼，而后迅速的回头，从医药箱的角落中拿出一个小小的瓷瓶，从里面倒出了一粒丹药，而林婧涵在看到那粒丹药的时候，微微眯起的眼睛猛然睁大，而后又在瞬间恢复了原样，没有人注意到林婧涵的这一瞬间的变化。
    年轻人将谭大师扶起来，将丹药小心的喂进谭大师的嘴里，而后再将谭大师小心的放平，谭大师的左臂此时还扎着银针，年轻人看了那几根银针一眼，眼神一凝，再次抬头看向林婧涵，不过还是什么都没有说，只是执起谭大师的右手，搭上谭大师的手腕，细细的开始诊脉。
    在此期间，在场的所有人都非常的安静，没有一个人开口，都目不转睛的看着那个月白色长袍年轻人的动作，此时见到他给谭大师诊脉之后，所有人的心更是提了起来。
    在此之前，他们自作主张的相信了林婧涵的诊断，同时也没有阻止林婧涵动手治疗谭大师，如果林婧涵的诊断是错误的，或者林婧涵的治疗方法是错误的，从而导致谭大师的病情加重什么的，那么他们…
    所有的人后背都已经出了一层毛毛汗了，这个责任，他们所有的人都承担不起啊！现在，他们所有的人都在期待着，期望着，祈祷着，希望林婧涵的诊断不会出错，林婧涵的治疗方法能够缓解谭大师的病情。
    他们从来就没有想过林婧涵会将谭大师的病给治好，他们只期望不让病情恶化就是最好的了。
    众人屏息，感觉时间似乎过了很久很久，但实际上这个过程只有一分钟左右，除了林婧涵能够保持冷静之外，其他的人都忍不住捏紧拳头，手心里直冒汗，眼睛死死的盯着那个身穿月白色长袍的年轻人。
    待得年轻人收回手之后，所有的人都期待着那个年轻人能够说些什么，可是那个年轻人却偏偏一句话都没说，抬起头后，眼神直直的望着林婧涵，使得所有的人都将眼神看向了林婧涵，让林婧涵都觉得心底有些发毛。
    “你这…谭大师到底如何了？”林婧涵本来想问，你这到底是什么意思，但是想想，现在还是先确定谭大师的情况再说，要不然，这些人灼热的眼神都快要将她身上烧出几个洞来了。
    听到林婧涵的话之后，在场的人又齐刷刷的将目光转回了年轻人的身上。
    “谢谢你，救了我师傅一命！”半晌，等到所有的人都要开始抓狂的时候，年轻人终于说话了，而在说话的同时，还朝着林婧涵深深的鞠了一躬。
    所有的人在听到那句话的时候，傻愣愣的，似乎被巨锤给击中了脑袋一样，脑子里一片浆糊，好半晌都回不过神。
    这个，意思是说，林婧涵刚才的诊断和治疗方法都没错了？谭大师因为林婧涵的治疗而保住了性命？
    “啊，那个，事出从权，我刚才的行为也是太冒失了，没有对谭大师造成更大的伤害都算好的了，你这个，说的太重了，我担当不起！”林婧涵微微侧身，没有接受这个年轻人的大礼，她救了谭大师，这是事实，但是林婧涵却不想因此而让全校的人都知道她的本事，让别人以为她是瞎猫撞上死耗子才好。
    扮猪吃老虎神马的，她最喜欢了。
    永远不要让别人知道你所有的底细，保持一定的神秘，低调一些，能够减少一大部分的麻烦。
    那个年轻人被林婧涵说的话给堵住了，但是那个年轻人也不是一个傻子，见林婧涵这样说，心思玲珑的他也在转瞬知道了林婧涵的意思，所以他便随了林婧涵的意思，没有拆穿。
    “唔，这位，朋友，请问谭大师现在是不是没事了？”虽然已经听到了这个年轻人与林婧涵的谈话，但是社长大人还是想要从年轻人的口中听到那句确定的话，这样，他们才能真的放心。
    “谢谢各位的关心，师傅已经没有危险了，等救护车到了，再去医院去检查一下就好了，今天麻烦各位了，各位可以先去忙，我在这守着就行了。”年轻人因为确定了自己师傅已经没有大碍了，所以这态度比起之前好了许多。
    “啊，真是太好了，谭大师没事了，真是太好了！”
    “谭大师没有生命危险了，真是太好了，我们刚才的冒险是值得的，谢谢林婧涵，感谢你！”
    “对，对，谢谢你，我们刚才还不相信你，真是对不起，都是我们的不对，要不是你，谭大师这…”
    “恩，就是，林同学真的是太厉害了，看刚刚她行针的架势，那个快准狠啊，真的是太厉害了，一看就是行家！”
    “果然是行家一出手，就知有没有啊！”
    ……
    瞬时之间，对于林婧涵的溢美之词铺天盖地而来，让林婧涵很是无语的蹙起了眉。
    “住嘴！”忽然又是一声暴喝，而这一次是社长大人发话了。
    “谭大师还没有清醒呢，你们在这里喧哗做什么，如果没什么事，就先离开吧！”
    所有人禁言，面带愧色，各自对视之后，皆感激的对着林婧涵点了点头，而后再对着年轻人点了点头，看了还没有清醒过来的谭大师两眼，而后便走了出去，这个过程很安静，没有人再说话。
    很快，教室里就只剩下了几个人，社长，林婧涵，夏卿洛，以及那个年轻人和还晕着的谭大师。
    “小涵，今天这事，感谢你，如果不是你出手，谭大师要是有个三长两短，我们中医学习社就难辞其咎了。”社长大人对林婧涵郑重的道谢道。
    “社长，没什么的，我也是学习社的一员嘛，在这里我学到了许多，要不是这一个月的学习，我今天肯定也不能出手救谭大师了，所以一切皆有因果，你就不用放在心上了。”林婧涵摆摆手，并没有领功。
    社长大人见此，也就没有再多说什么，转头面对这年轻人，想要说些什么，不过最后还是没有张口，犹疑了一会儿，社长大人对着年轻人说了句，“待得谭大师清醒了，请帮忙给谭大师告罪，我先去看救护车到了没有？”，而后便先走了出去。
    夏卿洛一直都站在林婧涵的身边，用极度崇拜的眼神看着林婧涵，看的林婧涵都有些头疼，这孩子，真是太单纯了！
    “小洛，你先出去等我，我跟这位朋友说点儿事！”林婧涵抬手拍了拍夏卿洛的脑门，让他先去门外等她，夏卿洛现在是唯林婧涵命是从，所以听到林婧涵这么说，夏卿洛一句话也没有问便走了出去，而之后，教室里就只剩下了林婧涵与那位穿着月白色长袍的年轻人。
    直到此时，林婧涵才开始细细的打量着这位年轻人。
    年轻人的年龄应该在二十五岁左右，身高大概在一米八左右，剑眉星目，面庞俊朗，只是那本该红润的唇却显得有些苍白，仔细看去，甚至还带着些许的青色，只是这青色很淡，淡的一般人都看不出来。
    而在林婧涵打量着年轻人的时候，这年轻人同时也在观察着林婧涵。
    林婧涵的美貌毋庸置疑，没有男人会不为林婧涵的容颜而感到惊艳，年轻人也不例外，不过年轻人从小跟着谭大师跑过不少的地方，见过的美女也不少，所以对于美女，他的免疫力还是很强的，而最让他感兴趣的还是林婧涵注视着他嘴唇时，眼中一闪而过的惊讶。
    看来这位美女是发现了什么啊？真是敏锐的观察力！年轻人心底轻叹。
    “你好，谢谢你救了我师傅，我是夜霜，请问姑娘芳名？”
    年轻男子开口，语气带着古人的强调，本来应该觉得好笑的，可是配上他那身月白色的长袍，倒是显得相得益彰。
    “你好，我是林婧涵，大一经管系的新生，你，是谭大师的徒弟？”林婧涵现在对于谭大师的兴趣可比之前高了许多，放在之前，谭大师对于她来说，就是一位杏林高手，让人敬慕，她救了他，她也没有准备留下来接受他们的谢意，可是现在不同了，在看到那瓶丹药的时候，林婧涵就不得不留下来了。
    如果刚才她没有看错的话，那颗丹药正是补气丹，这让林婧涵很是好奇，这颗丹药到底是这位谭大师自己炼制的，还是有人送给他的？亦或者这位谭大师认识一位炼丹师？
    也不知道这位炼丹师，她到底认不认识？
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百一十四章 师伯

“恩，我是师傅的徒弟，我是孤儿，被人丢弃在小路边，师傅从那经过的时候，捡到了我，而后师傅便将我养在了身边，师傅说，他见到我的时候正是霜降的傍晚，所以给我取名叫夜霜，师傅还说，如果他再晚一刻到来，那我就再没得救了。”夜霜不知道为什么，在面对这位初次见到的女孩儿时，他会将这些都说了出来。
    林婧涵无言，她只是问了这么一个问题，他怎么就什么都说了。
    “所以，你这是先天不足？”沉默了一会儿，林婧涵开口问道，虽然没有指明，但是夜霜却是知道林婧涵说的是什么。
    “恩，是胎毒，师傅想尽了办法，也没办法将之完全祛除，不过，到现在已经好了很多了。”夜霜没有半点的隐瞒，直接说了出来。
    林婧涵再次沉默，没有再探讨这个问题，侧目看了看躺在桌子上的谭大师，谭大师体内的五行元素已经完全平衡了，而且现在已经开始完美的循环了起来，谭大师，应该快要清醒了。
    “刚才的那颗丹药…”林婧涵留下来的最主要的目的还是这个，谭大师已经快要清醒了，她不好询问这位大师，但是，对于这个对她知无不言的夜霜，她可以直接的开口。
    “你怎么知道这是丹药？一般的人都说这是药丸。”夜霜这一次没有干脆利落的回答林婧涵的问题，反而回问道，眼中有着莫名的情绪在闪动。
    “哦，因为我见过，所以我知道。”林婧涵坦言，琥珀般的大眼中澄澈无比，没有一丝一毫的闪躲。
    “哦！”夜霜点头，眼睛盯着林婧涵看了半晌，就在林婧涵以为他不会回答的时候，他却开口了。
    “这是我师傅的一位好友送给我师傅的，师傅近年来身体越来越不好，经常会感到心悸，所以师傅的那位好友给了他这一瓶丹药，说是长期服用，可以改善体质。”
    “哦，那请问，你们见到送丹药给你们的人时，是在什么时候？”能够与谭大师交好的人，至少也应该是与他差不多年纪的，而在世的炼丹师，仅存的就只有她和她师傅，所以这个送补气丹给谭大师的人，多半就是她师傅辰老了。
    “我们上一次见到他的时候，是在…师傅，你醒了，现在感觉如何？有没有哪里不舒服？”就在夜霜刚要回答的时候，谭大师却在此时清醒了过来。
    “谭大师，你怎么样？”不管是作为来给他们上课的杏林高手，还是作为她师傅的好友，林婧涵都理应上前去问候。
    “唔，我这是…”谭大师才刚清醒，神智还有点不清晰，脑袋也是晕乎乎的，所以一时没有反应过来，眼睛有些昏花，看不真切。
    “师傅，你在讲课的时候，晕倒了！”夜霜小心的将谭大师半扶了起来，靠在自己的身上，而此时谭大师左臂上的银针因为林婧涵与夜霜一时交谈搞忘了将之取下，谭大师一坐起来便看到了。
    “哦，老毛病又犯了，有没有吓到那些孩子？”谭大师对于自己的身体状况很是清楚，所以很淡定，反而关心起那些学生来。
    “没事，只要您老没事，就什么都好了！”林婧涵心中很是佩服，这位老人不仅心怀天下，宅心仁厚，果然不愧是国医圣手，值得天下人敬仰。
    “哦，这位小姑娘是？我这手上的针是你下的吧？”谭大师不愧是国医圣手，没有任何的查探，一下就猜到了这下针之人。
    “谭大师，你好，我是林婧涵，这针是我下的，当时您情况有些危及，我那个，迫不得已，所以…冒昧之处，还请您见谅！”在面对长者的时候，林婧涵的态度一向都是恭敬的。
    “哦哦，你就是小涵啊！哈哈，你师傅之前才跟我说过你，果然是天之骄女啊，你师傅真是收了个好徒弟啊！”谭大师此时的神智已经完全的清醒了过来，一听到林婧涵的名字，谭大师的眼睛就亮了起来，对着林婧涵直夸。
    “谭大师，你认识我师傅？”虽然已经有所猜测了，但是林婧涵还是觉得有些惊讶，这也太巧了吧？
    “是啊，我可是与你师傅认识了有大半辈子了，当时我们还差点成为了师兄弟呢，真是有缘，竟然能够在这儿见到你，你师傅在我面前的时候，可是狠狠的夸赞了他的徒弟半天，我还以为他在吹牛呢，现在看到你才知道，他说的都是大实话啊！”确认了林婧涵的身份之后，谭大师对于林婧涵的态度可是亲热了不少。
    “额，谭大师您夸奖了，小涵可没有您说的那么好，不过，小涵冒昧的问一句，您上次见到我师傅的时候是在什么时候啊？”辰老自从上次出去，已经快三个月了，一直都没有消息传回来，林婧涵当然感到担忧。
    “我上次见到你师傅的时候，已经是两年前了，怎么，你师傅又玩失踪了？”谭大师显然对于辰老相当的熟悉，听林婧涵此言，便猜到了个大概。
    “恩，师傅说要寻找安静之地炼丹，已经出去三个月了，一直都没有消息传回来，我有些担心。”面对这位与师傅是至交好友的老人，林婧涵没有隐瞒。
    “丫头不要担心，你师傅一定会没事的，就他那性子，现在不是还沉浸在炼丹中，就是不知道在哪个深山老林中去寻找药材去了，等到他将事情做完，他就会回来的。”谭大师对于辰老是相当的熟悉，抬手拍了拍林婧涵的手背，示意她不用担忧。
    “恩，额，那个，谭大师，我先帮您将这阵给取下来吧！”谭大师这一抬手，林婧涵才注意到这银针还在谭大师的手臂上，有些窘迫，这一聊，竟然将正事都搞忘了。
    “好，好！”谭大师一点都不怕林婧涵是个新手，直接将手臂伸直，方便林婧涵动作。
    林婧涵也不辜负谭大师对她的信任，小心的将他左臂上的银针给取了下来，而后小心的将这些银针原封不动的放回了针灸包中。
    在此期间，谭大师和夜霜都注意着林婧涵的一举一动，没有说话，谭大师眼中流露出满意的神色，而夜霜则是惊奇的打量。
    原来这位就是辰师叔的关门弟子，原来她这么的漂亮，这么的厉害，果然不愧是辰师叔口中上天赐给他的最优秀的徒弟。
    “谭大师，我…”林婧涵将针灸包包好，放回了小医药箱中，回头，刚开口，却被谭大师给打断了。
    “丫头，还叫什么谭大师，你应该叫我师伯。”谭大师高兴的说道。
    “额，怎么会是师伯？我师傅说我们这一脉就只有我们二人了。”林婧涵可不记得他们炼丹宗还有其他人存在。
    “哎，这个事，说来话长，在那个动乱的年代里，有许多的人都存活不下来，我与你师傅其实都是孤儿，不过我们有幸的被当时的医宗给收留了，我们在医宗长大，但是到八岁的时候，医宗会对我们所有的孩子进行测试，如果有天赋的，那么医宗会将其收入门中进行教导，如果没有天赋的，那么就留在门中，做做杂活之类的，至少还有口饭吃，而在那次检测中，我有天赋成为一名医师，但是你师傅却是没有这个天赋，最后我被收入了门中，而你师傅却留在了杂物房。”
    追忆起往昔，谭大师脸上是一片感叹之色，那个年代，想要活下来，真的很难啊！
    “然后呢？”林婧涵记得师傅给她说过，他是十岁的时候跟在师公的身边的，这里面有着两年的时间差，而在这两年中，到底发生了什么事？
    “虽然你师傅的天赋不能成为一名医师，但是你师傅人很机灵，当时我师傅见他脑子灵活，就将他也带到了身边，让他做个小药童，打打杂什么的，虽然他与师傅实际上是没有师徒之名的，可是我还是一直都叫他小师弟，我师傅也没有阻止，仿佛是默认了，而在有一次，一位炼丹师前来我们医宗做客的时候，正好看到了你师傅在背药学，来了兴趣，有心考验你师傅一番，没想到这一考验之下，竟然发现你师傅记忆力相当的了得，而且根骨极佳，是学习炼丹的天才，于是便跟掌门要了你师傅过去，从此之后，你师傅便跟着你师公走了。”
    “后来，战火纷飞，医宗也受到了极大的牵连，门派就此没落，活着的人没剩下多少了，而我就是侥幸活下来的几人中的一人，而我之所以能够活下来，都还要感谢你的师傅。”
    “在我最危险的时候，是你师傅救了我，那时候你师傅都已经是一名炼丹师了，他所能够炼制的丹药已经很多了，我因为那些丹药活了下来，可是这身体却受了不可磨灭的暗伤，你师傅当年都没有能力治好，上一次见到他的时候，他说他现在有能力治好我当时的伤了，可是这暗伤却是在这几十年中已经渗透进我的肌肉血脉当中了，根本就无法根治，所以你师傅便留下了丹药，让我长期的服用，说能够缓解我的病情，当时他还说，如果这个世上还有人能够治好我的话，那这个人就是他的徒弟了！”
    说到这，谭大师一脸笑意的望着林婧涵，让林婧涵感到相当的窘迫，她师傅怎么夸下如此的海口啊，这种已经与本身身体血脉交融在一起了的暗伤，想要将之拔除，那简直就是将身体的一部分血肉经脉一起拔除的，依照谭大师现在的身体状况，这一拔除的话，谭大师还能不能够活下来都是个问题了。
    “呵呵，你也不要觉得压力大，你师傅说的是你有望在我有生之年的时候，不是说的现在。”看到林婧涵的脸上的神色，谭大师笑得很开怀。
    “谭大师，你…哦，师伯，师伯你放心，我一定会努力学习的，一定会将您这暗伤给拔除的。”虽然现在她还达不到这个程度，但是过两年之后，她应该就能够炼制更多的高级丹药了，而她记得有一种高级丹药就是可以将本身已经融入了血肉中的暗伤消除的。
    “呵呵，师伯在看到你的时候就放心了，师伯相信你一定能够将师伯的暗伤治好的！”谭大师对林婧涵信心十足呢。
    “哦，您对我这么有信心啊？”林婧涵倒是不知道自己哪一点让她这位师伯初见她就能够有如此的信心。
    “就从你给我下针这一点，你师傅可不会交你这个，而按照你师傅所说，你今年应该是读大一，是大一的新生，而你这些都是在这一个月内学会的，一个月的学习，你就能够如此精准的下针，真的是让我震撼啊，你这学习能力真的是太好了，而且，这一切你都还是自学的，这更加的让我佩服，这些让我对你可是更加的有信心了。”谭大师是一位医学大师，见微知著，注意细节，只是这么一点信息就推断出了一大半的事实，这不得不让人佩服。
    “师伯，您真是厉害！”林婧涵不得不对这位老人竖起大拇指。
    “谭大师，您醒了？救护车来了，您看？”而正在此时，社长大人从门外跑了进来，看到已经坐起来，神色看起来已经好了许多的谭大师，连忙激动的问道。
    “呵呵，我没什么事了，让你们担忧了，真是不好意思！”谭大师摆了摆手，示意面前的这位小伙子不要激动。
    “没有，没有，其实都是我们没有注意，才让谭大师您…”社长大人依旧愧疚，这可是国医圣手啊，就是因为来给他们讲课才导致大师晕倒的。
    “都说了不关你们的事了，我这是老毛病了，那个医院我就不用去了，你去跟来的医生说一下，麻烦他们了。”谭大师挥了挥手，他自己的身体他自己清楚，现在这个状况已经是他平时的最佳状态了，真的是好的不能再好了，如果不是还有暗伤的存在，谭大师都觉得自己这是完全痊愈了呢。
    “师傅，我觉得还是去医院检查一下更好！”之前一直沉默不语，听着林婧涵和自己师傅交谈的夜霜此时开口劝道，事关师傅的身体健康，他可不敢小心大意。
    “我都说已经没事了，我自己的身体状况，我还不知道吗？你这孩子，之前应该也是有给我把过脉的吧，我现在的情况你没有诊断出来吗？”谭大师一生所研究的都是中医，对于西医，虽然说不上厌恶，但是，要说喜欢，那是绝对不可能的，他们中医之所以没落，中医本身是存在着原因，但是西医的冲击也是一大重要的因素，所以，不到逼不得已，谭大师都不愿意去医院检查。
    夜霜当然知道他师傅现在的身体状况，他之前之所以对林婧涵鞠躬就是因为他把脉知道了师傅的病情已经完全的稳定了下来，但是他还是觉得师傅去医院进行科学的检查更好，他的医术还没有学到位，所以不能知道那所谓的暗伤，到底是怎么一个情况，而没有一个具体的情况，他也不放心。
    夜霜的沉默让谭大师一阵叹息，他也知道夜霜这是为了他好，只是，医院那浓重的福尔马林的味道，他真的觉得很不舒服，怎么都没有他们中医的药材香好闻。
    “师伯，我觉得你还是去医院检查一下的更好，小涵刚才也只是误打误撞的给你针灸了一下，具体的情况，小涵也不知道，小涵还没有学习把脉，所以您身体的状况，小涵也不清楚，等您检查拿到结果之后，小涵也许可以根据结果对您的身体进行调理，您看怎样？”林婧涵见夜霜那担忧的模样，于是出言劝解。
    谭大师闻言，沉默半晌，而后竟然点头了，“竟然丫头都这么说了，那么我就去一趟吧！”
    夜霜惊愕，林婧涵错愕，社长大人懵懂。
    “怎么？还不走？”
    “是，是，师傅您小心一些！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百一十五章 大哥

林婧涵也没有想到，只是来上一节课，竟然就多出了一个师伯来，这缘分啊，真的是说不清！
    将谭大师送上了救护车之后，林婧涵便准备收拾东西回家了，本来她是准备跟谭大师一起去医院的，但是谭大师死活不肯，说什么他根本就没有事，去那么多人干什么，而且还说，现在已经到吃晚餐的时候，让林婧涵先去吃饭，不要饿着了，让林婧涵拒绝的机会都没有就关上了车门，救护车绝尘而去，让林婧涵哭笑不得。
    摸出电话，准备打回家，让家里人先吃饭，不用等她，可是她这电话都还没有拨出，夏卿洛的电话就先打进来了。
    “喂，小涵，救命啊，被抓包了，我哥要关我禁闭啊，让我一个月都不能去中医学习社，你快帮我说说话吧！”
    电话一接通，夏卿洛那夸张的救命声就传了出来，让林婧涵一下子将手机拿的离耳朵远远的。
    “小洛，你有跟你哥说明情况吗？”林婧涵不相信夏明勋会这么的不讲事理的。
    “我说了啊，可是我哥说我错在没有事先给他说，要是我事先报告的话，他是会允许的，可是我却偷溜，所以…呜呜呜，小涵啊，我不要关禁闭啊，小涵，你帮我跟我哥说说啦，小涵，小涵…”
    一声声的哀嚎从电话里传了出来，让林婧涵听的脑门都直突突，连忙再次将电话拿的远远的，直到电话里传来另外一个人的声音，她才接着拿回电话。
    “喂，小涵，不好意思，打扰到你了。”夏明勋温柔的声音代替了夏卿洛那恐怖的哀嚎声，让林婧涵瞬间松了口气。
    “没事，那个，关于小洛，听他说，你要关他禁闭？”虽然林婧涵觉得夏明勋不会做这样的事，但是看夏卿洛叫得那么的夸张，让林婧涵有点信以为真了。
    “小涵，你觉得关禁闭这事可能吗？他还要上课呢，怎么可能会关禁闭，只是罚他回家一个月而已。”夏明勋温柔的声音解释道。
    “哦哦，我就说嘛，怎么可能呢，只不过小洛为什么说是关禁闭啊？”
    “这孩子，总觉得家里就像监牢一样，出来了就不想回去，而且回去之后，家里人也会念叨着他，所以他更不愿意了。”夏明勋笑着解释，那语气是对于自家表弟宠溺的无奈。
    “呵呵，原来是这样，那我就放心了，其实这事儿也是与我有关的，要不是小洛想着要给我占座，也许他就不会旷课了，所以，你也不要罚他太重，毕竟事出有因嘛，谭大师的课，可不是谁都能听的！”林婧涵很是仗义的将一部分责任揽在了自己的身上，只期望夏卿洛的“刑法”能够轻一些，要不然，等这小子回来之后，他不在她耳朵上念叨死。
    电话那边，被自家堂哥给捂着嘴的夏卿洛听到林婧涵的话后，激动的直唔唔，可是却没有人听懂。
    “好，我知道了，不会罚他什么的，你放心，现在已经很晚了，你回家的时候注意安全！”夏明勋一只手绕过夏卿洛的脖子，捂着夏卿洛的嘴，一只手拿着手机，语气依然温柔的说道。
    “恩，好的，那就这样，帮我跟小洛说再见，拜拜！”林婧涵挂电话的时候，隐隐听到了什么支吾声，不过也没听明白，最后想了想，管他呢，还是先打电话回家吧。
    “喂，妈，今天有事耽搁了，你们先吃，不用等我，我一会儿就回来了，啊，不用，不用，爸爸上一天班已经很辛苦了，真的，没事啦…”
    在林婧涵看不到的地方，夏卿洛流下了两条宽面泪。
    小涵，救命啊，家里有大哥啊！大哥是魔鬼啊！
    这是被夏明勋捂着嘴的夏卿洛在夏明勋挂电话的时候，所要说出的话，可惜，林婧涵没有听到，也许，听到了，她也做不了什么。
    “小洛，不是我不帮你，没办法，今天大哥亲自过来查岗的，我想帮你瞒着都瞒不了。”夏明勋放开了捂着夏卿洛的手，一脸惋惜的拍了拍夏卿洛的肩膀。
    “哼，哥，我不相信，肯定是你告诉大哥的，要不然大哥怎么会想到过来，啊，要死了，大哥一定会整死我的，我不要回家啦，哥，求求你，放过我吧，我不要回去…”夏卿洛此时他那可爱的小脸蛋上全都是焦急之色，拉着夏明勋的手，大大的杏眼中布满了祈求，任何人看了都会心软的。
    只不过，现在在他面前的是看管了他将近二十年的夏明勋，所以，这抵抗力可是比一般人要强的多。
    “小洛，如果你提前跟我说明原因，我绝对会同意你去的，可是你瞒着我，我也没办法帮你隐瞒了，大哥比我还先去你教室突击检查，发现你不在之后，通知的我，所以…哥哥我无能为力啊！”夏明勋一脸的无奈，可是那眼中的幸灾乐祸却是那么的明显。
    “啊，哥，我讨厌你了，我说了，我不要回家，我…”夏卿洛撒娇不成，直接愤怒的甩手准备落跑，只不过这脚都还没有跨出去，一个深沉的声音就从不远处传了过来。
    “小洛！”只是简单的两个字，却是让夏卿洛如同被雷击中一般，呆立在原地，一动也不敢动。
    半晌之后，远处的人见到夏卿洛还是没有任何的动作，于是再次开口，“过来！”
    声音深沉如水，寒冷入骨，似乎没有任何的情绪一般，在寂静的傍晚中，这声音似乎变得更加的寒冷，而夏卿洛在听到这两个字后，就像是接到了指令的机器人一般，僵硬着手脚，一步一挪的朝着声源处走去，夏明勋在听到这声音的时候就收起了脸上的笑意，一脸的严肃，跟在夏卿洛的身后，一起朝着那人走去。
    逐渐靠近，路灯下的某人开始显现出他的样貌来。
    白色的衬衣，黑色的西装裤，黑亮的皮鞋，明明是燕大统一的校服，可是在这人身上却偏偏穿出了国际最新时尚服装的范儿，细碎的发丝垂落在耳际，柔软而黑亮，黑色的边框眼镜如果是戴在别人的身上，可能就是呆板的象征，可是戴在这个人的脸上，却显现出精英范儿，深邃的双眸在镜片下印射出幽黑的光芒，似乎能够将人的心神都吸入那双眸子中，挺直的鼻梁下是紧抿着的薄唇，单薄而没有弧度，似是很刻板，但是配合着那完美的下巴弧线，这刻板的薄唇却成为了性感的存在，这个人，不管是从哪方面来看，都是绝对优秀的存在，让女人一见了就着迷的类型。
    一段路程，不过一百米，但是夏卿洛却硬是走了五分钟才走到这个人的面前，一向红润的脸蛋上，此时却是一片苍白，冷汗都顺着那白皙的脸颊而滴落，如果不明白的人看到这一幕，可能都会认为这个娃是生病了，可是走在他身后的夏明勋却是视如无睹，越过夏卿洛，站在了这人的面前，恭敬的叫道，“大哥！”
    “恩！”此人点头答应，夏明勋就像是得到了特赦一般，立即退后了一步，站在了此人的身后，不敢再正面的面对着此人。
    “大、大哥，大哥！”夏卿洛咽了咽口水，身子僵直的站在此人的面前，说话都不利索了。
    “小洛，你不愿回家？”冷静的声音，依旧深沉，还带着诱人的磁性，不说人，光是这声音，都可以让一片的女孩儿为之脸红。
    “不、不是，我，我回，回去！”夏卿洛立即摇头，冷汗都被他这一动作给甩落了，滴在地上，在路灯白色的灯光下，显得璀璨而耀眼。
    夏卿洛的大哥眉头轻轻的蹙起，让对面的夏卿洛一下子将心狠狠的提了起来，凉薄的唇亲启，“好好说话。”
    不是喝令的语气，很是平淡，但是却吓得夏卿洛如同军训的时候被教官点名一样，挺直了身躯，双眼直视前方，双手贴在腿边，大声的回答道：“不是，我回去。”
    声音很洪亮，而且很流利，一点也不结巴。
    “好！”夏卿洛的大哥点头，似是很满意，但是那张俊逸的脸上却没有任何其他的神色，依旧如同刚才一样。
    来人转身朝着校门口走去，而夏卿洛似是松了口气，身子不再僵直，可是却有些发软，要不是夏明勋伸手快，将他给扶住，也许夏卿洛就摔倒在地了。
    “呜呜，哥，大哥来了，大哥亲自过来抓我了，这可怎么办啊…”夏卿洛将头埋在夏明勋的耳边，声音如同猫叫一般，小声的在夏明勋的耳边哭丧着求助，可是却没有得到任何的回应，只因为…
    “小洛，你刚才说什么？”前面相隔了已经有十米距离的大哥幽幽的问道。
    “没，什么也没有！”夏卿洛立即站直了身体，大声的回答道，让一边的夏明勋觉得自己耳膜都在震。
    “加快速度，今天叔叔他们都会回家吃饭！”
    “什么？不是吧？天要亡我啊，小涵，救…唔唔！”
    “大哥，小洛他有点不舒服，您，别介意！”
    “加十天！”依旧深沉如水，没有多余的情绪，却让夏卿洛再次泪流满面。
    小涵，救命啊，大哥好恐怖啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百一十六章 新生代表

让林婧涵再次觉得缘分是非常玄妙的东西，就是谭大师和夜霜他们之所以会来燕大中医学习社讲课，都是因为辰老留给谭大师的温养丹已经消耗光了，而剩下的补气丹也快要没了，而正在这时，他们听到了京市要进行丹药拍卖会的消息，所以他们就琢磨着会不会是辰老在京市，于是他们便来到了京市。
    只是他们到了京市之后，与辰老联系不上，他们才知道此次的丹药拍卖会与辰老没有关系，而这个世上除去辰老之外，还有这个能力炼制丹药的，也就只有林婧涵这位没有见过面的师侄女儿了。
    按照原本的打算，谭大师是准备自己去参加拍卖会，进行竞拍的，可是他没有收到拍卖会的邀请函，当然，不是燕京拍卖公司将这位国医圣手给遗漏了，而是因为这位国医圣手的行踪总是不固定，没有人确切的知道谭大师倒地在哪里，所以到最后，燕京拍卖公司就没有给这位国医圣手发出邀请函。
    而且谭大师也不确定在此次的拍卖会中，到底有没有温养丹和补气丹进行拍卖，所以到最后否定了这个方法。
    但是谭大师的身子因为缺少了温养丹与补气丹的配合，使得暗伤有些隐隐发作的趋势，这也是谭大师在讲课的时候晕倒的主要原因，所以谭大师和夜霜将希望放在了林婧涵的身上。
    谭大师和夜霜与辰老重逢的时候，辰老还不知道林婧涵是京市林家失踪多年的大小姐，所以就跟他们说的是L市，不过辰老有提到，他的这个徒弟读书非常的厉害，绝对是高考状元的料，所以要选择大学的话，首选就是燕京大学，而又正在此时接到了燕京大学中医学习社的邀请，谭大师就应了下来，想着来燕大打听一下，却不料，他们这么的幸运，在这样的情况下，就遇到了林婧涵。
    所以啊，这缘分啊，真的是不可言喻的玄妙啊！
    诸多的巧合组合起来，就达到了目的，真是幸运！
    在谭大师去医院检查之后的第二天，夜霜就联系了林婧涵，将他们此次来京市的主要原因告诉了林婧涵，林婧涵作为师侄女儿，对于师伯的这点请求，那是义不容辞的事，更何况，这请求对于林婧涵来说那是再简单不过的事。
    直接给师伯送去了一年的量，并且也与师伯严明，她大学的几年都是在京市，如果丹药没了就来京市找她。
    作为林婧涵的师伯，辰老的师兄，虽然实际上不算是真正的师兄弟，但是两位老人的情谊却是实打实的，所以，林婧涵理所当然的要邀请谭大师和夜霜前去林宅做客。
    而这时，两人才知道林婧涵竟然是京市林家的大小姐，而更让林婧涵大叹狗血的是，她的爷爷，叶老将军竟然与谭大师是旧识，在年轻的时候，谭大师还曾救过叶老将军的命。
    生活真是一出狗血剧啊，时不时的就喷出点狗血，让人激动一下。
    自此，谭大师与夜霜两人就在林宅住了下来。
    在此期间，徐晟睿回来过几次，但是每次都来去匆匆，要不是感受到徐晟睿没有任何的焦虑情绪，也没有受过任何的伤，林婧涵早就询问徐晟睿到底在做什么了。
    时间就这样一晃而过，转眼间就到了月底。
    而这一天，十月三十号的晚上，正是燕大大一新生期待已久的迎新晚会。
    关于他们经管系的节目到底排练的如何，到底有没有被选上，林婧涵一点都没有关注，有了谭大师这位国医圣手在家，林婧涵终于可以不用自己抱着医学典籍自学了，在这一个月中，林婧涵都是跟在谭大师身边，将自己所有不懂的都像这位国医圣手请教，而作为师伯，而且还得了林婧涵那么大的好处，谭大师对于林婧涵是一点都没有留私，悉心教导，比对他的亲传弟子都还要来得细心和耐心。
    当然，造成这样的原因，想要表达对林婧涵的谢意是一方面，另一方面是林婧涵的天赋确实是高，让谭大师见猎心喜，要不是林婧涵已经有了师承，而且这师承还是他的师弟，他可能都想要出手抢夺这个学生了，真的是太让人惊艳了！
    短短一个月的时间，林婧涵在中医学上的进步绝对可以算的上是突飞猛进，之前林婧涵只是专攻针灸这一块，对于中医其他的方面，只是稍有涉及，而在这一个月当中，有着华夏最厉害的中医高手的教导，林婧涵在传统医学各个方面都有了长足的进步，望闻问切，号脉，针灸，中药，推拿，按摩等等，只要是谭大师愿意教的，林婧涵都通通的学了过去。
    夜霜对于林婧涵的学习能力也是感到咋舌，这些他用了二十多年的时间来学，而林婧涵却只用了一个月的时间，这让他情何以堪啊！
    但是，夜霜不知道的是，林婧涵之所以能够学的如此之快的原因除了有强大的精神力导致她过目不忘之外，还有就是林婧涵那独特的异能，元素感知力。
    有元素感知力的存在，林婧涵比其他人能更加的证实那些中医中看起来不切实际但是却确实存在的理论，奇经八脉，阴阳五行，她能够清楚的感知到，所以她能够更好更快的理解，而且她将自己所感知到的元素之力与中医的知识联系起来，让她能够事半功倍的得出结论，而这所造成的结果就是表象的林婧涵的中医知识突飞猛进，但实际上，林婧涵所依托的还是她的元素感知力，如果没有元素感知力的存在，林婧涵想要达到如此程度，至少都需要五年以上的时间。
    林婧涵就像是一块海绵一般，吸收着所有的只是，而后将之转化成自己的成果，在这样的状态下，林婧涵哪里还有多余的心思去管其他的，就连夏卿洛这个孩子已经一个月没有出现在她的面前，她都没有察觉出异样，其他的就更不用说了。
    胖子和龙天裕，苏忆他们都知道林婧涵在忙，忙着学习中医，忙到连吃饭的时候都在学习，这让他们感到无比的诧异，同时，他们也对林婧涵无比的佩服，而在佩服过后，他们也更加的投入到自己的学业当中，有个这样的老大，他们这些做小弟，做朋友的岂能给她掉了面子。
    今天晚上的迎新晚会本来林婧涵是不愿意去的，去看那些无聊的节目还不如多看点她的医书，可是胖子他们都觉得学习应该张弛有度，林婧涵学习了那么长的时间，总该要好好的放松一下，所以死活都要将她拉去。
    而他们班上的同学，乃至整个经管系的学生，都来邀请林婧涵，让她务必要去看迎新晚会，他们要向她展示他们最终的成果，让她这位总指挥看看自己所指点的节目到底如何。
    林婧涵拗不过他们这么多人，最终答应了他们，去参加这个让她觉得没有多少意义的迎新晚会。
    不过，出乎林婧涵意料之外的，今天晚上的迎新晚会却是无比的精彩，让她都觉得意外连连。
    晚上七点，在学校的大操场上，早就搭建好的舞台已经灯火通明，闪耀如同白日一般，纤尘毕现，在舞台之下，是早就已经安排好的凳子，一排有一排，看起来还颇为的壮观，而等到人到齐之后，这将变得更加的壮观，一眼望去，全是人头，乌压压的一片。
    舞台的两边，竖立着两个大大的显示屏，分别侧向左右两边，这是为了照顾左右两边的人，显示屏的下面放着的就是几个大大的音响了，有着这几样设备的存在，相信今晚不会有人看不到，听不清了。
    在舞台的左边，许多的电子设备摆放在那，电脑，乐器，灯光照射器，摄像机，照相机等等，而在舞台的右边，有一个简单搭建的化妆间，今天晚上参与演出的同学们都将在里面化妆，不过虽然比较简陋，但是设施还是挺齐全的，所有需要用到的化妆用品都有，服装，道具这些也全部都准备的很齐全，而且还体贴的将男女给分开了。
    林婧涵见此情形，总算对这场迎新晚会有了些期待，至少这场面不是一二般的壮观啊！
    八点整，迎新晚会正式开始。
    首先就是四位主持人，二男二女登台，男的西装革履，女的晚礼服迤逦而行，不说，还真点那种电视主持人的范儿。
    “大家好，我是本次迎新晚会的主持人文浩宇。”
    “大家好，我是本次迎新晚会的主持人夏明勋。”
    “大家好，我是此次迎新晚会的主持人南宫悦。”
    “大家好，我是此次迎新晚会的主持人姚姗姗。”
    几位帅哥美女进行了一个简短的自我介绍，下面的人掀起阵阵热潮，毕竟这几位现在在燕大校园中，那可都是校草校花榜上的人物，怎能不引起众人的尖叫。
    林婧涵挑了挑眉，没想到这迎新晚会的四个主持人，她竟然都认识，而在看到文浩宇的时候，林婧涵才隐约的想起，文浩宇好像有跟她说过迎新晚会主持人的事，不过她当时记着离开直接拒绝了，只是不知道，这个位子怎么落到了南宫悦的手上？
    “欢迎各位学校领导，老师，同学的到来，感谢学校对于此次迎新晚会的大力支持！”
    “今天是零九届新生的迎新晚会，欢迎我们新一届的同学们来到燕京大学这个大集体中，在美丽的燕大中度过美丽的四年时光。”
    “首先，有请燕京大学的校长王广平先生主持讲话！”
    下面一片掌声，欢迎燕大的现任校长上台讲话，这位校长也是为学识渊博的人，说话相当的风趣，原本枯燥的领导讲话在这位校长大人说来却是妙语连珠，引得下面掌声连连，喝彩阵阵，连林婧涵都觉得此行不虚，真诚的为这位令人尊敬的老者鼓掌。
    十分钟的发言，在众人还没有察觉到的时候就结束了，众人第一次听领导讲话听得如此的意犹未尽。
    “感谢王校长的讲话，有道是，听君一席话，胜读十年书，今天能过听到我们王校长的一席话，也是让我们胜读十年书啊！”
    “是啊，王校长的语言风格，简短意赅，风趣幽默，让我听得意犹未尽啊！”
    “是啊，想来大家都应该有种意犹未尽的感觉，但是我相信，下面出来的这位，她的发言应该也会让大家喝彩连连的。”姚姗姗突然借口，说道，一脸的神秘。
    文浩宇和夏明勋都是些微的一愣，不过两人的表情变化都不大，没有人看到，而在两人这一愣神之间，南宫悦已经接过了话。
    “哦？还有人能够与我们的校长大人比拟吗？姗姗姐，快说说，不要吊大家的胃口了！”一脸的娇俏，带着疑惑与好奇，勾起了下面所有人的兴趣。
    突兀的，林婧涵心中升起点点阴郁，林婧涵怔愣了刹那，而后，抬头看着台上的两个女人，脸色沉了下来。
    “呵呵，大家想知道吗？”
    “想！”捧场声连连。
    “好，有请大一新生学生代表林婧涵同学上台讲话，看我们的林同学会为我们带来如何的金玉良言！”
    掌声轰鸣，叫好声一片。
    而在这一片叫好声中，林婧涵周围一片静寂，经管二班的同学，龙天裕他们都看向林婧涵，脸上惊愕一片。


☆、第三百一十七章 从天而降

这是怎么一回事，林婧涵竟然是此次迎新晚会的新生代表？他们怎么没有听说过此事？要知道刚才要不是他们将林婧涵给拖过来，林婧涵都准备不来参加此次的迎新晚会的。
    知情的人脑袋一转，看着坐在位置上不为所动的林婧涵，再回头去看台上的那两个女人，而后眼神变得明了，心中明白了其中的弯弯绕绕，但是，现在的情况是，他们就算明知道是台上的那两个女人陷害了林婧涵，但是却没有别的办法来解决此事，于是众人又将视线投向了林婧涵，想要看林婧涵面对此事到底要如何的解决。
    在这期间，大家都在起哄鼓掌，吆喝着让林婧涵快点出来，可是叫了半天，都没有看到林婧涵的身影出现，于是疑惑声，叫嚣声，喝倒彩的声音开始慢慢的涨了起来。
    “呵呵，看来林婧涵同学是觉得我们大家的掌声还不够热烈啊，不愿意出来呢，大家，我们用更热烈的掌声欢迎林婧涵同学上来讲话，好不好？”姚姗姗娇笑着说道，似乎是在为林婧涵解围，那火爆的身材在塑身的礼服包裹下显得更加的惹火，那丰满的胸部因为笑声而不断的颤动，看得一些男生口干舌燥的。
    下面响应声一片，可是过了一分钟，林婧涵还是没有出现，下面的人已经开始不耐了，而此时，另外一位女主持开始说话了。
    “呵呵，看来林同学是害羞了呢，可能是因为听了刚才王校长的发言，林同学突然觉得自己所准备的演讲稿还不够充分吧！”
    “呵呵，是呢，有可能呢，听了刚才王校长的精彩发言，就连我都感到自惭形秽呢，换做是我，我也可能会打退堂鼓呢！”姚姗姗点头附和，那善解人意的模样好似一切都在为林婧涵考虑，但是实际上呢，呵呵，只有她们自己才清楚了！
    文浩宇和夏明勋都皱起了眉，他们的台本上根本就没有提到新生代表这事，因为被姚姗姗和南宫悦给抢了先机，将林婧涵的名字都说了出来，他们根本就不好出言阻止，所以两人只有在一旁看着两个女的在那演独角戏，心中在暗暗的为林婧涵焦急。
    喝彩的声音早就已经消失，质疑的声音在操场上开始喧嚣，甚至有的人都已经在开骂了，骂的内容不外乎，什么懦弱啊，胆小啊，没胆子啊，金玉其外败絮其中什么的，说着说着就开始说起林婧涵那全校第一校花的位置，而后便掀起了林婧涵这样的人根本就不配坐上这个位置，说什么要重新选举校花榜第一校花的位置，慢慢的，整个校园操场上就开始讨论起到底应该将谁推上那个位置了。
    “哎呀，原本还想要看看这第一校花到底有什么能耐呢，没想到…呃！”笑得花枝乱颤如同一只花孔雀的姚姗姗突然就想是被人扼制住了脖子一般，仰着头，看着从天而降的某人，花容失色。
    是的，没有看错，就是从天而降。
    从台上，挂着幕布的杆上，一个人如同天外飞仙一般，优雅而潇洒的飘扬而下，黑色的发丝随风飞舞，白色的纱裙飞扬，如同黑夜中的精灵，带着无比的震撼，轻巧的飘落在舞台的中央，全场最耀眼的灯光，将来人那精致纤巧的五官照映得相当的清晰，那白嫩的如同刚剥了壳鸡蛋的皮肤被放大到荧屏上，完美的让最挑剔的人都找不出一丝瑕疵。
    身材高挑，玲珑有致，简单休闲的素白长裙，随意披散的长发，简单的吊带凉鞋，干净的脸上没有任何的人为痕迹，没有要上舞台的庄重，只是平时闲散的装扮，可是就是这样，当这个人站在舞台上的时候，四周的光芒都似集中到了她的身上一般，旁边两个化着精致妆容，装着华贵的晚礼服的女主持人此刻在这人的面前，就好像衬托鲜花的绿叶一般，失去了所有的光彩。
    萤火如何与皓月争辉？只是不自量力而已。
    姚姗姗脸上是绷不住的怒气，外带惊诧，讶异，还带着一丝丝的后悔，林婧涵的出现，一下子就将原本属于她的目光全部抢夺了过去，这让一向自恃清高的姚姗姗如何能够接受得了，可是将林婧涵逼上台的人，是她自己，这怪得了谁？
    不过转眼一想到给她出这个主意的人，姚姗姗心中也是暗恨，朝着一旁同样感到无比惊讶的南宫悦看了一眼，而后将自己的心思收敛了起来。
    “没想到林婧涵同学竟然以如此独特的方式出现在我们大家的面前，真是让我们意外万分啊，大家说，惊喜不惊喜！”
    这时候，率先缓过神的夏明勋立即在两个女人说话之前，抢过了先机，一脸温文的笑意，轻易的就调动了在场所有人的情绪，尤其是众多的女生，更是为了夏明勋的微笑而尖叫。
    “惊喜！”
    “太意外了，好厉害！”
    “哇，女神啊，果然不愧是女神！”
    “啊，女神，我为你而倾倒，请女神收了我吧！”
    “简直是太帅了，这到底是怎么做到的，根本就没有看到她的身上有什么绳子之类的东西啊？”
    “管他呢，只要女神出现了就好，快点安静下来，看女神到底要说些什么？”
    ……
    林婧涵突兀的出现，如同仙子一般从天而降的时候，场下一片寂静，全部都被林婧涵的出场方式给震撼到了，而夏明勋的话就好似一个开关一样，将被震撼住的人给唤醒了过来，全场瞬时沸腾了，之前对于林婧涵的贬低之言，骂语在瞬间就转变成了赞美，而且在这个全校级别的迎新晚会中，当中全校人的面，林婧涵这女神的地位被正是的奠定，得到了全校人的认同。
    对于原本想要借此事将林婧涵拉下第一校花位置的姚姗姗来说，这简直就是晴天霹雳啊，偷鸡不成蚀把米，非但没有让林婧涵名声跌落，反而还将林婧涵更往前推了一步，让她这个第二校花与之的距离越来越远，现在恐怕提到林婧涵，绝对没有人会响起她这个第二校花。
    哼，都是这个女人出的好主意，说什么一定能让林婧涵变得声名狼藉，可是现在呢，林婧涵一句话都还没有说呢，就得到了所有人的认同，而她却只能沦为别人的陪衬，都怪南宫悦，早就听说了她是林婧涵的手下败将，被林婧涵扇了一巴掌都不敢说话，果然，她就不应该相信她，猪一样的队友！
    南宫悦不知道姚姗姗心中是怎么想她的，她现在已经将所有的心神都停留在林婧涵的身上了，此时的南宫悦，脸色可算不得好，娇俏的脸上之前那得意的笑容，此时全都变成了嫉恨，眼中甚至还有着不可置信，她原本都算好了一切了，怎么会这样？她之前就打听好了，林婧涵是不准备来参加此次迎新晚会的，而林婧涵每天都是要回家休息的，就算在此的人得知了消息，打电话给林婧涵，让林婧涵来救场，林婧涵也赶不及，而这样就会造成之前的那种结果。
    一夜之间，林婧涵变得声名狼藉，将没有人再会将她看在眼里，而她的龙哥哥身为龙家的继承者，最是看重名声，任何能让龙家的名誉造成影响的事，龙哥哥都不会去做的，而林婧涵将会成为龙哥哥的拒绝往来户，到时候龙哥哥就会回到她的身边了，而龙哥哥也将会知道，她南宫悦才是最配他的女人，林婧涵这种女人，哼，给她提鞋都不配！
    可是，一切的一切，都被林婧涵的从天而降给打破了，这独特的出场方式，就算她不修边幅也没有人会介意，而那张魅惑人的狐媚子脸就算不施粉黛也能够牵动人的心神，她所有的计策，全都化作了流水，她所有的努力，在此刻都变成了笑话。
    林婧涵，林婧涵，总有一天，我南宫悦要让你身败名裂，受万人唾弃，否则难消我心头之恨！南宫悦拿着话筒的左手将话筒都捏的咯咯直响。
    “好了，请大家安静一下，让我们的女神阁下给我们讲话好不好！”文浩宇此时也站了上来，与夏明勋一人站一边，将林婧涵拱卫在他们的中间，南宫悦和姚姗姗自然而然的就被两人给挤了开去。
    “好！”万众呼应，异口同声，响亮的声音在操场上空回旋，就连天空中的云朵似乎都被震散了一般，让皎洁的月光撒落了下来，正好落在林婧涵的身上，那闪烁的银辉更是给林婧涵增添了一份华贵，原本清新女神形象开始变得高贵而不可攀起来。
    林婧涵接过文浩宇递过来的话筒，看着下面为她而欢呼的众人，脸上依旧是那份无畏的淡然，对于这些前一刻还在贬低她，后一秒就在为她欢呼的人，他们的情绪没有影响到林婧涵分毫。
    除了林婧涵从心底认可的人之外，其他的人对于林婧涵来说，就分为三类，一种是陌生人，一种是敌人，一种是点头之交，而对于这三类人来说，林婧涵的表情从来都只有一个，那就是淡漠。
    “各位学校领导，各位老师，各位学长学姐，各位同学，大家好，我是林婧涵！”清脆如银铃，清越如黄莺，通过话筒，在那几个大大的音响传播下，传入了众人的耳中，在场的众人只觉得似乎有一湾清凉的泉水注入了他们的心间，让他们躁动的心受到洗涤，慢慢的沉淀了下来。
    “女神好！”突然，在这被林婧涵的声音给安抚下来了的安静环境中，不知道从哪里冒出来这么一句，在寂静的夜空中，变得无比的响亮。
    而听到这句问好之后，在场的人都眼中一亮，而后就像是约好的一样，所有的人一起大声的回道：“女神好！”
    这个场面是如何的震撼，笔墨已经难以描述，只是当若干年后，还有人看到当时所摄下的录像时，都会为录像中的情形而感到动容，这一刻，全场的气氛比起那最为恢弘的明星演唱会都还要来得热烈。
    连林婧涵脸上的淡然神色都受到了一丝波动，不过也只是转瞬即逝，在此刻，她有着一丝的感动，但是她更加的记得，这些人对于她的忠诚度都是一时的，都是因为她从天而降让他们钦佩而已，待到此事风波一过，她又将恢复到陌生人的状态，所以这种人，她也只是将之当做陌生人来看就可以了。
    “女神二字，不敢担当，对于之前之所以久久没有出现的原因，是因为我从来就没有接到过任何通知，在两位主持人宣布之前，我都不知道我是本次迎新晚会的新生代表，所以我来晚了，还请大家见谅！”
    一语激起千层浪！
    被众人给忽略了的两位女主持人因为林婧涵的话而重新受到了在场所有人的关注。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百一十八章 脑残姚姗姗

她竟然说出来了，她林婧涵竟然当着全校人的面将事实给说了出来？！
    姚姗姗和南宫悦都惊怒，她们以为就算林婧涵明知道是她们俩陷害了她，林婧涵顾忌着大局就应该将这事给隐瞒下来，可是林婧涵竟然没有半点隐瞒的意思，就这么在大庭广众之下，将所有的一切都说了出来，她难道不知道此次是全校级别的迎新晚会吗？林婧涵将这事给捅出来，会引起怎样的轩然大波，林婧涵竟然一点都没有考虑吗？
    姚姗姗和南宫悦两人将所有的一切都怪罪在林婧涵的身上，自私的认为林婧涵就应该将这一切给承担起来，更何况她们陷害林婧涵这事根本就没有成功，反而将林婧涵推向了更高的一步，所以她们理所应当的认为林婧涵就应该将此事揭过，毕竟陷害林婧涵她们可没有得到任何的好处。
    可是，林婧涵会是一个让自己受委屈的人吗？
    她林婧涵从来都是一个瑕疵必报的人，君子报仇，十年不晚这种信条根本就不适合用在林婧涵的身上，她林婧涵从来都是，只要有人给她不爽，她当场就要让这些人更不爽，在她重生回来的第一天，她林婧涵就对自己发誓过，这一世，再没有人能欺负她，哼哼，只是两个女人，弄出这种上不来台面的陷害，她林婧涵还会忍着给她们留面子吗？真是可笑！
    林婧涵所说出来的话，让南宫悦和姚姗姗两人顿时成为了全场人的焦点，喧嚣的场面一下子就陷入了寂静当中，就如同爆发之前的宁静。
    文浩宇和夏明勋都瞪大了眼，惊诧的看着林婧涵，他们俩也没有想到林婧涵竟然会在这所有人的面前直接将姚姗姗和南宫悦的伎俩给抖落了出来，原本他们以为的是，林婧涵会下台之后来追究两人的责任，毕竟这还是在迎新晚会上，在全校领导的面前，这件事情如果闹大了的话，对于林婧涵来说，本身也是没有好处的。
    哎！文浩宇和夏明勋都有些无奈的在心中轻叹，林婧涵这有仇立马就报的性格与她那一天到晚脸上所表现出来的淡然，一切都无所谓的模样可是截然相反的，现在林婧涵的话已经放出来了，他们俩现在想要补救都找不到方法，再说了，要让他们去解救南宫悦和姚姗姗，他们还不愿意呢！
    所以，最后就只有旁观看戏咯！
    “这到底是怎么回事？真的是这两个主持人自作主张的在这种公开场合中耍小把戏？”王校长皱起了眉头，对于姚姗姗和南宫悦两人陷害林婧涵的事，用了一种相对而言要好听一些的话表述出来。
    一旁坐着的教导主任也是皱起了眉头，听到王校长的话，他轻微的摇了摇头，说道：“目前，看样子应该是这样，因为按照一般情况来说，事先得到通知要来参加此次迎新晚会，作为此次迎新晚会的新生代表，林婧涵的穿着打扮就不应该是这样的，而且当时我在审核迎新晚会流程的时候，发现没有这个环节，我还特意询问了学生会的人，可是得到的回答却是，由于是全校级别的迎新晚会，所以对于新生代表这个人选选择上存在很大的分歧，每个院系都想要自己院系最优秀的人来担任此次的新生代表，所以到最后，这个流程就被取消了。”
    教导主任的声音不算低，周围坐着的几位领导人物都将教导主任的话听得一清二楚，于是，所有的领导人都皱起了眉头，在看向姚姗姗和南宫悦的目光中都掺杂上了几丝不喜，幸亏此次迎新晚会他们拒绝了电视台的采访直播，要不然此次事件的发生对于燕大来说，会让燕大的名声受到损害，让燕大蒙羞的。
    当然，同时，对于林婧涵这位不顾全局的学生，有几位度量不是那么宏大的领导来说，也是没见得多喜欢的。
    而在上面领导人讨论此事的时候，下面的学生，老师们的讨论也爆发了出来。
    “不是真的吧？那两位主持人真的这样陷害女神？”
    “你说的什么话啊，你这样是在质疑女神说的话吗？女神说是，那就肯定是这样的，你看看女神身上的衣服，那像是来参加晚会的吗？这么明显的陷害，你都看不出来，还质疑女神，你真的是…”
    “是，是，我知道错了，我不该质疑女神的，真是知人知面不知心啊，这两个主持人看起来这么的漂亮，一点都不像是能干出这种龌龊事的人，所以我才会…”
    “笨蛋，你难道不知道越是漂亮的女人越是心狠吗？这才是真正的蛇蝎心肠，最毒妇人心啊！”
    “啊，你这么说不是把女神也包括进去了？”
    “笨蛋，女神都已经是神了，那还在人的范畴吗？你说你脑子怎么这么转不过弯呢，真是…”
    好吧，上面的这两位已经完全的歪楼了！
    “我之前就说了，女神绝对不是那种会逃避的人，你看看，果然，就是这两个恶心的女人在陷害女神！”
    “这两个女人也真是太狠毒了，这是要陷女神于不义啊！如果女神真的没有赶到的话，那这最后的结果…”
    “啧啧，我敢肯定这两个女人绝对是对女神羡慕嫉妒恨了，联合起来要对付女神，啧啧，可是偷鸡不成蚀把米啊，哈哈，女神真是机智，我太佩服女神了！”
    “真是太恶心了，没想到我们系的系花竟然是这样的人，之前还觉得她多么的清雅动人呢，现在看来全是做作，看得人想吐！”
    “不要在上面站着了，让人看了就想吐！”
    “就是，快下去吧，现在你们怎么还有脸站在台上啊！”
    “要不是我手上没有臭鸡蛋，烂菜叶，否则我早扔上去了！”
    “诶，不能乱扔东西，女神还在上面呢！”
    “是呢，是呢，男神也在上面呢，误伤神马的就不好了，再说了，我们都是有素质的人，怎么能做出如此没有素质的事呢？”
    “可是，我觉得那个南宫悦应该不会有这种心思才对啊，看她那娇弱的模样，一点都不像…”
    “滚粗！”
    众人齐喝！
    南宫悦和姚姗姗站在台上，因为林婧涵的话，对她们造成了太大的冲击，脑子里一片空白，回过神来之后，又将所有的心神都放在了诅咒林婧涵身上，一时没有来得及解释平息此次事件，等到她们因为下面众人叫嚣着让她们滚下去的声音而回过神的时候，场面已经失去了控制。
    “大家请静一静，静一静！”
    “大家不要激动，请保持冷静，对于此事，我们还需要当事人来做个解释，请大家安静下来！”
    看到下面众人那越发高涨的叫骂声，文浩宇和夏明勋本来还不想管，可是却收到了台下学生会管事的命令，让他们俩赶紧控制住局面，所以没办法，两人才站出来说话。
    两人的声音被扩音器给传播到了整个操场上的各个角落，磁性的声音让女生们不由自主的安静了下来，而男生们则因为那“解释”二字也慢慢的安静了下来，想要听听，那两个恶心的女人到底有什么样的解释！
    姚姗姗此时的脸色就算是涂满了腮红都遮掩不住苍白，精致的妆容此时此刻在他人的眼中，看起来都是如此的丑陋，姚姗姗那玲珑的娇躯在此刻竟然在轻微的颤抖，是吓的，也同样是被气的，而在这种时候，姚姗姗竟然还脑残的瞪了站在一旁悠闲无比的林婧涵一眼，而就是这一眼，直接就给姚姗姗定下了罪。
    “她竟然还敢瞪我们女神？简直是不想活了！”
    “死不悔改，看她那满脸的嫉妒，什么都不用说了，这不是明摆着的吗？”
    “看她那恶心的模样，眼珠子都要瞪出来了，简直跟恶鬼一样，我之前怎么就眼瞎的认为她还很漂亮呢！”
    “自戳双眼去！”
    ……
    相对于姚姗姗这个白痴女人而言，南宫悦的段数可要比她高得多。
    南宫悦在意识到事情已经完全超出了她的掌控之后，她立即清楚，如今的情况她只有先低头了，如果她不道歉的话，她绝对会被林婧涵现在的那些脑残粉给整死，而且现在正好有一个给她垫背的人，对付林婧涵的事，可以以后再做，可是如果现在的事情没有解决好的话，她绝对就没办法在燕大中生活下去了，更何谈将龙哥哥从林婧涵那个狐媚子手中抢回来？
    南宫悦的心思转的极快，在拿定主意之后，就在全校人的注视下，走到了林婧涵的面前，一鞠到底，完美的九十度，那纤细如柳的腰肢弯出一个完美的弧度，盈盈不堪一握，竟然让不少人顿时生出了怜惜之情。
    “林婧涵同学，对不起，都是我的错，都没有确认台本的正确性就直接上台了，对不起，姗姗姐的台本也是我给她的，她根本就不知道这件事，你如果要怪就怪我吧，我以为这次新生代表是最后商量出来的结果，没想到…一切的误会都是我的疏忽所引起的，我向林同学你道歉，如果你觉得还不解气，你打我都可以，只要能够让林同学你消气，要我做什么都可以，还请你不要错怪了姗姗姐！”
    南宫悦手上拿着话筒，双手搭在膝盖上，低垂着的头正好对着话筒，那大义凛然中又透着脆弱怜惜的声音经过话筒传了出去，让在场的人都听了个真切。
    有些人瞬时恍然大悟，相信了南宫悦的话，有些人则一脸不信的看着台上那做作的女人，哼，这种话，骗小孩子啊！
    南宫悦简单的几句话，就将此事的性质从故意陷害，变成了大意疏忽，最终就只是一个误会，而且她还说的如此的大义凛然，委曲求全，什么只要能够让林婧涵消气，让她做什么都可以，这话一说出来，林婧涵还真的能做什么了吗？要真做了什么，那不是显得林婧涵小气，斤斤计较，没风度了吗？
    能够来到燕大读书的学生，都不是傻子，只是有的没有心机，有的有心机而已，但是不管有没有心机，对于此事，大家都有个清晰的认识，台本出错？学生会的人会出这种一点技术含量都没有的错误？要真是这样，这学生会都不用干了，这么简单的事都还要出错，那还有什么是可以放心的交给他们的？
    只是，大家都没有想到的是，在这台上竟然还真有这么一个脑残，面对如此清晰的一个局，她都没看清，竟然就这么傻兮兮的跳进了南宫悦为她挖下的坑。
    “就是，这根本就是他们在准备台本的时候出现了错误，我们也只是根据台本在走流程而已，再说了，我的台本都是南宫悦给我的，就算有错，也不关我的事，对于此事，我完全不知晓，要怪，就怪南宫悦好了，而且她都已经认错了，林婧涵你到底还想要怎样？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百一十九章 恶魔的微笑

哇，无耻啊！真是够无耻的！
    此时全场的人心中都是这么一个想法，原本就对姚姗姗印象不好的人，再一次对于姚姗姗的无下限给吓了一次，这人还真会顺着杆子爬啊，这南宫悦说的是真是假暂且不说，可是这一遇到事就将自己的队友给推了出去，这种人，谁还敢将之当做朋友？可能在你不知道的情况下，你就被这个朋友给卖掉了！
    本来就已经够声名狼藉的姚姗姗将她那本就不多的名誉给完全的砸在了地上，捡都捡不起来。
    而弯着腰，低垂着头的南宫悦在听到姚姗姗的话之后，嘴角勾起了一个得逞的弧度，相信这样一来，至少她可以拉回不少的印象分了，至少她还讲义气不是吗？
    再说了，她将话都说到如此分上了，不管他们相不相信，她至少可以保证学校的面子，而这，也可以让她在学校方面减少压力，至于林婧涵，这个狐媚子，她从来就没有祈求她能够相信，她现在这样屈尊降贵的给林婧涵低头，她会将这事记在心里的，她一定会让林婧涵千倍百倍的还回来！
    林婧涵站在一旁，眼神微挑，看了眼依旧在那里趾高气扬，宣扬着错误都是南宫悦的，不关她的事的姚姗姗，心中轻叹，这个胸大无脑的女人，被南宫悦给卖了，她还在那犹自高兴呢，真是傻逼，这智商是负数的吧？据说在她没有来之前，就是这个猪一样的笨女人坐在第一校花的宝座上，足足坐了两年的时间！哦，天哪，这些人的眼光到底是怎么长的啊，这么极品的人物都能够选出来，也是佩服死他们了！
    而至于眼前的这个，林婧涵微微眯了眯眼，不得不说，这南宫悦的应变能力还是挺强的，在这短短的几分钟之间就想到了这么一个说法，不仅将事情的性质完全变了过去，而且还塑造了一个楚楚可怜，讲义气，被人蒙骗还要受委屈的形象，再加上她那一直以来所装扮的白莲花形象，还真有一大批怜香惜玉的男人对她的印象改变了许多。
    “啊，我觉得肯定是姚姗姗干的，南宫悦应该不知情，你看南宫悦的模样，再看姚姗姗那嚣张的模样，怎么看南宫悦都不像是会做这种事情的人！”
    “也是啊，南宫悦一直都很乖巧的，据说她的身体不太好，一直都有点病怏怏的，是一个心地善良的女孩儿，应该不会干出这种事来？”
    不过，有支持的，就有反对的。
    “切，傻逼，那个女人一看就是在装，做作的要死，也只有那些大男人才会将南宫悦看成白莲花，这种伎俩，在小说里看得多了，只是没想到会在现实中遇到这种会装的人！”
    “就是啊，南宫悦那女人这前后的反应，差距那么的大，那些男人都看不出来，看到美女，就啥都酥了，还记得什么啊！”
    “嘿，美女，不要一竿子打死所有人好不？也不是所有的男人都是这样的啊，你看看我，我就一下子就看出来了，那个南宫悦心机深啊，几句话就将姚姗姗给拖死在了地上，而姚姗姗那个傻逼还自以为是的认为自己没事了，真是搞笑啊！”
    “哟，看不出来哥们还蛮有见地的嘛，果然不像其他的男人，见到美女就两眼冒光，脑子都被那啥给堵了！我觉得我们可以交个朋友了啊！”
    “哈哈，只有我们女神是无敌的，你看看，女神站在台上，那气场，真的是太强大了，真是太帅了，嘿，美女，你认不认识女神啊…诶，美女，你咋不理我了呢？”
    二货啊，不解释！
    反正台下情况乱七八糟，台上，则是一片寂静，都在等着林婧涵发话。
    南宫悦弯着腰，娇弱的身子在不断的颤抖，摇晃，那摇摇欲坠的模样，让一些大男子主义的男人们怜心大起，恨不得林婧涵立马开口，放过南宫悦，而后将之搂进怀里好好的安抚，可是，等待了半天，都没有等到林婧涵开口。
    该死的林婧涵，你给我的屈辱我都记着了，我一定会让你跪在我的面前，对我磕头求饶的！南宫悦心中不断的在咒骂着林婧涵，一直这样弯着腰，对于娇生惯养的南宫悦来说，她那摇摇欲坠的模样可不是装的，她是真的快要坚持不住了。
    “扑通！”
    一声巨响响起，让所有的人都惊了一下，有的人直接从座位上站了起来，只为看下台上那位倒在地上的人。
    南宫悦终于坚持不住，倒了下去，手中拿着的话筒，随着她的倒地摔在了舞台上，发出了一声闷响，通过音响传扬了出去。
    林婧涵在南宫悦向前倾倒的时候，直接往后退了一步，让原本应该扑倒在她身上的南宫悦直接摔到在了舞台上，虽然舞台上铺着有地毯，但是还是很坚硬的，这一下子摔下去，没有任何的缓冲，对于南宫悦来说，这味道可不好受啊！
    对于林婧涵的动作，舞台上的人都看得相当的清晰，皆是有些无语的抽了抽嘴角，林婧涵的动作不算大，而且林婧涵所站立的位置本来就处于死角的边缘，所以她这退步的动作，没有在摄像范围内，台下的人都认为南宫悦是因为自己坚持不住才倒下去的，根本就不知道，其实林婧涵至少稍微的扶一把，南宫悦就可以免除了这一场疼痛的。
    只不过，想让林婧涵伸手，呵呵，可以啊，伸手给一巴掌还差不多！
    “小悦！”在操场侧面远处的篮球架下，南宫希和东方祁修都因为这个变故给吓了一跳，立即朝着舞台那跑去。
    之前所有的事，南宫希和东方祁修都看在眼里，从说到林婧涵开始，两人的脸色就不太好，因为经常去看南宫悦排练的两人，清楚的知道绝对没有新生代表的这个流程，而且他们在学校都有属于自己的人脉，他们也从来没有得到这个消息，所以他们两个在听到姚姗姗说出新生代表是林婧涵的时候，他们就知道了南宫悦他们所谓的计策。
    南宫希心疼，东方祁修不敢置信。
    因为两人身世的原因，南宫希对于自己的这个妹妹是极尽的宠爱，南宫希和南宫悦都是随母姓，原本他们的妈妈是南宫家族的嫡系成员，可是却不知道什么原因，从出生之后，就有点痴傻，如果她长的漂亮，还具有利用价值的话，南宫家族也许还会将之留在本家里，好好的教养，可是偏偏南宫希的妈妈脸上有着一块胎记，暗红色的胎记，有铜钱大小，将好好的一张漂亮脸蛋给弄得人不人，鬼不鬼的，在南宫希他们外婆的苦苦哀求之下，南宫希的妈妈才在本家安安稳稳的活到了十八岁。
    而十八岁之后，南宫世家就将南宫希的妈妈给发配了，直接送到了南宫世家下属的一个镇子当中，送给他们家族的一个附属家族，而在这个镇子上，南宫希的妈妈幸好遇到了他们的父亲，他们的父亲不顾家里人反对，坚持娶了南宫希的妈妈，这才有了他们两兄妹，只是南宫希的妈妈在生南宫悦的时候难产，生下来没多久就烟气了，而在这之前，南宫希的妈妈回光返照时，脑子却是清醒了过来，竟然得知了自己如此浑浑噩噩的过了二十多年的原因。
    只因为在南宫希的妈妈出生没多久之后就被人给下药了，南宫希的妈妈生活在南宫世家本家的时候，害他妈妈的人还怕他妈妈会恢复神智，于是接连在她的吃食中下药，而在下药的时候，那人都不避讳着南宫希的妈妈的，只是认为，反正都已经痴傻了，她说的话也没人会相信，却没想到在她弥留之际，竟然罕见的恢复了神智，而这一切，南宫希的妈妈在说给他的父亲听的时候，都没有注意到在门外的南宫希。
    而年仅一岁多的南宫希却将这件事记在了心里，一个一岁多的小孩儿，将这件事牢牢的记在了心里，谁都没有告诉。
    南宫希的制药天赋相当的高，是个不折不扣的天才，他知道只要他表现出他自己的天赋，南宫世家的人绝对会将他给接回去，如果他想要给他妈妈报仇的话，回到南宫世家是再好不过的选择，可是南宫希却很冷静，他更加的清楚，对付南宫世家这么一个大家族，他一个人根本就没有那个实力，而且，他还有妹妹，他要好好的保护她，不让她受到任何的伤害，所以，南宫希选择了藏拙，成为了一个流连花丛的浪荡痞子，让他那惊世的风华给掩埋了。
    只是，让他没有想到的是，他的妹妹，他从小捧在手心里的宝贝，他一直认为最乖巧，最可爱，最善良的宝贝妹妹竟然会变成现在的这个模样！
    南宫悦一直针对林婧涵，不断的陷害林婧涵，他都知道，只是他一直不愿意承认，而现在，在这全校人的面前，他的宝贝妹妹竟然可以这样面不改色的陷害人，这样的妹妹，他感到陌生，这不是他的宝贝妹妹！
    所以在面对着林婧涵刁难南宫悦的时候，南宫希没有出手，他在思考，到底是什么原因让自己那可爱乖巧的妹妹变成了现在这个模样？他也希望，能够借此机会好好的敲打一下自己的宝贝妹妹，让她能够悬崖勒马，改过来，重新回归到他那善良乖巧的妹妹。
    可是，终究还是他的妹妹，是他捧在手心疼爱了十九年的妹妹，在看到她倒下的瞬间，他的心就像被针狠狠的扎了下，心脏骤然紧缩，他舍不得，舍不得自己的宝贝妹妹受伤，就算明知道这是她自找的，他也不愿意，所以他冲了过去，他要将他的宝贝妹妹给抱在怀里，好好的检查她到底有没有受伤？
    而东方祁修，他与南宫希一样，他觉得自己的世界都好似崩塌了一样，在他的认知中，南宫悦就是天使一样的存在，美丽，温柔，可爱，善良……世界上所有的美好词语都不足以描述出她的千分之一好，南宫悦一直是他心中最最神圣的存在。
    可是，现在，他所看到的那个人，真的还是他世界里那个如同天使一般的人儿吗？
    自私自利，心肠狠毒，心机深沉，与他心中那个完美的人完全的相反，当初第一次见面时，那个穿着白色的纱裙，为他包扎手上伤口的温柔女孩儿，难道只是他的幻觉吗？
    到底是什么，让南宫悦变成了这样？
    林婧涵的话在东方祁修的心中响起，原来他一直在否定着这个事实，明明在当时觉得荒唐无比的话，可是他却这么清晰的将之记在了脑子里，这难道是他下意识的认为南宫悦就如同林婧涵所说的那样，南宫悦在他面前所有的一切都是装出来的？他爱上的那个完美的女孩儿实际上，只是南宫悦所愿意表现出来的那个表象而已？
    东方祁修迷茫了，看清楚南宫悦的本性让东方祁修都开始质疑自己所面临的世界了！
    这不得不说，南宫悦害人不浅啊！
    听到那声巨响，东方祁修才从迷茫中回过神，看到南宫悦摔倒在舞台上，他的思绪都还没有反应过来的时候，身体就已经冲了出去，对于南宫悦一贯的紧张，让东方祁修一时都没有回转过来，等到他跑出去十几米之后，他才意识到，台上的那个女孩儿，已经不是他所爱的那个女孩儿了，东方祁修的动作不由缓了下来。
    身边的南宫希看到东方祁修的动作，眼中一痛，他知道这是什么原因，可是他却不能骂自己的好友，这一切，都是他的宝贝妹妹自找的啊！
    而在南宫希朝着舞台飞速的跑去的时候，一直没有什么动作的林婧涵终于动了。
    林婧涵缓缓的蹲下身，眼睛平视着已经直起上身的南宫悦，非常友好的伸出了手，嘴角微微翘起，完美的弧度，让人心醉，可是只有真正了解林婧涵的人才知道，这是真正的“恶魔的微笑”！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百二十章 恶整南宫悦

南宫悦睁着一双黑白分明的大眼看着伸到自己眼前的手，这是一只非常完美的手，指节纤细，修长，皮肤白嫩，似乎能够滴出水来一般，粉色的指甲在指尖映出圆润的质感，就连身为女人的南宫悦都不得不在心中赞叹一句：好漂亮的一只手！
    可是，只要一想到这只手的主人是林婧涵之后，南宫悦心中所有的赞叹在瞬间就变成了嫉恨，果然是狐媚子，竟然连手都是用来勾人用的！
    南宫悦是侧身跌坐在地上的，她的脸与林婧涵对视，可是却在摄像的范围里，是看不到她脸上的神情的，所以她可以肆无忌惮的将自己对于林婧涵的厌恶，愤恨，怨恨都表达出来，让林婧涵再一次挑了挑眉。
    嘴角的弧度似乎变得更大，林婧涵面对着南宫悦那毫不掩饰的怨毒表情，终于开口了，清脆如同银铃一般的声音通过南宫悦落在地上的话筒传遍了整个操场。
    “南宫悦，地上凉，坐久了不好！”淡淡然的语气，没有丝毫外在的语气，就好似在对着一个陌生人说一样，可是就是林婧涵这副淡然无比，如仙如幻的表情却使得下面的人爆发出一阵阵的惊叹。
    “啊，不愧是女神啊，真的是太温柔了！”
    “女神大人，你怎么能这么善良呢？”
    “南宫悦，女神都想你伸手了，你还拿乔什么啊？”
    “南宫悦，你滚开，我来！哦，女神，请向我伸出你的双手吧！”
    “啊，我刚刚错怪女神了，女神绝对是世界上最善良的人，女神，请原谅我的无知吧！只有你能给我救赎！”
    咳咳，好吧，身为燕大的学生，这文学功底还真是不错呢！
    下面学生们是一阵又一阵对于林婧涵的赞美，这落在南宫悦的耳中，却像是无数把刀子在不断的割着她的耳朵一样，让她不堪其扰，心底暴虐的气息越发的不能自已，脸庞都开始变得扭曲起来，那狰狞的模样，要是被一般人看到一定会尖叫出声的。
    但是林婧涵却依旧带着那淡淡的恶魔微笑，看着南宫悦，眼里的明显的讽刺更是给南宫悦那旺盛的怒火中狠狠的加了一桶汽油，让她的心智都快要被自己的怒火给烧没了。
    就在林婧涵以为南宫悦要忍不住爆发的时候，南宫悦竟然在极度的扭曲之下，慢慢的恢复了冷静，虽然眼中依旧布满了怨毒的神色，可是却已经拥有了理智，只是脸庞上的狰狞一时之间还有点难以平复。
    这倒是让林婧涵真正的感到惊诧，这个女人果然不简单，在这种情况下都能够忍的下来，让自己没有失去理智，比起旁边那个脑残二货，南宫悦的难缠程度要大得多。
    呵呵，看来，装了十几二十年的小白花还是有好处的嘛，至少在人前要保持自己最娇弱惹人怜惜的一面都已经成为了她身体的一个本能，就是这个本能让南宫悦能够不丧失最后的理智。
    装，能够装到这种程度，林婧涵都不得不对她说一声佩服，这可是将“装”作为了毕生之事业在执行啊，不知道在什么样的情况下，这个女人才会撕破那柔软外表的伪装？林婧涵对此很感兴趣，如果有那么一天，她绝对会去凑个热闹。
    而这时候的林婧涵根本就没有想到，这个世界上能够让南宫悦撕裂最后的伪装的人，也就只有她了，林婧涵就是南宫悦这辈子的克星，将她克的死死的，南宫悦从头至尾在林婧涵的身上就没有得到一点点的好处，当然，这些都是后话，暂且不表！
    “南宫悦那个女人到底在想什么啊，女神都屈尊降贵的去牵她了，她竟然还在那拿乔，真的是太可恶了！”
    “就是，就是，我才不信她就这么摔一下，还是摔在地毯上，能有多大的伤，竟然对于我们女神的伸手都不理睬，太不知好歹了！”
    “女神，不要管她啦，她自己能够爬起来的！”
    “是啊，是啊，女神，你那尊贵的手就不要去沾染这种人啦…”
    其实南宫悦沉默的时间也就是短短的三十秒钟，从林婧涵蹲下到现在前前后后加起来都没有超过三分钟的时间，可是下面那喧嚣的话就已经变成了“南宫悦竟然敢嫌弃林婧涵”这个风头了，南宫悦的脸色再次的黑了一层。
    林婧涵望着南宫悦那不断在加黑的脸色，心中很是惊奇，这人的脸色到底能够黑到一个什么程度呢？人的潜力果然是无穷的啊！看看，这脸色又黑了！
    南宫悦虽然心中很不愿，不愿给林婧涵这么一个彰显她大度的机会，可是如果她不再有动作的话，她怕下面的人说出更加难听的话，这风头变得更加不加掌控，于是南宫悦抬起她的纤纤玉指，心中幻想着林婧涵就是一个下人，她就是最高贵的公主，此时不是林婧涵对她伸出了手，而是林婧涵这个卑贱的下人在恭敬的搀扶着她，这样一想，南宫悦的心情就好上了不少。
    当南宫悦将手搭上林婧涵的手时，林婧涵挑了挑眉，非常细微的动作，而在她挑眉的同时，一道轻微的，无人能够看见的水蓝色雾气如同一阵烟雾一般，钻进了南宫悦的身体当中，而南宫悦却是一无所觉，而与此同时，林婧涵垂在身边的另外一只手，手指就好似弹琴一般的轻轻舞动了两下，这个动作，亦是没有人察觉，于是，就出现了接下来的画面。
    林婧涵抓住南宫悦的手，自己先起身，而后带动手臂，将南宫悦给拉起来，只是刚拉到一半的时候，“刺啦！”，不大不小的声响从南宫悦身上传了出来，而林婧涵就好似没有听到一般，还是向上用力，准备将南宫悦给拉起来，可是南宫悦却是听的相当的清晰，她惊慌的往发出声响的地方看去，在自己腰胯处，那晚礼服最紧绷的地方，竟然出现了一条裂缝，而造成这一切的原因，顺着视线往下，一只穿着白色凉鞋的脚出现在了她晚礼服的裙摆上。
    而此时林婧涵还在往上使力，而随着林婧涵的动作，那条裂缝越变越大，而那刺刺啦啦的声音也变得连续了起来，就像是一根有着裂缝但是却尚未被折断的树枝被人不断的在摇晃，使得那裂缝越来越大，马上就面临崩断了一样！
    “啊，林婧涵，你放手！”南宫悦此时再顾不得其他，在这样下去，她身上的礼服就会完全撕裂的，那时候??????天哪，那种情况她根本就难以想象，所以南宫悦用力的甩开了林婧涵的手，而她原本觉得林婧涵会抓的牢牢的手，却在她用力摆脱的时候，轻易的放开了她，这一错力，南宫悦直接被自己所用力甩动的动作给弄得朝着后面狠狠的摔倒了下去，而在这摔倒的时候，由于力气过猛，所以，很幸运的，那条本来就摇摇欲坠的裂缝终于，完，全，的，裂，开，了！
    “刺啦！”这一次的声音比之前的任何一次都要来的响，并且不知道是不是老天都看不过她，在她倒下去的时候，那条被撕裂的裂缝正好就对着地上从刚才就一直躺在地上的话筒，于是……
    操场内喧哗的声音顿时寂灭，所有的人都抬头怔怔的看着那两块巨大的荧屏，在那上面，一个莹白如玉的娇躯赫然出现，*的玉背，洁白无瑕，挺翘的臀，白色的小内内包裹着，圆润饱满，修长紧绷的大腿，而那白皙的小腿却被仅剩的晚礼服给遮住了，没有显露出来，而因为晚礼服是裹胸的，之前看起来让南宫悦的身材显得无比的娇俏玲珑，而现在却因为没有肩带的束缚，使得整个礼服就那么轻易的滑落了下来，胸前的饱满被南宫悦慌忙之间遮住，可是却没有多大的效果，那半遮半掩之间的风情变得越发的撩人。
    “咕咚！”现场不知道有多少男生在此刻抑制不住的咽了咽口水，想要强迫着自己转移视线，可是那视线就像是黏在了那屏幕上面一般，怎么都转不过去。
    林婧涵一脸无辜的站在一旁，在南宫悦甩手的时候，她就顺势后退了一步，而这正好就从南宫悦的裙摆上退了下来，而刚才的一切都发生的太快，根本就没有人注意到这一点，更何况，林婧涵的动作是非常的自然的。
    当你被一个人甩手的时候，猝不及防之下，倒退一两步这是再正常不过的事情了，至于这个是不是有防备，呵呵，谁知道呢？
    “小悦！”
    而在这万众寂静之时，一声焦急的声音从舞台下传了过来，而声音落下的时候，一个人影已经从台下迅速的蹿了上来，迅速的来到南宫悦的身边，立马将自己身上的外套脱了下来，罩在南宫悦那几乎半裸的身上。
    “哥、哥哥？”南宫悦好似才从这场突然的变故中回过神来一样，眼神还有点恍惚，脸色无比的苍白，看起来就像一个快要破碎的娃娃一般，脆弱的让人心疼。
    “是，小悦不怕，小悦不怕，哥哥来了，哥哥在这儿，小悦，我们回家去，回家去！”南宫希根本就没有想到，就慢了那么半分钟，他捧在手心里疼宠着的宝贝就这么在所有人的面前摔了下去，变得支离破碎，就算之前对自己的宝贝妹妹的改变存在着困惑，但是她始终是他最亲爱的妹妹，见到这样的南宫悦，他心疼。
    “哥哥？哥哥！”听到南宫希安抚的话，南宫悦终于彻底的回神，而后，一声惊天地泣鬼神的尖叫响了起来。
    “啊！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百二十一章 恶整南宫悦（二）

“啊！”
    一声尖叫，惊天动地，通过话筒的传扬，音响的扩大，离得音响比较近的人只觉得耳中一片轰鸣，竟然出现了短暂的失聪。
    林婧涵蹙起了眉头，再一次的往后退了一步，似乎也是有些受不了南宫悦的尖叫。
    “小悦，小悦，不怕，不怕啊，哥哥在这儿呢，小悦…”南宫希也被南宫悦的尖叫声给吓了一跳，他离得南宫悦最近，他都能感觉到自己的耳膜在震动，耳鸣声阵阵，可是在此刻，他根本就没来得及顾及自己，依旧将南宫悦紧紧的抱在自己的怀中，用自己那不算伟岸的身躯，挡住了所有围观人的视线。
    可是南宫悦却像是没有听到南宫希的话一般，尖叫依旧在持续。
    当然，此刻的南宫悦相信也是真的听不到南宫希的话了。
    刚才那瞬间所发生的事就像是一个噩梦一般，她的晚礼服撕裂了，在全校所有人的面前，她的躯体，竟然被那么多的人看见了，男的，女的，老的，少的，全校加起来上万的人，都清楚的看到了她的身体，她的清白，她的名誉，她的骄傲，所有的一切，都没有了。
    南宫悦宁愿沉浸在这个噩梦当中，她也不愿意醒过来，面临着让她崩溃的事实。
    随着南宫悦那持续不断的尖叫声响起，林婧涵的眉头皱的越发的紧了，终于，林婧涵看不过去了，直接上前，准备点南宫悦的哑穴，终止这让人厌烦的尖叫。
    但是，好似林婧涵的出现，让南宫悦终于想起了造成自己如今这个后果的人，就是林婧涵，于是…
    “林婧涵，啊，我要杀了你！杀了你！”
    南宫悦猛的发力，挣脱开南宫希的怀抱，一下子跳了起来，纤细的十指带着尖锐的指甲冲着林婧涵那纤细而脆弱的脖子而去，面色狰狞如同魔鬼，眼里似乎都充斥着血腥一般，那眼中的狠毒和手上的动作，让所有的人都看得清清楚楚，这是真的想要林婧涵的命啊！
    可是，林婧涵的命是那么好拿的吗？
    虽然南宫悦突然的爆发速度很快，就连南宫希都没来得及抓住她，一个晃眼就来到了林婧涵的面前，可是这一切，在林婧涵看来却是像放慢了无数倍一般，在南宫悦的手指抓向她的脖子时，林婧涵身子轻轻一晃，人就到了左边，而南宫悦却因为冲势太快，一下子失去了目标，她竟然止不住自己的冲劲，一下往前冲了过去。
    而原本披在她的身上，将她那暴露出来的肌肤给遮住的南宫希的衣服，也因为南宫悦这突然的动作而掉落了下来，那刚刚遮起来的美景顿时再次出现在了大屏幕当中。
    这一连串的动作，迅疾无比，这瞬息之间的情节，那是个跌宕起伏，让人看的心潮迭起，可是，你以为这就是最精彩的部分了吗？
    不，当然不是。
    精彩的还在后面。
    之前还没有彻底断裂的晚礼服下摆，原本还好好的套在南宫悦的小腿上，为她遮掩了一些曼妙的春光，可是，随着南宫悦这一突兀的动作，这本来好好的在发挥着自己作用的晚礼服下摆，一下子发挥了它的另外一个作用。
    “砰！”
    又是一声巨响，南宫悦以面朝下的姿势，飞扑在了舞台上，而造成这一切的罪魁祸首就是她的晚礼服裙摆。
    而完成了这一作用的晚礼服裙摆也彻底的报废了，从南宫悦的腿上滑落了下去，所以，倒在舞台上的南宫悦，身上除了那条白色的小内内之外，全身上下，不着寸缕。
    “嘶！”
    “啊！”
    “额！”
    “天啊！”
    “小悦！”
    静默一秒之后，不同的声音猛然爆发，吸气声，尖叫声，叹息声，幸灾乐祸的声音，当然，还有南宫希着急的声音。
    林婧涵站在一旁，看着这一连串所发生的事，心中都很是无奈，这南宫悦是有多倒霉啊，她其实就只动了那么一丢丢的手脚，最多造成的结果就是衣服裂缝而已，如果反应及时的话，最多就是稍微出点丑而已，可是，因为她自己的动作，这所造成的结果，可比她预想的要严重上十倍百倍啊！
    不过，嘿嘿，这样的结果，她喜欢！而且，她相信，台下的人也有不少都喜欢的，看看那快要滴落的口水，那成片的咽口水的咕噜声，这可是在百分之百的彰显南宫悦的独特魅力啊！
    真是没有看出，如此娇弱小巧的南宫悦，那身材却是相当的有料，该大的地方，绝对不小，该小的地方，绝对不多肉，啧啧，不说，还真是一极品呢！
    真是让许多的男同胞大饱眼福啊！
    南宫希狠狠的倒吸了一口冷气，而后连忙捡起掉落在地上的衣服，如同豹子一般跃起，极速的来到南宫悦的身边，将南宫悦用衣服将之上身给包裹住，接着将那已经彻底的裂成两片的晚礼服给抓了过来，将南宫悦的下半身给包裹住，做完这一切之后，南宫希回头，对着台下那还执掌着摄像机的人暴喝道：“不准拍！给我立马关掉！将所有摄像立马关掉！”
    南宫希此时的表情绝对算不得好，那张平时挂着痞子笑的俊脸，此时黑的比地府黑无常还要来的彻底，声嘶力竭的声音中所蕴含的暴怒以及冰冷的杀意让那执掌摄像机的人来不及多想就盖上了摄像机的盖子，顿时，两块大屏幕变成了漆黑一片。
    下面的人不干了，这么精彩的戏码怎么能够就在这最关键的时刻没有了呢？
    “啊，到底是怎么回事啊？快点打开啊！”
    “怎么搞的，他让你关，你就关，你这也太没脾气了吧？是人都有三分脾气的呢，所以，不要管他，快点打开摄像头吧！”
    “啊，不要啊，不要啊，我还没有看够呢…”
    不管台下是什么反应，南宫希冰冷着一张脸，将南宫悦给抱了起来，拥在怀中，而此时的南宫悦已经处于昏迷当中了。
    额，这个昏迷到底是真还是假，在舞台上的几人都不知道，当然，林婧涵是除外的。
    昏迷的人与正常的人的呼吸，心跳这些都是不一样的，像林婧涵这种内家高手，耳朵一动，听一听，就什么都知道了。
    所以林婧涵眼眸中的神色似乎变得更深沉了，这个女人真的很厉害啊！
    在察觉到自己犯下了多么愚蠢的错误之后，南宫悦想死的心都有了，可是，真的让她去死，她肯定不会去，她都还没有将自己所受到的千百倍的还给林婧涵，她怎么舍得去死，再说了，南宫悦这种自私自利，心肠狠毒的人是绝对不会这么轻生的。
    都说女人狠起来的时候，比男人还狠。
    南宫悦就达到了这种程度，在面对林婧涵的时候，她的狠毒就已经昭显出来了，而现在，她在面对自己的时候，同样狠得起来。
    在倒下的瞬间，南宫悦心中清明，知道自己这一动作让自己原本就不多的名声彻底的没了，那么现在，她需要做的就是弥补，那到底要怎么才能够让此次事件对她的不好影响降到最低，无数的计谋在她的脑海里闪现，最后，她选择了对自己最惨烈的方式。
    向下扑倒，没有做任何的保护措施，南宫悦的头猛的磕在了冰冷的舞台上，顿时，血流如注。
    所以当南宫希将南宫悦给扶起来的时候，南宫悦额头上的鲜血已经布满了她整个面庞，在那苍白如雪的面庞映衬下，显得无比的恐怖，就好似快要断气的人一般。
    “小悦，小悦，你不要吓哥哥，小悦，醒醒，快醒醒啊，小悦…”南宫希完全的慌了神，俊朗的脸庞上同样一片苍白，拿手不断的轻拍着南宫悦的脸蛋，试图唤醒南宫悦，可是南宫悦却没有任何的反应。
    台上的除却林婧涵的另外几人都傻眼了，怎么也没有想到，这一场闹剧最后的结果却是如此的血腥。
    姚姗姗在看到南宫悦脸上的鲜血的时候，直接尖叫了出声，可是这尖叫才刚刚出声，姚姗姗便两眼一翻，晕了过去，吓得一旁的夏明勋连忙出手将之扶住，要不然的话，姚姗姗可能就跟南宫悦一样，额头上开瓢了。
    夏明勋将晕过去的姚姗姗放在了地上，而后迅速的上前，来到南宫悦的面前，蹲下身，抬手刚要碰上南宫悦，却被一只铁手给抓住了，那庞大的手劲让夏明勋觉得自己的手骨都有开裂的趋势。
    抬头看着南宫希那冰冷的眼神，夏明勋立马表明了自己的身份，“我是医学部大二的学生夏明勋，她现在的情况很紧急，必须要先止血才可以，放心，我没有恶意。”
    南宫希听到夏明勋是医学部的学生后，立即放开了他的手。
    夏明勋甩了甩自己已经疼的发麻的手，而后抬手拨开了南宫悦额头伤处的头发，一条狰狞的口子出现在了夏明勋的眼前，不过好在这个口子不太大，只有一厘米左右，夏明勋抓起那原本就已经裂开的晚礼服，一个用力，撕下一条布带，拿出自己随身携带的手绢，压在那口子处，而后用带子将之简单的包扎了起来。
    “没有想象中严重，口子不大，不过还是要去医院去检查一下，是否会存在脑震荡之内的，并且需要打破伤风针。”夏明勋的动作简练快速，几分钟就将事情搞定，而后对着南宫希说道。
    南宫希感激的对夏明勋点头道谢，而后确认南宫悦身上都被包裹好之后，才将南宫悦给打横抱了起来，朝着台下走去，在经过林婧涵身边的时候，南宫希阴狠无比的眼神，直射进林婧涵那依旧平静无波的眸子中。
    南宫希没有说任何话，林婧涵也没有开口，两人只是一个眼神对视，但是林婧涵却清楚的知道南宫希想要说的是什么。
    南宫希已经怀疑是林婧涵做了手脚了，不，应该说，南宫希肯定是林婧涵做了手脚，但是现在他没有证据，而且南宫悦也需要立即到医院去治疗，他没有多余的时间来与林婧涵对峙，但是他却明摆着告诉林婧涵，他一定不会罢休的，他一定会为南宫悦报仇的。
    而林婧涵则是无惧，这件事，就算南宫希找遍了所有的细节，他都找不出任何东西来，再说了，就算他发现了什么，她林婧涵也不怕他南宫希，这本来就是南宫悦来招惹的她，难道只允许她南宫悦陷害她林婧涵，却不容许她林婧涵算计她南宫悦？
    呵呵，笑话，她林婧涵本来就不是一个善良的人，南宫悦三番五次的陷害针对她，她看在南宫希的面子上，已经饶过她两回了，话说事不过三，她林婧涵不给南宫悦一点刻骨铭心的教训，她南宫悦可能还会以为她林婧涵怕了她呢！
    “希，在这儿，我已经叫了人来了，小悦怎么样？”东方祁修终归还是跑了过来，他已经关心爱护了南宫悦十多年的时间，就算现在已经明了了许多的事，可是他还是会止不住的关心她，更何况现在南宫悦还存在着生命危险。
    “血已经止住了，伤口不大，但是失血过多，现在都还在昏迷当中，不知道有没有其他的隐患，要去医院检查了才能确定。”南宫希对于眼前的好友，这个曾经深爱他宝贝妹妹的人没有隐瞒，实话实说了。
    “啊，那我们快点过去吧，我叫的人应该要到了。”东方祁修面上也是一片担忧，连忙在前面引路。
    而台下的众人在见到南宫希抱着人事不知的南宫悦一脸是血的从台上走下来之后，终于意识到了事情的严重性，再没有人敢叫嚣。
    校方的领导也坐不住了，好好的一个迎新晚会竟然在开场的时候，就闹出了这么多的事，而现在更是牵扯到人命了，一个个的立即赶了过来，了解情况。
    而就在这沉重无比的气氛中，站在台上的林婧涵，平淡无波的眼眸中似乎闪过了一道流光。
    林婧涵居高临下的看着在众人的拥护中，朝着学校门口大步离去的南宫希，嘴角弯起了一个细小的弧度，而就在林婧涵这个微笑扬起的时候，那个原本应该是昏迷过去了的南宫悦却忽然从南宫希的怀中跳了下来，而后在众人目瞪口呆中，以百米长跑的速度迅速的消失在了众人的视线中。
    操场上只见得一道雪白色晃过，带起一阵秋风，凉幽幽的！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百二十二章 棘手问题

虽然迎新晚会的开场就闹出了这么大的动静，但是，终归迎新晚会还是要进行下去的。
    而关于南宫悦最后的丑态，所有见到了的人都因为校方领导那漆黑的脸纷纷禁口，不敢将那事四处传播，但是心中是止不住的嘀咕的。
    两个女主持人，一个晕倒在台上，至今未醒，而另外一个，此时已经消失在全校师生的视线中，所以林婧涵被两个男主持人给抓了壮丁，反正此事不管是直接还是间接都与林婧涵有关，不由她顶上谁顶？
    之前林婧涵就拒绝过迎新晚会的主持人邀请，此时兜兜转转还是落在了她的头上，而让林婧涵吐血的是，造成这个结果竟然还是自己推动的，现在推都没有理由推。
    无奈，林婧涵只有临时的接过这个职位，在什么都不知道的情况下。
    好在林婧涵的记忆力那是顶呱呱的，临场应变能力那也是杠杠的，所以林婧涵只是接过了台本，迅速的扫视了一下，就在文浩宇和夏明勋的诧异之下开始了主持。
    整场晚会主持下来，林婧涵竟然没有出现一个错误，流程清晰，承接自然，妙语连珠，与文浩宇和夏明勋搭配的相当的和谐，就好似排练过好几回了一般，可是在场的人却都知道，林婧涵从来就没有接触过这些事。
    这更是让崇拜林婧涵的粉丝更加的疯狂，大呼“女神威武”，现场气氛相当的热烈，根本就看不出之前曾经出现过事故，对于那姚姗姗和南宫悦这两个悲催的女人，在场的人似乎都已经遗忘了一般。
    在林婧涵和文浩宇、夏明勋三个人的主持下，迎新晚会*迭起，各个年级，各个系别所挑选出来的节目都是最优秀的，给全校的师生带来了许多的惊艳，惊喜，欢乐不断。
    迎新晚会在晚上十一点的时候顺利的结束，结束之时，全校的师生都对今晚所有参演的学生们都给与了最热烈的掌声，感谢他们辛苦的为全校师生带来了如此优秀的节目。
    迎新晚会完美落幕之后，林婧涵没有丝毫的逗留，直接将台本和话筒扔给了文浩宇就离开了学校，对于文浩宇说的庆功宴她没有一点的兴趣，而且就在刚才她接到了徐晟睿发来的短信，此时他已经在学校外等着了，这让林婧涵更加的迫不及待。
    至于姚姗姗和南宫悦这两个渣女，林婧涵是没有多有的心思再去整治她们了，反正相信此次过后，这两个渣女都不敢出现在她的面前了，当然，如果她们两个还有胆子过来挑衅陷害神马的，她绝对不会手软，让她们再一次的见识一下她的手段，血色蔷薇这个称号在佣兵界那可是响当当的存在，有多少的人听到就尿了的。
    林婧涵刚出校门就看到了倚靠在一辆黑色的路虎上的徐妍韵，依旧是一身黑色的衣服，有点似西装的休闲服，将徐妍韵那颀长的身子衬托得更加的美丽，那张能够让所有男女都为之晕头转向的容颜依旧的是那么的风华绝代，妖艳的桃花眼微微的垂敛着，看不清里面所蕴藏的到底是什么样的情绪。
    林婧涵出来的速度很快，许多的师生都还没有出来，所以现在校门口的人很少，但是只要是路过的人，在见到徐妍韵之后，就再也挪不动脚步了。
    林婧涵出现的瞬间，徐妍韵就感应到了林婧涵的气息，睁开了双眸，那深邃眸子中的清冷在见到了那朝思暮想的身影面庞之后，全都转化成了深深的思念爱恋和宠溺，之前周身的孤寂冷漠气息在此刻化为乌有，冬天瞬时变成了春天，暖暖的，让人沉迷其间不可自拔。
    “韵！”林婧涵如同乳燕一般朝着徐妍韵飞扑而去，而徐妍韵早就已经张开了双臂，准备接纳自己的另一半世界。
    “涵，我好想你！”徐妍韵收紧了双臂，将林婧涵狠狠的拥在怀里，就好像要将她融入自己的身体当中一样，从此不再分离。
    “韵，我也好想你！”活了两世，林婧涵很清楚自己的感情，对于徐妍韵的爱语她给与了最直接的回复。
    两人足足相拥了几分钟，从彼此的身上呼吸着对方的气息，慰藉这段时间分离的相思，直到逐渐清晰的嘈杂声传入两人的耳中，两人才分了开来，徐妍韵为林婧涵打开车门，在大批的学生出来之前，黑色霸气的路虎绝尘而去，只留下了之前见证了两人相拥的几人，呆愣在原地，久久回不了神。
    “韵今天怎么有空过来接我？你的事情忙完了？还是说有什么需要我帮忙的？”在车上，两人都平息了刚刚见面的悸动，林婧涵主动问道。
    “我发现了一些事，很奇怪，有问题。”徐妍韵双目注视着前方，认真的开着车，但是嘴里却回答着林婧涵的问题，只是这个回答有些没头没脑的，让林婧涵都有些摸不着头脑。
    “关于什么？涉及到谁？”徐妍韵这一次忙碌可有大半个月的时间了，如果是小事的话根本就用不了徐妍韵出动，想来徐妍韵所说的有问题肯定是大事。
    “南宫家族和东方家族，东方家族似乎在进行某种实验，是拿*来进行的，具体的消息还没有确定，而南宫家族有人与东方家族联合了，但只是少数，南宫家族的人大部分的都不知道此事。”这一次徐妍韵说的详细了许多。
    “东方家族？南宫家族？竟然涉及到四大世家中的两家，果然是棘手。”林婧涵往后靠在椅背上，眉头蹙了起来，没想到徐妍韵说的事竟然会涉及到这两大世家，难怪耗费了徐妍韵那么多的时间，两个百年世家的底蕴可不是一般的雄厚。
    “南宫世家谁与东方家族的人联手合作了？”林婧涵脑子里浮现出一个名字，就是不知道自己猜测的是否有误。
    “南宫无极。”徐妍韵薄唇亲启，告诉了林婧涵一个耳熟无比的名字。
    “果然是他，在三年前，拍卖会的时候见到他我就觉得这人的心性有问题。”所以在说到只是南宫家族中一部分人与东方家族合作了，林婧涵第一个就想到了他。
    “恩，而且关于南宫家族制药厂中出现了掺假的事就是他在后面指使的，应该是在挪用南宫家的资金，用来资助东方世家的实验了。”只要涉及到林婧涵的事，徐晟睿都会关注，所以徐晟睿自然知道之前林婧涵所忙活的事是什么。
    “哦？竟然是他搞的鬼，我还以为南宫世家都堕落了呢，竟然敢做出如此丧尽良心之事，也难怪只有一部分的药丸里面才存在着掺假，不是所有的药都是掺假的，原因竟然是在这里。”林婧涵终于想明白了之前所疑惑的事，原本还以为是南宫世家怕被人发现掺假的事才故意只混入了一部分呢。
    “那东方世家所做的实验到底是哪个方面？对于社会的安危会造成多大的影响？”南宫世家的事可以暂时放在一边，毕竟只是南宫无极一个人，要好解决得多，也许不用他们亲自出手，只要将南宫无极在药里掺假的事捅出去，相信南宫家族内部的人就会将南宫无极给解决了，所以还是集中所有的精力到东方家族上，毕竟听徐晟睿话中的意思，整个东方家族都应该是有参与进去的。
    “我已经查处了一些端倪，似乎是与人体基因有关，但是到底是哪方面，还没有查到，而且最重要的是，东方家族的实验基地，我查了半个月的时间都没有找到，藏的相当的隐秘。”想到这大半个月都没有查到东方家族实验室的具体地址，徐晟睿脸上的神情都沉重了许多。
    徐晟睿在俗世中绝对是数一数二的存在，再加上他本身的黑暗属性，徐晟睿想要探查的东西，这世间应该是少有探查不到的，可是在这件事上，徐晟睿却是栽了个跟头，寻找了半个月都没有找到，这让徐晟睿不得不沉重。
    这说明了什么？说明了东方家族所研究的东西绝对是非常危险的，所以才做得如此的隐秘，要不然一旦有任何端倪显露出来，他们东方家族都会因此而覆灭。
    而徐晟睿之所以现在找上林婧涵，就是因为他想到了林婧涵那诡异莫测的探查能力，相信在这世间，如果有人能够寻找出东方家族的实验基地的话，那么非林婧涵莫属。
    “那有大概的方向吗？”没有具体的位置没有关系，只要有大概的方向，她就能够探测出来，怕就怕没有大概的位置，那探查起来就困难得多了，毕竟华夏国的土地面积相当的大，要隐藏一个实验基地那是再简单不过的事。
    “没有，不过能够确定是在京市周围。”徐晟睿摇了摇头，给出的答案让林婧涵的脸色也变得沉重了起来。
    京市周围？
    光是京市，作为华夏的首都，占地面积都已经很大了，更何况“京市周围”这么一个概念词，这里面所包含的距离范围也太广了。
    徐晟睿虽然在认真的开着车，但是他的余光一直都在注意着林婧涵，见到林婧涵面色变得沉重后，也知道此事对于林婧涵来说也存在着难度。
    抬手为林婧涵抚平那皱起的眉头，徐晟睿柔声安抚道：“涵，不要着急，关于基因方面的实验不是那么容易成功的，所以我们还有时间，我们慢慢的找，一定会找到的。”
    “恩，我知道。”现在着急也没用，只有在接下来的时间慢慢的找了，也许，运气好，一下子就找到了呢。
    而林婧涵的运气一向都很好，所以，在第二天，突破口就自动的送上了门来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百二十三章 练招

十一月的天，北方的天气已经开始转凉了，秋风飒飒，吹在人的身上，涌起阵阵的凉意，提醒着人们，冬天的脚步已经不远了。
    十一月一号，早上起来的时候，天上已经在下着毛毛细雨，温度骤然下降了许多，而且看那满天的乌云，想来今天这雨是停不了了，甚至还有越下越大的意思。
    林婧涵的作息时间没有因为下雨而出现改变，只不过因为下雨不好去外面跑步，所以林婧涵到林宅的练武场中去打拳去了，而那时候徐妍韵已经在那里了。
    “涵！”徐妍韵感受到林婧涵的气息，内息在体内运转了最后一圈，收功睁眼，见到已经来到她面前的林婧涵，起身，将林婧涵拥进了怀里，而后攫获住那还来不及开口的樱花色粉唇。
    浅尝即止，只是一个早安吻而已。
    “韵，我们来练一圈吧，好久都没有跟你对练过了。”早安吻毕，林婧涵退出了徐妍韵的怀抱，扫视了一眼宽敞的练武场，林婧涵眼中露出跃跃欲试的神色，想起当初在小镇后的原始森林中，还是徐妍韵手把手的教她怎么去最大作用的发挥自己的内力的呢！
    而且他们也是因为这些才迸发出爱情的火花的，在原始森林里他们才能够迅速的定情，在生死危险的边缘，最是考验人之间的感情。
    正所谓，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，连原本是夫妻的人在面对着生命危险的时候，都会首先想到自己，各自的逃难，所以当一个人在面临生命危险的时候，愿意用自己的身体为你抵挡危险，愿意用生命来保护你，那么，这个人就是值得托付终身了，而当初，林婧涵就是因为这个，才真正的对徐妍韵动了心，而到如今，对于当初那算的上仓促的决定，林婧涵感到无比的满意。
    这世上，她林婧涵所认定的人，就是徐妍韵了，而徐妍韵，也只能是她林婧涵的女人，这是属于林婧涵的霸道，而徐妍韵却因为林婧涵的霸道而无比的开心。
    “好！”徐妍韵对于林婧涵的爱，就是无限的宠溺，无限的包容，林婧涵想要的，他会无条件的给她奉上，林婧涵所提的要求，她会无条件的接受，她将林婧涵看的比她的生命还重要。
    在原始森林中的时候，是徐妍韵在教林婧涵，两人之间的过招，都是由徐妍韵主导的，而如今，林婧涵不管是内力修为还是拳脚功夫，亦或者是实战经验都已经有了长足的进步，林婧涵想要检测一下，现在的自己与徐妍韵相比，到底还有多大的差距。
    两人拉开了距离，林婧涵摆出了五行拳的起手式，而徐妍韵则是格斗技巧的开始防御姿势，两人没有一人说话，可是却是在同一时间，两人不约而同的朝着对方急速奔跑了过去。
    “砰！”林婧涵一个炮拳带着无比的冲势，如同一颗急速的炮弹一般，迅速的出现在了徐妍韵的身前，而徐妍韵在此刻瞬间将双臂交叉，组成一个防御姿势，将林婧涵的炮拳给抵挡了下来，不过因为徐妍韵只是纯粹的用*防御，没有使用内力抵抗，虽然林婧涵也没有使用内力，但是徐妍韵的双臂还是因为这一拳而产生了些微的酥麻。
    内力运转一拳，手臂的酥麻迅速的消失，而这时候，林婧涵都已经借着炮拳的冲势，顺势转化为横拳，身体半转，手臂如同巨锤一般，携带着雷霆万钧之势横砸下来。
    徐妍韵对与林婧涵这个转势很是满意，不管是时机还是速度都掌握的非常的好，如果她不是因为比林婧涵的内力修为高上两层的话，她也许就要在这里中招了。
    徐妍韵屈在胸前交叉的双臂伸直，如同一把剪刀一般，左手大掌一张，握住林婧涵砸下来的手腕，右臂反推而上，让林婧涵砸下来的横拳被横挡了回去。
    林婧涵见横拳被阻，有手手腕还被徐妍韵给抓住了，使不上力，左手立即缠上徐妍韵抓着她手臂的左肩，一个手振，要想要徐妍韵松开手来，同时，林婧涵也抬起右脚，朝着徐妍韵的脚弯处踢去。
    徐妍韵岂会感觉不到林婧涵的意图，立即松开了反推的手，往后一个撤步，而后一个转臂，将林婧涵的身子反转了过来，林婧涵的攻势瞬时被化解了。
    手臂被反扭着，林婧涵上身就使不上力了，那么，就只剩下脚了。
    低垂着的双眸注视着自己脚后徐妍韵的大脚，一点都没有犹豫，直接抬起后跟就朝着那大脚拇指所在踩去。
    徐妍韵感到脚下一阵厉风朝着她的脚背而去，立即知道林婧涵到底想要干什么了，嘴角勾起了一抹微妙的弧度，涵竟然用这种防狼的招式来对付她，真当她是色女了吗？
    虽然这一招不是什么大招，但是却很有用的，如果被踩了个正着，那么绝对会跳脚，手上的力道就会放松，那么林婧涵就可以从她的手上逃脱，如果徐妍韵抬脚躲开，那么就会造成下盘不稳，林婧涵照样可以借此逃脱。
    那么面对这一招时，徐妍韵到底要怎么解决呢？
    解决办法很简单，一个使力，让林婧涵身子再转了过来，面对着她，而后弯腰，手臂放在了林婧涵的脚弯处，举起。
    “啊，韵！”林婧涵轻呼一声，而后没好气的白了徐妍韵一眼。
    林婧涵的右手还被徐妍韵的左手给抓着，压在她的左臂上，让她的左臂也没有了用武之地，双脚腾空，除了瞎扑腾之外，没有啥威胁力，整个人都被徐妍韵给抱在了怀里，而且还是一个变异的公主抱。
    这人竟然在对战中占她的便宜！林婧涵嘟起了嘴，对于徐妍韵这样的举动表示深深的不满。
    “涵是最棒的，涵的成长很快，相信涵在面对其他敌人的时候，绝对会有更加便捷狠厉的解决方法，只是因为面对的是我，所以涵才故意放水的。”徐妍韵抱着林婧涵，倾身在林婧涵那嘟起的小嘴上亲吻了一下，安慰道。
    徐妍韵说的是事实，如果林婧涵所面对的人不是他的话，在最开始的时候，林婧涵所使用的炮拳就可以加入内力，而注入了内力的炮拳绝对是没有注入内力的十倍，足以让任何人在此拳之下受伤，甚至是死亡，而在之后的对打中，林婧涵始终是保留了后手，没有对徐妍韵使出最狠厉的手段，所以才会被徐妍韵这么快的擒住。
    “哼，快点放我下来，今天我还有重要的事要办呢！”林婧涵心中因为徐妍韵的肯定而雀跃，但是面上却没有显露出来，依旧嘟着嘴，似乎很不悦，但是她不知道的是，她眼角所泄露出来的笑意是多么的明媚，明媚到徐妍韵都控制不住自己内心了。
    顺从的将林婧涵放下，但是却没有将之放开，手臂牢牢的扣着林婧涵的纤腰，低下头，在林婧涵疑惑抬头之间，迅速的堵上了林婧涵那微微开启的红唇。
    攻城略地，好不迅猛，不一会儿，林婧涵就如同化为了一滩水一般，瘫软在徐妍韵的怀中。
    就算再强的内力在面对着*的时候，同样会让她使不上劲儿。
    时间在持续，高深的修为赋予了两人强大的肺活量，这个亲吻的时间远远的要大于一般人，直到一阵尴尬的咳嗽声音响起。
    林婧涵顿时如同受惊的小鸟一般，迅速的缩回不知道什么时候爬上了徐妍韵脖子的双手，殷虹爬满双颊，不知道是羞的还是之前的亲吻缺氧所造成，将脸埋入徐妍韵的怀中，不愿抬起头来面对来人。
    “叔叔，早上好！”徐妍韵环着林婧涵纤腰的手依旧牢牢的固定在那，抬头，深邃而迷离的双眸看着来人，面色平静自然的与突然到来的林承业打着招呼，似乎之前那个正在与来人心爱的宝贝亲热的人不是她一样。
    林承业左手捏着右手，极力的克制着自己，生怕自己一个没忍住，就冲上前去给对面的那个臭丫头两拳，但是现在自己的宝贝闺女还在对面臭丫头的怀里，他还要保持自己在宝贝闺女心目中的良好形象，所以，只有忍了。
    其实还要一个非常重要的原因，林承业清楚的知道徐妍韵的武力值有多高，虽然他心中明白，徐妍韵绝对不会对他动手，但是他还是对此有些怕怕，不是怕疼，而是怕丢不起这人，他这老丈人要是被‘女婿’给欺负住了，他以后怎么给自己的宝贝闺女撑腰啊！
    “咳咳，涵涵，陈家小子来找你了，你跟臭、小徐快点过来，你妈已经准备好早餐了。”林承业绷着脸，瞪视着徐妍韵，可是嘴上的话却是相当的温柔，对于徐妍韵刚才给他打招呼一事，他直接略过了。
    尼玛，都当着老子的面占老子宝贝闺女便宜了，还想让老子当做没看见给他好脸色看，怎么可能？
    “恩，爸爸，马上我们就过来。”林婧涵闷闷的应答声从徐妍韵怀中传了出来，让林承业更是郁闷了，到此，闺女都没有给自己一个正脸。
    哎，知道自己闺女害羞，所以林承业也只有自己找台阶下，“恩，快点哦！”
    最后的三个字意味着什么，林婧涵清楚，徐妍韵也清楚，于是林婧涵的脸更红了。

☆、第三百二十四章 出车祸了

听到林承业离开的脚步声林婧涵才从徐晟睿的怀中抬起了头来，脸蛋依旧红的如同要滴血而出一般，发现自己还在徐晟睿的怀中后，连忙挣脱了开来，没好气的狠狠白了徐晟睿一眼，鼻子哼气，不爽了。
    “都怪你，竟然让爸爸看到我们…我就不信你连这点警觉性都没有，你肯定是故意的！”
    “涵，我确实没有注意到，要知道，你刚才也是没有注意到的不是吗？你的味道如此的美好，让我沉迷其中，我哪里还有心思去注意…”徐妍韵妖媚的桃花眼中满是真诚，只是在那真诚下所掩藏的戏谑，林婧涵依旧看得一清二楚。
    “停，停，停，我不跟你说这个话题了！”林婧涵的性格虽然很是淡定而彪悍，但是终归，在徐妍韵的面前，她还是一个陷入了爱河中的女人，听到徐妍韵这些话，还是会觉得害羞。
    “我们还是快点过去吧，刚才爸爸已经说了，要是再耽搁下去，不知道爸爸又会怎么想？而且熠帆哥也来接我了，今天还有很重要的事呢！”林婧涵深呼吸两次，平息掉那加速的心跳和血液，让气息平复了下来，脸色也恢复了正常，反手拉着徐妍韵就朝着饭厅快步的走去，徐妍韵跟随在林婧涵饿身后，看着林婧涵那玲珑的背影，眼里是化不开的柔情。
    两人来到饭厅的时候，全家人都已经到齐了，就差他们俩了，而陈熠帆也赫然坐在了饭桌上。
    “爷爷早，爸爸早，妈妈早，熠帆哥早！”林婧涵乖巧的与在座的各位都问候了一声，而徐妍韵也紧随林婧涵一一叫道，除了陈熠帆，她只是对着陈熠帆点了点头，表示问候，而陈熠帆则很是平常的接受了徐妍韵这明显不一样的待遇。
    自从与徐妍韵相识之日起，徐妍韵就没有叫过陈熠帆，每次见着，最多就是点头，甚至有许多的时候，徐妍韵都是持无视态度的，而造成这的原因最主要的就是因为徐妍韵所不在的时间里，陈熠帆是林婧涵生命当中接触得最多的成年男性。
    陈熠帆早在林靖辉的手上受到了特殊待遇，而原因是什么，他心里也清楚的知道，而徐妍韵这个女人，她比林靖辉这个亲哥哥的占有欲都还要来得强烈，而徐妍韵的武力值，陈熠帆也是知道的相当的清楚，所以，在面对这徐妍韵的时候，陈熠帆的态度是能躲就躲，不能躲，那就装作不认识，所以面对这徐妍韵对待他的态度，陈熠帆可是没有感受到一点不悦，反而相当的高兴。
    时时被一个高手盯着，生怕一不小心就被人拖出去好好的招待一下，陈熠帆甘愿这个高手直接无视他。
    “涵涵，快，快过来坐，你妈今天煮的粥很不错呢，那个，臭丫头，你也坐下吃饭！”老爷子首先发话，抬手招了招林婧涵，让林婧涵坐到他的身边，而后脸色沉了沉，不过还是招呼了徐妍韵一声，自从老爷子被郑家二老给说过了之后，对于徐妍韵的态度比起之前可是好上了许多。
    林婧涵应声，来到老爷子身边坐下，徐妍韵则坐到了下手，挨着林婧涵坐，而他的对面正好是面色很不好的岳父林承业。
    林承业一看到徐妍韵那张面若桃花的脸就来气，就是这张脸，让他们家宝贝闺女对他完全的没有设防，就那么被这臭丫头占去了便宜，他们家宝贝闺女才十八岁呢，这个臭丫头竟然也下得去手，真是太可耻了！
    林承业心中恨恨的想着，丝毫没有想过自己当初追孩子他妈时，那年纪可比徐妍韵要小的多呢！
    徐妍韵面对着自己准岳父那发青的脸色很是淡定，甚至还很礼貌的对着林承业点了点头，恭敬的问道：“叔叔，你需要添粥吗？”
    “不用，我已经吃饱了！”林承业的语气带着咬牙切齿的意味，手里捏着的筷子在他的搓揉下发出咯吱咯吱的声音。
    “爸爸，这是妈妈做的你最爱的皮蛋瘦肉粥哦，你今天可是要多喝一点！”林婧涵看到了自己男人与自家老爸之间的互动，自家老爸身前那空空如也，干净的一看就知道是刚拿出来的碗，林婧涵可不相信他已经吃过了。
    为了自家老爸的身体着想，林婧涵主动拿起林承业身前的饭碗，没有等林承业发话，就添了满满的一碗，放到林承业的身前。
    “恩恩，我们家闺女盛的粥，就算吃的再饱，那也是不能浪费的！”林承业那张英俊成熟的魅力大叔脸上带着得瑟的笑容，那满足的神情与炫耀的语气，真是让林婧涵和郑慧兰都感到好笑。
    这都多大的人了，竟然还跟小辈一般见识！
    郑慧兰真想白自己老公一眼，还堂堂将军呢，怎么做出如此幼稚的事！
    “来，来，小韵，阿姨给你添粥，多吃点啊，最近看你挺忙的，看看，这都瘦了，可是要好好补补！”郑慧兰随手拿起徐妍韵的碗，给徐妍韵添上了满满的一碗，边盛边关切的说道，那模样，就跟对待自己的‘女婿’没有两样。
    “谢谢阿姨！”徐妍韵连忙双手接过，道谢，态度相比起林承业这位准岳父来说，这对待丈母娘的态度绝对要更加的亲和。
    “哼，老婆，我还要！”林承业呼啦啦的将碗里的粥喝完，手一伸，碗落到了郑慧兰的面前，让郑慧兰真的又好气又好笑，这人，怎么连这种醋都吃啊，这可是他的‘女婿’！
    不过郑慧兰还是接过了碗，为他盛上了，这又让林承业得意的冲着徐妍韵飞了一眼，那模样，让林婧涵和郑慧兰都看得想捂眼。
    唔，我威风凛凛的爸爸去哪了？
    唔，我正气凛然的老公去哪了！
    陈熠帆在一旁看着这如同戏剧一般的吃醋戏码，心中很是好笑，在他心中无比严肃凛然的林将军竟然会有这么幼稚搞笑的一面，让他对林承业的敬畏之情都少上了许多，而对于徐妍韵的惧怕之情也在悄然之间消去了大半。
    老爷子对于自家儿子的做法很是支持，哼，对于想要抢走自己家宝贝孙女的人，就应该不让她那么好过，他自己已经不好再出手了，那么让自己的儿子来执行也是可以的。
    一顿早餐，林承业什么都要比徐妍韵比上一比，徐妍韵吃一碗粥，他喝了两碗，徐妍韵吃一个鸡蛋，他就要吃两个，徐妍韵吃一个大饼，林承业就要吃上两个，而原因嘛，这多出来的一个，不是让自己老婆拿的，就是让自己宝贝闺女给的。
    而最后所造成的结果嘛，恩恩，很悲催的，林大将军吃撑了，胃不舒服，两条浓眉都快揪在一起了，看得郑慧兰又是心疼，又是生气，这人都多大年纪了，怎么还事事都要跟小辈争啊，而且竟然还拿自己的身体开玩笑，他还真以为他才十八岁啊！
    林大将军这一辈子只吃撑过两次，一次是因为郑慧兰，另外一次就是为了自家的宝贝闺女，心中最重要的两个女人，占据了他的一辈子。
    林婧涵也颇为无奈，急忙拿出健胃消食片给林承业服用，原本还想要给他按摩一下，但是时间已经不早了，林婧涵今天要去参加丹药拍卖会的事，家里人也知道，这事很重要，不能耽搁，所以郑慧兰挥挥手让林婧涵先去，自己坐到一边给自家老公按摩的同时，不停的数落着他，让在外面威风凛凛的林大将军只有缩着脖子认错。
    徐妍韵依旧要去查探东方世家的事，她便没有陪着林婧涵去参加丹药拍卖会，出了门，便与林婧涵分开了，而林婧涵则坐上了陈熠帆的车子，朝着燕京拍卖公司而去。
    “熠帆哥，拍卖会的事我一直没有怎么关注，你跟我说说如今的情况到底是如何？”
    林婧涵拿着燕京拍卖公司所印发的宣传册随意的翻着，她这一个月的时间都在忙着跟谭大师学习中医去了，直到前两天谭大师说要去拜访自己的好友离开了林宅，林婧涵才没有一放学就往家里跑，当然，也就不会有昨天晚上所发生的那一系列的事了。
    “好，我们发出的邀请函，在一个月前就到了所有受邀人的手中，而从前一个星期开始，就已经有着全世界各地的富商名流来到了京市，我与苏家之前就谈好了合作，让他们专门预留出了足够的酒店，让所有到达的嘉宾统一的入住，都是在拍卖公司附近的酒店，既方便管理，交通也方便，只是走一段距离就到了，要不然的话，我真怕到时候拍卖公司那的停车场都不够用。”陈熠帆一想到那些个富商名流什么的，一来就是好几辆的豪车，带着保镖打手，秘书随从什么的一大堆，就算是全国最大的停车场也不可能一下子接下如此多的豪车。
    “恩，很好，熠帆哥你考虑的很全面，所有的受邀嘉宾都来了的吗？”
    “恩，到昨天为止，所有受邀的嘉宾都到了，哈哈，小涵，我们此次的丹药拍卖会一定会震惊整个世界的！”光是参加此次拍卖会的嘉宾就已经是绝对一流中的一流了，更不要说这拍品是多么的稀有，陈熠帆每一次想到最后的压轴拍品，心跳就止不住的加快，五十年的寿命啊，这简直就是逆天的存在，就连他这个壮年之人都想要将之拿下，更不要说那些垂暮之人，那心思*绝对是呈几何增长的。
    没有人不惜命，也没有人会嫌弃寿命太多，对于有钱人，有权的人更是爱惜他们的生命，所以他们才会在出门的时候，带着一溜的保镖，就是为了保护自己的小命，五十年的寿命，又是一个半生，没有人会不动心。
    “恩，我也相信，如果这个效果真的够好的话，那我们以后就每三年举行一次拍卖会，好好的收刮一下这些有钱人。”没有人会不喜欢钱多，作为一个商人，林婧涵身上也会有着商人的市侩性，如果能用最少的成本去赚取最大的利润，而且这些还是正当的手段，林婧涵一点也不会觉得这些钱拿在手上会烫手，当然，对于丹药稀缺性的把握，所以林婧涵建议的是三年之后再举行。
    物以稀为贵，当原本稀缺的东西变得泛滥的时候，这种东西的价值就大大的降低了，那么它的价格也就随之跌落，这是每个商人都知道的。
    “恩，可以，你的这个方法很好，我们在拍卖会结束的时候再宣布这个消息，这样也可以平息下那些没有拍到丹药的人的怒火和欲念，要知道这些人可都是世界级鼎鼎大名的人，如果他们因为没有拍到想要的丹药而冲着我们撒气的话，我们可就有些得不偿失了。”陈熠帆点头，对于林婧涵的这个提议非常的赞同。
    “恩，我也是这么想的，这样可以避免许多的…小心！”突然从街角横冲出来的黑色捷豹，没有任何的提示，在雾雨蒙蒙的天气中，陈熠帆根本就来不及反应，还是林婧涵的速度快，急忙一转方向盘，车子如同离弦的箭一般，朝着道路旁的护栏上撞了过去。
    “砰！”一声巨响，黑色的奥迪撞在了护栏上，车上的安全装置瞬间打开，安全囊虽然让陈熠帆有点呼吸难受，但是所幸却没有受到任何的伤害，而林婧涵，她在车子撞上去之时就已经打开了车门跳了下去，纤细的身影却如同最迅捷的豹子一般，在雨幕中，朝着那已经转角快要消失的捷豹车子追了过去。
    “小涵！”
    “熠帆哥，你要是没事就先离开，不用担心我！”雨中传来林婧涵冷静冰冷的声音，而人影却早就跟着捷豹车子消失了。
    陈熠帆从车子中爬了下来，看了下车头已经完全变形的座驾，陈熠帆眼中盛满了担忧，望着林婧涵消失的方向，摸出了手机，拨出了一个他从来没有拨打过的号码。
    “喂，徐妍韵吗？我和小涵刚才出车祸了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百二十五章 追踪与发现

    当陈熠帆说出这句话的时候，即使是隔着电话，那么远的距离，陈熠帆都感受到了一阵透体的寒意，让他都忍不住打了个冷噤。
    “你现在在哪？涵在哪？”没有问是否有人受伤，徐妍韵相信林婧涵，依照林婧涵的身手，一般的车祸根本就不会伤及她分毫，而陈熠帆，既然都能够站在那跟他打电话，就说明没用问题。
    “小涵去追那辆车去了，就是突然之间冲出来的那辆车，我们就是为了避免与之相撞才撞上防护栏的，我现在在香榭大道，小涵去的方向是成府路。”陈熠帆简单的将事情说了一遍，然后将林婧涵的去向报了出来，非常的自觉。
    陈熠帆知道徐妍韵问的那个问题是什么意思，徐妍韵可不是关心他的情况，而是关心林婧涵的去向，让她好有个方向去追踪，而陈熠帆也是因为对于林婧涵就这么追着车子而去而感到不放心，所以也希望徐妍韵能够快点赶过去，对于徐妍韵的战力，陈熠帆可是相当的相信的。
    果然，当陈熠帆将林婧涵的去向报出来之后，对方立马就挂掉了电话，那速度让陈熠帆都感到措手不及，就算他都已经做好了这样被人无视掉的准备，可是这个速度也太快了吧，当他最后一个字音落下的时候，徐妍韵就已经挂掉电话了。
    拿着自己的手机，陈熠帆抬头四十五度角望天，只看到了一片乌黑的云层，以及那落进眼中的雨水。
    小涵，会没事的！
    “喂，老王，我在香榭大道第一个拐角路口那，出了点事故，车子不行了，你过来接我一下！对了，让人处理一下这事。”
    ……
    徐妍韵接到陈熠帆电话的时候，徐妍韵正朝着一个可疑的地点而去，她的人手昨天报告说曾经在那看到有东方家族的车辆出没，她准备今天自己去探探底的，却没想到会突然之间接到陈熠帆的电话。
    徐妍韵没有任何的犹豫，直接调转了车头，朝着成府路的方向疾驰而去，而在挂掉陈熠帆手机的那一刻，徐妍韵就拨出了一号键，那是徐妍韵设置的林婧涵号码的快捷键。
    电话响了两声，电话里就传来了林婧涵的声音，伴随着呼呼的风声，徐妍韵知道，林婧涵这是在疾驰中。
    “韵？”
    “涵，你现在在哪？”
    “成府西路，车子我已经追上了，不过我想去目的地去看看，也许，你要找的地方，有人带领我们去了。”呼啦啦的风声都淹没不了林婧涵那清冷清脆的声音，即使在疾驰当中，林婧涵的气息都没有乱掉，迈入七阶之后，林婧涵的行云功法真的已经达到了行云流水的地步，整个人就像是一阵风一般从一样样遮掩物上飞过，没有引起任何人的注意，当然，在这个下雨天中也没有人会抬头去看那些房顶什么的。
    “什么？涵，你确定吗？”徐妍韵握着方向盘的双手都是一紧，她调查了半个月都没有调查到一点的消息，而林婧涵现在却告诉她，现在有机会让人带领着他们去东方家族的实验基地，就算是以徐妍韵那冰山般冷静的性子都有点接受不了，这个，信息量真的是有点太大了啊！
    “恩，虽然刚才车里的人只是一晃而过，但是我还是看的非常的清楚，那个人，是你绝对想不到的一个人！”说到这的时候，林婧涵的声音都变得冷了许多。
    “…”电话里是徐妍韵的一阵沉默，半晌过后，徐妍韵那凉薄的唇瓣亲启，吐出了四个字。
    “东方明珠！”
    “宾果，答对了，车子已经到了西丽华苑，看样子目的地应该是这里了，我要跟上去了，你快点过来！”说完林婧涵就挂掉了电话。
    徐妍韵将耳机扔到一旁，脚狠狠的踩上油门，车子如同一把黑色的利箭，在雾雨蒙蒙的街道上飞速驶过，溅起一路的水，所幸现在路上没有多少行人，要不然这叫骂者不知道会有多少。
    而且因为燕京拍卖会是在京市东边，而西丽华苑是在京市的西边，今天举行的丹药拍卖会吸引了绝大多数人的目光，大多数出现在街上的人都是朝着那个方向而去，西区这边的车辆少了许多，天气已经转凉，还下着雨，天气不好，一般人都选择在家呆着了，所以徐晟睿在公路上用着最大的车速行驶，闯了好几个红灯，都没有遇到交警前来拦车的。
    西丽华苑，是京市有名的一个富人会所，这个会所的老板没有人知道是谁，但是大家都知道，这个会所身后的老板身家特别的雄厚，背景相当的硬，从开所至今没有人来找这个会所的麻烦，当然，暗地里来找麻烦的人，他们也不知道，反正从外人所知的是，没有一个人会与这个会所过不去。
    没有钱的人，这里的大门都进不去，有钱的人，也不一定能够进得去，有钱又有权的人，还要经过考核才可以，有钱，有权，又有背景的人，那是可以直接进去的，可想而知，这里的档次到底是有多高。
    当林婧涵所追踪的车子来到西丽华苑的大门口时，车中的人似乎拿出了某样东西对着门卫室晃了晃，而后那个以严格出名的门卫室就那么放车子进去了。
    要知道，这西丽华苑的规矩就是，任何人，不管你到底是有多么雄厚的资产，背景，多么庞大的权利，反正到了这里，都必须下车进行检查，有些违禁品是不能够带入的，而今天却直接放人进去了，这让林婧涵更加的肯定这个西丽华苑背后的神秘老板应该就是东方世家了。
    西丽华苑的大门处有三百六十度无死角全监视，相信就是一只蚊子，在没有得到首肯的时候，都不能够飞过去，天上地下，西丽华苑都设置了警报触发系统，除了从正门通过，没有任何的途径能够进入。
    林婧涵站在西丽华苑的对面街角处，在元素感知力下，西丽华苑的四周都有着狂暴的元素之力在肆虐，林婧涵知道，那是因为在西丽华苑的四周都有着电网的存在，而且无时无刻不在运转，庞大的电力流转，高压电力，绝对一触就能够让人毙命的存在。
    林婧涵细细的感触，发现这些元素之力的分布不是完全均匀的，在林婧涵无死角的感知之下，发现了一个地方，那里的电力是最低的，林婧涵迅速的朝着那里掠去，如同一个虚影一般，一晃而过，就算有人看见都可能以为是自己眼花了，而对面西丽华苑的监视器只是监视了大门附近的地方，其他的地方，他们对于那高压电很是有信心，所以没有安装监视器。
    林婧涵到达那处电力最弱的地方，而后将精神感知力缓缓的溢出，小心的与那些狂暴的电力元素相接触，安抚着那些狂暴的元素，林婧涵天生的元素亲和力让这些狂暴的电元素都慢慢的平和了下来，甚至开始亲近林婧涵。
    而趁着此时，林婧涵从高墙上一跃而下，平稳的落在墙内，没有发出一丝一毫的声音，而那电墙上所安装的警报器，感应器没有发出任何的声响，就像林婧涵这个人根本就不存在一样。
    林婧涵落在墙内之后，四处的扫视了一下，这个西丽华苑的范围特别的大，为了给那些有钱、有权的人提供完美的服务，保证他们的*，这里面的建筑相隔的距离都是很远的，而且为了保证环境的优美，这里面的绿色面积也是非常的广阔，而林婧涵所落脚的地方，就是一处绿化草地。
    强悍的精神力蔓延而出，林婧涵刚才特意的记下了那辆捷豹车辆中人的气息，这对于拥有着作弊器一般元素感知力的林婧涵来说，想要将人给找出来，虽然有点麻烦，但是也只是多点时间的问题。
    将那些斑驳的元素气息给筛除掉，只留下生命的气息，而这个会所人最多的时候，其实是在晚上的时候，白天的时候也有人，但是不多，西丽华苑的服务人员都要比客人来的多。
    在西丽华苑中所提出的服务理念，就是要让每一个到来的客户都享受到如同帝王公主般的服务，这里面的服务员都是从国外最出名的家政服务专业错出来的人，在国外那都是大家族中执事管家式的人物，而在这里，却只是一个小小的服务员，不得不说，这个西丽华苑的幕后老板对此也是花尽了心思的。
    用了大概十分钟的时间，林婧涵就将那个人的气息给找了出来，这个气息有些熟悉，但是林婧涵却知道不是东方明珠的，东方明珠在车上的时候，是坐在副驾驶上的，没有亲自开车，而这个开车的人的气息也让林婧涵感到熟悉，这倒让林婧涵感到迷惑了，毕竟林婧涵的记忆力那绝对是过目不忘的存在，对于见过的人，林婧涵是绝对不会忘记的，但是这个气息，却只是让林婧涵感到有些熟悉，而林婧涵竟然想不起这个气息到底是谁？
    不过想不出来就算了，等到待会儿见到人的时候就知道了，林婧涵心中想着。
    确定了此人的位置，林婧涵就朝着那而去了。
    在西丽华苑中为了保障所有客户的权益，是没有安装任何监视器的，这倒是让林婧涵方便行事了，飞速的利用建筑物，绿化带这些为她隐藏身形，林婧涵只是花费了几分钟的时间就到达了目的地。
    抬头一看，竟然是游泳馆。
    西丽华苑的游泳馆占地面积也是非常的广，一栋楼，下面是游泳池，上面是休息室，洗漱室，游戏室等，而游泳池也分为好几个档次，有室外的，也有室内的，有公共的，有单人的，也有多人的，当然，还有情侣档的，不同的要求有着不同的装修风格，每一个游泳池都配备有专门的服务人员，救生人员，这些服务人员能够调酒，能够搓背，能够嬉戏，还能够调戏，多才多艺，功能强大。
    林婧涵看着那几乎没有什么遮蔽物的游泳池，皱起了眉头，没有遮蔽物，她就不好隐藏身形了，如果不能进去的话，林婧涵单是靠元素感知力是不能具体的知道与东方明珠在一起的人是谁的，而且徐妍韵想要找的东方家族的实验基地，只是单纯的用元素感知力来寻找也是不好找的，毕竟在这里到处都是建筑，假山，树木的，在元素的感知下，那实验基地也不谓是土元素，金元素和人的气息，所以这个还是要用肉眼来看才可以确认。
    就在林婧涵暗觉麻烦的时候，一个穿着比基尼的服务人员推着一辆小餐车从走廊里走了过来，而看她的目的地，正好是游泳馆。
    林婧涵眼睛一亮，也许对于正常人来说，那个小餐车下的空间很狭小，根本就装不下一个成年人，但是林婧涵现在根本就不在正常人这个行列中。
    习武之人的柔韧度那是不能用常理来度之的，而身为柔韧度本来就更好的女人来说，习武之后，这个柔韧度更是到达了一个不可思议的地步。
    林婧涵从地上捡起了一颗石子，朝着那个比基尼服务人员的身后草丛中扔了过去。
    “扑簌簌！”石子打落在绿化带上，发出了声响，那个服务人员果然停了下来，朝着身后的草丛看去，确认没有任何异常之后，才又推着小餐车朝着游泳馆中走去，根本就不知道在她的那个小餐车桌布的掩盖下，已经多了一个人。
    林婧涵双手抱着自己的双脚，背撅着，头放在膝盖上，整个人蜷缩成一个球一般，在小小的餐车下，愣是没有露出一点的端倪。
    透过餐车桌布，林婧涵能够模糊的看到外面的情况，再加上元素感知力的辅助，这下林婧涵就能够将外面的情况掌握的一清二楚了。
    餐桌滚滚前进，林婧涵知道走过了室外游泳池，进入了室内，最大的公共游泳池也没有任何的停留，直接朝着最里面的那一层而去，而那里，是情侣间。
    情侣间，顾名思义，那肯定是给情侣准备的，而那里面所有的装饰设备，都是为了促进情侣感情而存在的，一切都是为了方便客人，就比如床榻，就比如情趣用品，还有那能够促进人*的香薰，暧昧的粉红色长纱，火红的玫瑰，还有一个小小的吧台，能够调酒，当然，这个吧台也有其他的作用。
    林婧涵在餐车之下只隐隐的看到外面有着成片成片的红色，感应之下，有着木元素，有着金元素，还有好闻的香气，但是那香气一入体就让林婧涵的身体产生了排斥感，林婧涵就知道这香味是添了料的，而这些东西结合起来，林婧涵知道，这应该是到了情侣专用游泳池了。
    林婧涵有些厌恶的蹙了蹙眉，对于这个香薰很是不感冒，手指轻轻动弹了一下，一层薄薄的水蓝色元素结界出现在了她的周围，将她整个包裹了进去，将外界的香味给隔绝掉。
    而此时，有人说话了，而这个人的声音，林婧涵一听就知道了，东方明珠。
    “啧，刚才好像有辆车撞上了。”东方明珠的声音娇媚无比，在这种特殊的环境下，绝对能够让男人热血沸腾。
    “切，有什么大不了，是他们技术不好，怪的了谁！”一个低沉，或者说喑哑的声音传了过来，带着深深的不屑，这是对于生命的蔑视。
    “哈哈，我就是喜欢你这嚣张的模样！”东方明珠放下了手中的酒杯，抬手勾起对面男人的下巴，一个热烈的吻就落了上去。
    而后，就是一阵口水吞咽的声音了，不用想都知道这是怎么回事了。
    林婧涵在餐车下相当的黑线，她今天屈在这小小的餐桌下可不是为了来探听东方明珠与她男人的情事的，如果东方明珠真的只是带着男人来这里玩乐，林婧涵会决定早点离去，毕竟今天的丹药拍卖会对于她来说，也是非常重要的。
    但是，林婧涵的直觉又告诉她，今天一定会有意想不到的收获，所以，没办法，林婧涵决定相信直觉，只好继续屈在这小小的餐桌之下，听着那逐渐淫秽弥乱的声音。
    这让林婧涵的眉头越皱越紧，而这时候，林婧涵对于一直站在餐车旁边的那个服务员就是相当的佩服了，这位服务员现在就像一座没有任何生命的雕塑一般，站在那一动也不动，没有任何的情绪波动，似乎在她面前的不是一对正在火热亲热的情侣，而是空气一般。
    “砰！”突然一声重物落地的声音响起，透过那层不算特别厚实的桌布，林婧涵隐约的看到一个人影从躺椅上跌落了下来，感应之下，发现是那个男人。
    “哼，你给本小姐记住，你就是本小姐身边的一条狗，本小姐招手时，你就必须摇着尾巴过来，等待本小姐的临幸，本小姐不高兴的时候，你有多远滚多远，不要仗着现在哥哥似乎对你的变化有了兴趣，你就以为自己可以翻身了，听懂了吗？”
    东方明珠不知道为什么突然一脚将那个男人给踹了下去，而且还嚣张的指着男人的鼻子狠狠的羞辱了一通，那嚣张跋扈的模样，比起上一次在皇朝里对待徐妍韵的时候都还要强盛了许多，没想到都死过一次的人了，竟然这性子还变本加厉了？
    “咳咳！”男人似乎有点岔气，轻轻咳嗽了两下之后，男人站了起来，朝着餐车而来，挥了挥手，打发了边前的这位比基尼服务人员，“你下去吧，这里不需要你伺候了！”
    “是，二位尊贵的客人如需要任何的服务只需要按铃，姗妮就会立刻出现，愿二位尊贵的客人玩得开心，尽兴！”微微躬身之后，比基尼服务人员就退出了这个小型游泳池。
    餐车上传来一些响动，林婧涵听着，想来应该是男人在倒酒之类的，因为她听到轻微的水流声，还感知到了水元素突然增多了。
    “明珠小姐，消消气，是我凌赫不对，给你陪个不是！”喑哑的声音，带着让人浑身不舒服的嘶哑，就像是蛇所发出的嘶鸣声一般。
    而这个男人所说的话让林婧涵的身体都微微的震动了一下，好在刚才那个服务人员已经离开了，而东方明珠和那个男人的距离都离得有些远，要不然林婧涵这一颤动就可能会被发现了。
    凌赫，竟然是他！
    这是林婧涵之所以会感到震惊的原因。
    在那次见面的时候，林婧涵就觉得这个人有问题，但是具体到底哪里不对，她又找不出来，只觉得他的气息很浑浊，而此次再见，凌赫的气息却是改变了，比起之前的浑浊来说，清明了许多，但是却变得更加的黑暗。
    之前林婧涵还以为是手上沾了人命的原因，让他的心灵都弥漫着黑暗，但是现在知道了这个人是凌赫的话，林婧涵就不这么觉得了。
    这凌赫的气息改变绝对与东方家族的实验逃脱不了关系。
    人的生命气息从出生下来之后，只会逐渐的变得强盛，但是却不会发生变更，而这凌赫的气息就好似完全变了一样，所以林婧涵之前才觉得有些熟悉，但是却想不起到底是谁，而能够造成这种状况的，林婧涵只能想到一个原因，那就是东方家族那个所谓的与基因有关的实验。
    在林婧涵思考的时候，外面的对话还在继续。
    “明珠小姐，你不会是还记着那个女人吧？”
    忽然，凌赫的气息似乎变得有些扭曲起来，嘶哑的声音中带着毁灭的气息，让人感到心颤。
    “凌赫，她不是你这条狗可以比的！那个女人，竟然敢断我一臂，我一定要将那个女人拿下，让她臣服在我的脚下，为我而存活，哈哈，想想她那完美的身材，漂亮的脸蛋，啧啧，总之，我一定要得到她！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百二十六章 会吃人的狗

    飘着特殊香味的游泳馆中，此时一片寂静。
    林婧涵躲在小餐车下，双手紧紧的捏着，为了防止自己一不小心就跳出去将外面的两个不知廉耻，狼心狗肺，狼狈为奸的狗男女给解决掉了！竟然敢觊觎她的女人，简直是不想活了！
    不用说，将东方明珠手臂给斩掉的人，除了徐妍韵还有谁？没想到，这东方明珠都被徐妍韵给砍了，竟然还没有断掉那个心思，该说她是死性不改呢，还是色胆包天呢？
    可是不管是死性不改还是色胆包天，当东方明珠说出这句话的时候，她的结局就已经注定了，林婧涵不会放任觊觎她女人的人存在，不管这个人是男的还是女的。
    “呵呵，大小姐你果然还奢想着那个女人，但是经过上次你难道还不知道那个女人的不凡吗？”凌赫低哑的声音再次传了过来，只是这喑哑的声音中所蕴藏的嫉妒，嫉恨，浓郁的让人一听就毛骨悚然起来。
    “哼，要是那个女人是个废物我还看不上眼呢！我东方明珠只要这世上最好的人，无论男女都可以，但是像你这种，人不人，鬼不鬼的，跟她一比，连提鞋都不配！”东方明珠蔑视的语气，将凌赫贬的一文不值，恨不得将之踩在脚底。
    “那大小姐，你就不怕再死一次？”
    “啪！”响亮的耳光在凌赫那嘶哑的声音落下之时响起，不用看，林婧涵就知道凌赫又挨了东方明珠一巴掌了。
    东方明珠的这一巴掌来的快且猛，凌赫没有防备，被打的头都偏向了一边，待得抬起头时，那苍白的有点不正常的脸庞上有着一个鲜明的巴掌印，红红的，与那苍白的面色对比起来，看起来触目惊心。
    嘴角有着丝丝鲜血流出，那带着青乌色的嘴唇微微的勾起，似乎不是他挨了那一巴掌一样。
    微微启唇，鲜红的舌头伸出，扫到嘴角，将那丝鲜血舔舐了干净，那泛着青色的眼眸中升起不可抑止的兴奋，似乎那丝血液让他开始血液沸腾了起来。
    “呵呵…”低沉而嘶哑的声音从凌赫的喉管中迸发而出，似乎很是愉悦，但是在场的两个女人都清楚的感觉到凌赫那喑哑的笑声中所蕴藏的愤怒。
    “哼，凌赫，你要记住，我是东方明珠，是东方家族最宝贝的…”东方明珠也被凌赫那渗人的笑声给震住了，脚步忍不住退后了一步，拉开了与凌赫之间的距离，色厉内荏的叫嚣道。
    “最宝贝的什么？”凌赫往前踏出一步，而东方明珠随着他的前进，不由自主的往后退了一步，做完这个动作之后，东方明珠似乎觉得这样被凌赫给吓住的表现很是丢脸，于是努力的昂起自己那高傲的脑袋，纤细的脖子撑起一个优雅的弧度，想要维持住自己身为大家小姐的气度，但是，她不知道的是，这样就将她的致命之处暴露在了别人的眼中。
    凌赫那泛着青光的眼眸中似有一阵光亮闪过，那是嗜血的光芒，鲜红的舌头悄悄的舔舐了一下自己的嘴唇，就像盯上了猎物的毒蛇一般一般。
    东方明珠轻轻的押了押口水，努力的让自己表现的盛气凌人一些，只是这效果没有多明显，出口的声音都带着明显的颤抖，“我、我当然是，东方家族最宝贝的掌上明珠，是家主最宠爱的孙女！”
    “呵呵，是，是东方家族最宝贝的，不过，最宝贝的不过是因为你…”凌赫弯腰，屈身上前，将头伸到东方明珠的耳边，冰冷的气息喷洒在东方明珠的脖子上，让东方明珠的脖子上都起了一层的鸡皮疙瘩。
    凌赫泛着青色的眸子盯着东方明珠那纤细白皙的脖颈，眼中的嗜血之色变得更加的旺盛，喉头都开始涌动了起来，凌赫的身上响起了咔咔的声音，很细微，就像是骨头伸展的声音一样。
    东方明珠听到这咔咔声的时候，眼中的瞳孔都猛的放大了许多，惊惧涌上眼眸，抬脚就要往后逃离，可是凌赫的动作却要比东方明珠快了一步，修长的手臂一伸，揽上了东方明珠的纤腰，冰凉的嘴唇缓缓的朝着那纤细脖子上跳动的动脉而去。
    东方明珠恐慌的想要摆脱凌赫的钳制，可是无用，凌赫那纤细的臂膀就像是最坚硬的钢铁所铸造的一样，将她牢牢的箍在他的怀里，动弹不得。
    就在东方明珠想要按下那招呼服务员的电铃来自救的时候，一阵悦耳的铃声在空旷的游泳池中响了起来。
    “…呵呵，明珠小姐，你应该知道，我现在，也不是从前的那个凌赫了，就算是东方家族的一只狗，那我也是一只会吃人的狗！”凌赫听着那专属的铃声，沉默了半晌，终于放开了东方明珠。
    东方明珠一从凌赫的桎梏中挣脱出来，立马就跑了开去，离得凌赫远远的，哪里还有之前那高傲无比的大家小姐的模样，用丧家之犬来形容都差不多，呵呵，真不知道，这到底谁才是狗啊！
    林婧涵躲在餐车下，默默的看着这一切，心里对于东方明珠被凌赫吓得花容失色感到非常的高兴，哼，竟然敢觊觎她林婧涵的女人，有这样的下场，活该！
    只是在林婧涵感到痛快高兴的同时，心中对于东方家族那个实验的忌惮再次提高了许多。
    凌赫的表现与之前她所遇到的那个人完全不同，就好像完全换了一个人一般，那强大的气势，嗜杀血腥的性子与之之前那个隐忍不发，装疯卖傻的凌赫来说，强大了不止一百倍，如果刚才不是那铃声响起的话，林婧涵敢保证，凌赫绝对会对东方明珠动手，额，不对，是动口，毫不留情的撕咬上那纤细的脖子。
    这绝对是那所谓的基因实验所导致的，林婧涵现在已经有点看出这个所谓的基因实验是朝着哪个方面的了，只是到底是不是，想来，马上就要知道了。
    “喂！”东方明珠的气息都还没有平复，拿着手机的手都在颤抖，按接听键都按了好几次才接听起来，颤抖的声音通过话筒传到了电话的另一头。
    “怎么了？”温和声音从电话里传了出来，带着抚平人心的蛊惑味道，让东方明珠那颤抖的心缓缓的恢复了平静。
    东方明珠抬起头看了眼站在几米之远的凌赫，凌赫对着她勾唇一笑，那青乌色的唇瓣透着诡异的颜色，让东方明珠的心忍不住的再次抖了一下，身子都随之颤了一下，而后迅速的整理了情绪，好似什么都没有发生一样，对着电话那头的人说道：“大哥，没事。”
    对方沉默了一下，过了一会儿之后才开口说道，语气却是低了一些，“明珠，不要只记得与人厮混，今天的任务必须完成，我们的时间已经不多了！”
    原来对面的人，东方明珠的大哥东方祁彦，将东方明珠的气息不稳归结到了二人激情上，语气有些不满起来。
    “没，大哥我…是，大哥，我知道了。”听到东方祁彦的责备，东方明珠条件反射的想要反驳，但是刚一出口，身后就传来一阵冰凉的危险气息，于是东方明珠立马改口接了下来。
    原来凌赫不知道是什么时候已经来到了东方明珠的身后，提拔的身躯紧紧的贴着东方明珠那玲珑有致的身躯上，一双冰凉的大手开始在东方明珠的娇躯上游走，大胆之极。
    “恩，我会在晚点过来，你先将那些人解决，等到我过来之后就开始执行。”东方祁彦的声音依旧温和入春，可是却带着让人无法抵抗的意志。
    “好，我会做好准备的！”东方明珠抑制住快要脱口而出的呻吟，努力让自己的声音保持平稳，快速的答复了东方祁彦。
    “恩。”东方祁彦对于东方明珠还是比较放心的，毕竟是他们东方家族的嫡系，并且，她身上的基因已经与之更进一步的结合了，这让东方明珠进入了家族事务的内层中。
    挂了电话，东方明珠的身子都是一软，立刻瘫倒在凌赫的怀中，嘴里的呻吟再也抑制不住的吐了出来，魅惑人心。
    “呵呵，之前不是对于我不屑一顾吗？怎么现在却投入了我的怀抱里，是不是想要我得到我的疼爱啊？”凌赫冰凉的双手依旧在东方明珠的那柔软无骨的身躯上不停的摩挲，激起东方明珠身体上的阵阵快感，但是却没有深入，让东方明珠向是被吊在半空中一样，不上不下的。
    “嗯，我…嗯，想要…啊！”东方明珠如同一条无骨的蛇一般在凌赫的怀中不停的扭动着，想要得到更多，甚至连凌赫那讽刺的话，她现在都顾不上理会了，柔软的双手攀上凌赫的脖子，粉色的双唇按捺不住的朝着凌赫的唇瓣而去，此时，她已经顾不得凌赫那青乌色的唇瓣在之前她是多么的厌恶了。
    只是，东方明珠现在不嫌弃凌赫了，却不代表凌赫此时就愿意了。
    当东方明珠的唇瓣快要接触到凌赫的唇时，凌赫直接放开了搂抱着东方明珠的手，让没有准备的东方明珠一下子跌落了下去，重重的摔在了地上，发出一声刺耳的尖叫。
    “凌赫，你竟然敢这样对本小姐，本小姐这是看得起你才给你个机会，你不知道珍惜就罢了，竟然敢将本小姐扔下去，你就是我们东方家族的一条…我哥不会放过你的！”
    用一句话来形容东方明珠这位大小姐，那就是好了伤疤忘了疼，哦，也许这伤口还没好呢，她就已经忘记了教训了，对于徐妍韵是这样，对于这个刚刚才给了她教训的凌赫，同样如此。
    不过，最后这位大小姐终于好似想起些什么，没有再将那个“狗”字给吐露出来，而最后，好似也发现了自己镇不住场子，将她大哥给抬了出来。
    “呵呵，大小姐，不是我不愿意啊，虽然你还没有达到林婧涵那种绝世美人的地步，但是还是算的上是一美女的，我怎么会嫌弃呢，只是刚才大少爷可是说了他等会儿就过来了，你要是再耽搁下去，呵呵，等大少爷过来，你没有完成大少爷所交代的任务，那后果…可不是你我能够承担的起的！”凌赫嘶哑的声音中对于东方明珠的嘲讽意味相当的明显，但是在说到东方祁彦的时候，语气中却是满满的敬意，那是发自内心的尊敬，深入骨髓。
    可以说，就算是东方祁彦让凌赫去死，他也会毫不犹豫的那把刀抹了脖子，这种尊敬，更像是本能的膜拜一样，不能抵抗。
    “你竟然还在惦记着那个女人，哼，那女人果然是个祸害，等这里事情一了，等到哥哥的大事完成之后，我绝对要去将那个女人给杀了，剁碎了喂…哼！”东方明珠又不是傻子，岂会不知道凌赫实际上就是在嫌弃她，她愤怒，可是只要一牵扯到她大哥，她就不敢有任何的违背，只得揪住凌赫话中的几个字狠狠的发泄一通。
    凌赫那泛着青色的眸子看着已经从地上爬起来了的东方明珠，对于东方明珠的话没有发表任何的意见，只是心中对于林婧涵，他是带着势在必得的信心的，那个妖娆如仙的女人，真想看看她在他身下讨饶的娇媚模样！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百二十七章徐妍韵到来

    林婧涵躲在小餐车之下，双手再一次的捏紧，手骨之间都发出了轻微的响声，这是盛怒之中的林婧涵在抑制自己的怒火的表现。
    林婧涵不断的在心中重复着：再忍一会，再忍一会，马上就可以动手了，让这两个狗男女再多活那么一会儿，就一会儿，待会儿，一定让他们两个好好的尝尝我的手段！
    最终，林婧涵压制住了自己的怒火，可是这只是暂时的，待得林婧涵将这怒火给宣泄出来时，绝对要比现在的怒火更加的强盛。
    哦，突然想说一声，为这两个狗男女默哀，一秒钟！
    两个人，一个肖想林婧涵，一个觊觎林婧涵的女人，都踩中了林婧涵的地雷，这两人不被炸的支离破碎，徐妍韵都会将他们踩的渣渣碎碎。
    在林婧涵心中不断的思考着待会儿要用怎样的手段去虐杀两人时，东方明珠和凌赫终于开始了正事。
    林婧涵透过那不透明的桌布看着东方明珠和凌赫朝着游泳池走去，而后跳进了游泳池中，林婧涵的视线已经看不到游泳池中的景象，不过好在林婧涵的元素感知力能够清晰的感知到两人的行进路线。
    在感知当中，东方明珠和凌赫两人下水之后，直接朝着泳池底潜去，而后在游泳池的右下角的位置，两人在那逗留了一阵，而后林婧涵就隐约的听到了轻微的水花声，而后，两人的气息就从游泳池中消失了，而来到了让林婧涵诧异的位置。
    两人似乎是从游泳池中打开了一道门，穿过了门，到了地下了，而在林婧涵的感知中，两人的气息已经从她身下的地下走了过去。
    这样的情形，终于让林婧涵明白了，为什么以徐妍韵那强悍的探查能力都没有找到东方家族的实验基地了。
    谁都不会想到，在一个空旷，宽敞到能够一览无遗的游泳池下面会有着一个实验基地？而且这实验基地的入口，竟然是在游泳池中！
    反正，一般人是想不到，正常人也是想不到，如果不是亲眼所见，额，这感知到的情况也与亲眼见到差不多，林婧涵都不会想到这个地点！
    真是太厉害了，这么绝妙的点子，真是佩服那个想出这个法子的人！
    虽然东方明珠和凌赫都已经走出了好一段距离，但是林婧涵还是没有立即从餐车下出来，她需要确认，确认一定不会惊动到两人之后，才能行动。
    待得东方明珠和凌赫的位置已经深入地下一百米之后，林婧涵才从餐车下走了出来。
    在来到这个情侣间游泳池的时候，林婧涵就用元素感知力感知了一下周围是否有监视器的存在，幸好，这西丽华苑的信誉还是蛮高的，在西丽华苑的私人空间里是没有安装任何监视器的，就如同他们所提出的服务理念一样，完全确保客人的*。
    所以林婧涵下来的时候没有任何的遮掩，来到游泳池边，林婧涵身上的水元素结界还没有消散，林婧涵直接跳入了游泳池中，水元素结界很好的将池水给隔绝了，没有沾染上林婧涵一丝一毫。
    林婧涵来到东方明珠和凌赫所停留的地方，仔细的审视着右下角的位置，不一会儿，林婧涵就发现了一些细小的痕迹，那是不应该存在于游泳池底的痕迹，虽然很浅，一般人都不会注意到，但是林婧涵的精神力太过强悍了，一点一点的扫视过去，就发现了。
    就是这里，林婧涵锁定了一个点，抬手就准备去按那个不甚明显的方形按钮。
    可是正在此时，林婧涵的手机突然振动了起来，林婧涵才猛然间想起，她有告诉徐妍韵地点在哪，而现在，徐妍韵应该是到了。
    “喂，韵！”林婧涵连忙接起电话。
    “涵，你在哪里？”徐妍韵的声音有些急，她怕林婧涵没有等到她就自己一个人行动了。
    也幸好徐妍韵的电话来的及时，要是再晚那么一会儿，林婧涵绝对是一个人单独行动了，而林婧涵不知道的是，只要一进入暗道中，所有的信号都将被隔离，那时候，徐妍韵是找人都找不到了。
    “我在游泳池那，从室外游泳池过来，进入室内，沿着走廊一直到最里面的那个单间里，恩，你现在在哪？”林婧涵将自己行进的路线说了一遍，可是说完之后，才想到这西丽华苑的面积太广了，徐妍韵所进入的方向肯定与她的不一致，而且徐妍韵也不能像她那样可以直接锁定东方明珠他们的位置，要让徐妍韵自己去找游泳池的位置，这可能要费点时间。
    只是，现在林婧涵的时间耽误不起，所以林婧涵直接询问徐妍韵现在所在的位置，她直接在这里给她指路。
    “我刚刚从东面的角落进来，与大门的位置相隔大概有一千米。”徐妍韵也明白了林婧涵的意思，立即报出了她现在的位置，以大门为标志，依照林婧涵的能力应该很快就能够找到他所在的位置。
    林婧涵的元素感知力早就已经达到了方圆一万米的范围，在几个月前去寻找哥哥的时候，林婧涵的元素感知力才能够直线延伸一万米，但是这几个月中，林婧涵在炼制寿元丹的时候，精神力得到了进一步的淬炼，而且林婧涵的精神力一直都在成长当中，到现在都没有达到瓶颈，所以比起当初，林婧涵又强上了许多。
    西丽华苑是大，但是再大它的至今面积也没有超过两万米去，所以林婧涵很快就找到了徐妍韵的位置，并且徐妍韵那熟悉的气息，让林婧涵一下就锁定了她。
    “我找到你了，你现在朝着西北方向前进一千米。”林婧涵的脑海中就像有着一个屏幕一般，将感知到的具体元素具化了出来，大概的知道，哪里是建筑物，哪里是绿化带，哪里有人，哪里有监视器，就跟卫星投影一样，当然，没有卫星投影那么的清晰，只是知道一个大概而已。
    但是就是这个大概，就可以达到最佳的效果。
    徐妍韵听从林婧涵的指挥，飞速的移动起来，如同一阵黑烟一般，瞬时从空间中划过，没有留下丝毫的痕迹。
    “然后，正北方向，直行两千米。”
    徐妍韵刚到达一栋建筑物的墙角，这里正好是林婧涵所说的位置，而林婧涵的下一步指令就传了过来。
    徐妍韵沿着墙边，直上而行，在快要到达林婧涵所说的位置时，林婧涵突然提醒道：“小心，有两个人朝着你所在的方向走了过来，距离两百米，注意隐蔽。”
    徐妍韵眼神一凛，扫视一圈，在不远处有着一座假山，徐妍韵晃身而去，依附在假山的背面，巡逻而过的两个保安根本就没有发现在他们的眼皮子下面，曾经有着一个人。
    就这样在林婧涵的指挥之下，徐妍韵一路畅通的来到了游泳池外。
    如同林婧涵之前所忧愁的一样，这里太空旷了，几乎没有任何的遮挡物，而现在在室外游泳池还有着几个服务员在那整理着，徐妍韵想要通过，很有难度，现在可再没有一个餐车正好路过了。
    “韵，你能进来吗？只要进入室内就方便多了，室内是没有安装监视器的。”林婧涵有些担忧，这完全没有遮挡物，根本不可能从那些人的眼皮下溜进来的。
    徐妍韵深邃的双眸不断的扫视着这游泳馆的环境，而后，眼前一亮，跟林婧涵说了一声，“我马上就进来。”之后，徐妍韵就将电话挂掉了。
    林婧涵不知道徐妍韵到底有什么办法进来，但是现在，林婧涵除了相信徐妍韵之外，没有任何的办法，而且，林婧涵也是真正的相信徐妍韵，她说能，那就一定能。
    徐妍韵收好了手机，弓着身子，如同一只猫一样，落地无声，悄然的来到了游泳馆的大门处。
    室外用泳池虽然说是室外，但是也不是那种完全对外的，四周都有围墙竖立着，花草树木整理得相当的优美，天上依旧下着小雨，几个服务员正在太阳伞下整理着一些必备用品，以备客户的需要，虽然这种天气是个正常人都不会想来露天游泳，但是，这西丽华苑的客户，还真就有一些变态，不能以常人来理之。
    在天空中，有着一片乌云在缓缓的移动，在地面上洒下一片黑暗，这在常人看来，没有什么出奇的地方，但是，谁都没有发现，在这片黑暗当中，有着一个人随着乌云的移动而缓缓前进。
    当乌云终于飘过了室外游泳池这一地界的时候，室内建筑物就将那片乌云给挡住了，而一个人影就像是凭空冒出来的一样，出现在了室内，可不正是徐妍韵吗？
    原来徐妍韵所说的方法就是让黑暗元素将之同化，就像一片黑色的阴影一样，如果没有云层的遮挡，这片黑影就显得相当的突兀，但是融入了那片乌云所投下的阴影时，徐妍韵就像是消失了一般，就这样有惊无险的从那几人的眼皮子下面走了过来。
    也幸好这片乌云够大，将大半个室外游泳池都覆盖在内了，要不然徐妍韵只要一下水的话，就什么都被发现了。
    进入室内之后，徐妍韵四处探视了一下，没有任何的人影，立即朝着林婧涵所说的那个单间而去。
    到达之后，徐妍韵看到门牌上所标注的情侣专用游泳池时，平静的眼眸中瞬间波动了起来。
    这让徐妍韵想到了一些美好而痛苦的记忆，在Y国时，林婧涵那惹火的比基尼泳装，现在想起来，真的是太丢人了，竟然会在看到林婧涵的泳装扮相时流鼻血，身为一位武者，身为一位修炼有成的武者，最强大家族的当家人，竟然会在看到自己的女朋友时流鼻血！
    幸好当时只有她们两个人在，她的窘迫也只有林婧涵看到了，要不然，徐妍韵绝对会杀人灭口的。
    收拾好自己泛滥的思想，徐妍韵推开了门，刚进入这单间内，徐妍韵就皱起了眉头，这香味…
    有催情的功效！
    环视四周，那各种各样的情趣用品，宽敞的床榻，粉色的床幔，还有鲜艳的鲜花，无不散发着暧昧的气氛。
    徐妍韵的眉头蹙的更紧，这里可是游泳池，而不是酒店，竟然布置成这样，让徐妍韵尤其不喜。
    “韵！”
    林婧涵听到响动声，从水底潜了出来，正好看到徐妍韵站在那皱着眉头，脸色很是难看，只是用了一秒钟，林婧涵便知道了原因，连忙叫他，要不然她还真怕徐妍韵直接将这四周的布置给毁掉了，那会造成动静的。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第三百二十八章 踩到机关了！

    游泳池的池底所铺设的都是防滑的地板，呈一个个小小的方格状，游泳池的四周墙壁上所铺设的与池底的同色系的墙砖，依旧是小小的方格状，但是却更加的细密，而在这些细密的方格中，有着一个小小的方格要比其他的方格要凸起那么一点点，很是细微，如果不仔细观察的话，完全察觉不到，而这，就是这地下实验室的大门开关。
    林婧涵与徐妍韵站在池底，徐妍韵看到林婧涵所指出来的地方，邪魅的桃花眼中闪过一抹惊讶，难怪她找了那么久都没有找到这个实验基地在哪，这么细微的细节，如果没有林婧涵的指出，徐妍韵绝对会将这游泳池池底的机关给忽略到，主要是因为这个地点根本就不是在常人所思考的范围以内。
    “韵，我们先进去，我感应到他们两个已经深入地下快三百米了，真是没想到这实验基地竟然会建在这么深的地下，这东方家族果然是下了大力气来打造的，这样看来，他们所图谋的，绝对不小！”林婧涵的元素感知力一直都有在注意着东方明珠和凌赫两人的动向，而此时林婧涵他们就算打开这个机关，相信他们也不会发现。
    “恩，就是因为最近东方家族的动作越来越大才让我注意到他们的，这个实验基地想要建成绝对不是一朝一夕的事，看来这东方家族是图谋已久了，涵，我们走吧，这一次，一定要将这实验基地给拔了，断了他们引以为豪的依仗！”徐妍韵睿身上同样有着一个水蓝色的元素结界，是林婧涵给她施的。
    “好！”林婧涵抬手朝着那个小小的凸起按了下去。
    细微的机动声音响起，因为有池水的掩盖，所以在游泳池上几乎都听不到这点响动，想来这也是建造这里的人所考虑将这道门放在水底的原因。
    当机动的声音停止之后，一道高大约有一米，宽大概有半米的洞显露了出来，而林婧涵在看到这门洞里面的情景之后，终于知道，为什么这道门可以这么毫无压力的打开，而游泳池的水却没有受到丝毫的影响了。
    原来这个门洞里面，依旧是水。
    两边都是水，而且这门洞里面的一个密封面积里的水是满的，那么游泳池这边的水就不会朝着门洞这边流，反而这门洞里的水会朝着外面游泳池涌过去，但是外面游泳池的水就算增加了些也是没有人注意的，所以这道门开在这泳池底下，绝对不会有人想到，也绝对不会让人注意到，除非外面的游泳池的池子是干的。
    只是作为最顶级的豪华会所西丽华苑的游泳池中会没有水吗？那是根本不可能的。
    所以，这是一个最顶级的机关，能够设计出这样机关的人，绝对是一个天才！
    林婧涵与徐妍韵对视了一眼，眼中都有着震惊与恍然，而在这之后，两人心中却对于此行更加的慎重了起来。
    能够设计出这样一道门的人，在设计地下这个更加重要的实验基地的时候，绝对不会什么防范措施都不准备的！
    徐妍韵伸出手，握住林婧涵的右手，而后先行弯着腰进入了门洞中，而林婧涵紧随其后。
    当两人刚刚进入的时候，那道门就自动的关了回去，游泳池中一片清澈，情侣间中空寂寥寥，再没有一个人存在。
    门内的水池不大，呈长方形，长不过两米，这只是一个过渡，抵挡外面游泳池的水，起到一个缓冲的作用，让门打开的时候，不会出现大的响动，引起其他人的注意。
    水池的前面是一层层的阶梯，不多，只有几阶，刚好从水里踏上地面。
    一出了水面，林婧涵就撤掉了两人身上的结界，看着面前这高两米，宽一米的地下通道，林婧涵轻轻的抽了抽鼻头，而后对着徐妍韵说道：“空气中没有其他的异味，而且空气非常的干燥，看来这实验基地中是有着通风口的存在的。”
    “恩，想来这入口应该也不止这一处，等会儿我们进去之后，最好是能够将这里面的人一网打尽，否则，一旦有人逃离，那么就打草惊蛇了。”徐妍韵面色有些沉重，只是看这个这个门，这个地道的建设，徐妍韵就知道他们此次所要面对的绝对不简单。
    “恩，我们小心点，东方明珠和凌赫两人已经停下来了，在地下三百米处。”林婧涵抬头，将最新的情报说了出来。
    “看来是到地儿了，我们赶紧过去！”
    “走！”
    通道中每隔一米就有着一盏壁灯，将这个通道照的很是透亮，犹如白昼一般，如果不是这通道太小，给人以压抑的感觉，还真的会给人一种在地面的感觉。
    林婧涵和徐晟睿为了更快的过去，两人直接运起轻功身法迅速的从地道中掠过，他们的速度可不是东方明珠和凌赫两人能够比拟的，在狭小的通道中，两人如同一阵轻烟一般，毫无声息的飘过。
    待得两人深入到地下一百米左右时，林婧涵突然间拉住了正在前进的徐妍韵，徐妍韵对于林婧涵是全身心的信任，对于林婧涵的动作他没有问为什么，只是站在了原地，保持原有的动作。
    林婧涵闭上双眼仔细的感受着此处的元素之力，与前面的那些地道相比，此处的元素之力有些斑驳，更加的复杂，之前的地道中几乎都是土元素和金元素充斥在期间，但是在这里，金元素竟然有压过土元素的趋势，也就是说，这里的一定有设置机关，而且是攻击性的机关。
    林婧涵仔细的寻找，但是因为这地道里的元素混在一起太紧密了，林婧涵一时还找不到机关到底在哪里。
    突然，林婧涵拍了一下自己的额头，她怎么将这些个小东西给搞忘了，她不好分辨，可是让那几个小东西来分辨的话，绝对会显得相当的轻松，而且在这地道中又没有其他的人，外面空气中斑驳的灵气也没有渗入到这地下一百米的位置，所以将他们几个放出来那是完全没问题的。
    “蓝蓝，小土，火火，青青，出来帮帮我！”林婧涵在心中轻声呼唤着她的元素精灵们。
    话音落下之时，四个小精灵就各自扇动着小翅膀出现在了林婧涵的身边，亲热的围绕着林婧涵转着。
    “主人，主人，小土好想你啊！”
    “青青见过主人。”
    “蓝蓝见过主人。”
    “哼！”
    “呵呵，你们几个在这里有没有觉得不舒服？如果适应不了的话，就先回契约空间里去？”虽然林婧涵觉得应该不会有问题，但是，林婧涵还是有些担心。
    “唔，好浓郁的土元素啊，哈哈，好舒服，好舒服，主人，小土喜欢这里，我不要回契约空间去！”小土深深的吸了两口气，对于这周围所充斥着的土元素感到非常的舒适。
    “主人放心，这里虽然没有多少木元素，但是灵气还是很充裕的，所以短时间内不会有任何问题的。”青青扇动着小翅膀环绕的一圈，而后确认道。
    “哼！”这一次，这声“哼”可与之前的那身不是同一个人发出的了，之前的那声哼哼，绝对只是傲娇的表现，而现在的这声哼哼，却是让在场的几个小精灵觉得遍体生寒。
    唰啦啦！
    几个晃动，四个元素小精灵就排成了一列，对着徐妍韵微微的躬身，异口同声的说道：“见过主上！”
    徐妍韵那沉下来如同锅底一般的黑色终于在这声“主上”之下缓缓的褪去。
    林婧涵在一旁看的好笑，徐妍韵竟然会跟这几个元素精灵吃醋，真的是……不就是几个元素精灵太过兴奋激动了，一时没有注意这通道里还有一人吗？
    不过看在徐妍韵还定在原处不敢有丝毫的动弹，林婧涵也觉得不能再耽搁下去，连忙冲着小土吩咐道：“小土，你帮我看看这里的机关在哪？”
    有徐妍韵在，几个小家伙都不太敢放肆，听到林婧涵的吩咐，小土悄悄的吐了吐舌头，而后便满脸严肃的找寻起来。
    小土是土元素精灵，他是完全由土元素所孕育出来的，天下间所有的土元素他都可以控制，而他对于土元素之力是最敏感的，在这通道中，小土只用了一分钟的时间，就将所有的机关都探查得一清二楚。
    “主人，在这地下有着一层铁板，铁板上面有尖刺，如果踩中机关的话，这块地板就会陷落，然后人就落到了那尖刺上。”小土一张还带着婴儿肥的小脸上满是沉重，与他那小屁孩的形象完全的悖离。
    小土所说的地板就是徐妍韵脚下的前面那一块，听到小土所说，林婧涵和徐妍韵都忍不住抽了一口冷气。
    幸亏林婧涵的动作快，拉住了徐妍韵，要不然的话，两人可就是掉进陷阱中去了，虽然依照两人的功力，两人可以借力跳过，但是这下面全是尖刺，借力逃脱之下，他们两人绝对会有一人要受伤。
    可是，小土的话还没有说完。
    “在这里，这面墙的后面有着利箭，它的机关在这儿。”小土抬手指了指靠左的那块地砖，贴着墙面，与徐妍韵脚下的地砖呈斜对角，“这是触发式的机关，只要碰到那，那面墙中的利箭就会瞬间射出，而此时，人是贴着墙面而行的，绝对会被串成马蜂窝。”
    林靖涵和徐妍韵的脸色都变得不太好，这设计的人心思也太狠毒了，也太了解人的思维了，在一般情况下，在未知的密道当中，人们绝对会选择靠墙而行，这样至少可以免去四面环杀的顾虑，背靠着墙，还可以给人一种支撑感和安全感，让人能够在密道中保持着稳定的心态。
    而且还有最重要的一点，在前辈所留下来的经验中，一般靠墙而行是不会有危险的，而这也被许多的人都奉为信条，在通道中的时候，没有绝对的把握的情况下，人绝对是靠着墙摸索着前进的，而林靖涵和徐妍韵两人不时艺高人胆大的话，两人也不会直接居中朝着前面掠行！
    现在想来，要是两人真的靠着墙前行的话，也许两人都已经中招了，这不得不说，两人运气甚好，竟然歪打正着了，躲过了这一波利箭攻击，避免了成为马蜂窝的可能。
    只不过还不待林靖涵和徐妍韵缓口气，小土就说出了一个让两人面色变得更加难看的消息。
    “而在这面墙内，有着某种气体，我感应不出来，但是腐蚀性应该很高，因为我感觉到了在那些气体周围土元素的衰竭。”小土指了指对面的墙壁，再次说道。
    “而这面墙的触发机关，就是主上脚下的这一块！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百二十九章 火火被训

    整个通道中寂静得掉下一颗针都能够听得一清二楚。
    两人外带几个元素精灵的视线都集中在了徐妍韵的脚下，那块正被徐妍韵的右脚给踩中的地砖。
    好半晌，林婧涵长长的吸入了一口气，而后又缓缓的吐出，让自己绷紧的神经缓和下来，而后抬头对着一旁脸色沉重的小土问道：“小土，这腐蚀性的气体是不是只要韵将脚从这块地砖上移开，就会喷洒出来？”
    “是，而且根据我所探查到的，这里面所存储的腐蚀性气体可以瞬间弥漫这个通道十米范围内。”小土不得不将这最坏的结果说了出来。
    话音落下，又是一片沉寂。
    “涵，等会儿你先…”徐妍韵率先开口，打破了沉寂，只是不待他说完，林婧涵就直接打断了她。
    “闭嘴，要我先走，门儿都没有！”在这一刻，林婧涵的王八之气尽显啊，徐妍韵都被她震的无言，深邃的眼眸中各种纷杂的情绪闪烁，最终，什么也没有说，只是眼神变得无比的坚定。
    不管这最终的结果到底会如何，她都将会保护林婧涵，不会让她受到一丝一毫的伤害，就算是用她的命来换，她也在所不惜！
    “小土，用木元素之力来抑制出口，能够将这些腐蚀性气体挡住吗？”林婧涵转眸一想，木元素是五行元素当中生机最旺盛的，用木元素之力将那腐蚀性气体给抵挡住，哪怕只是一秒，他们就能够安然的度过这十米的距离。
    “这个可能性，应该不大，木元素的生机确实强盛，但是对于腐蚀性气体而言，木元素照样会被侵蚀，唯一能够抵挡的住的，其实应该就只有金元素之力，金元素之力的锋锐可以将空气都切割，而且金元素的抗压性很高，所以…”小土想了想，而后解释道，再次期间，林婧涵也将眼神看向了青青，却得到了青青的点头承认，这让林婧涵的心再次往下沉了一分。
    他们这里五行元素精灵齐聚了八成，却惟独没有金元素精灵。
    “其他的元素呢？光明元素和黑暗元素呢？”林婧涵有些不甘，再次问道，但是得到的结果却依旧是摇头。
    蓝蓝和青青都在一旁努力的思考着解决之法，但是他们存活已久，这脑子里的信息量太多，要在几千年的记忆中去寻找解决之法，这短时间内，他们也没有找到好的办法。
    “哼，有什么大不了的，我就可以将之解决！”就在几人思考之间，火火傲娇的开口了，那艳丽如同血钻的双眸依旧是骄傲的瞪着，似乎是不满众人将之遗忘掉一样。
    “什么，火火，你说你能解决？”林婧涵猛然抬头，看向一边的火火，眼中布满了惊喜，声音中带着急切。
    “切，本大爷可是这世间至强的火元素精灵，能够焚烧万物，所有的东西我都能够将之焚烧完毕，就这么点什么气体，会难得到我火火大爷？”火火傲娇的昂起了自己的小脑袋，嘴角依旧勾着放肆的笑容，似乎就如他所说的一般，这世间所有的东西，他都能够将之焚烧掉，只是在那半眯起来的血钻双眸中，所隐藏着的黯淡，无人能够看清。
    “啊，真是太好了，我竟然忘记了火火的火焰，火火的火焰本来就很强的，那一次我跟火火契约的时候，我可是差点被烧了个半死啊！”听到火火能够将那腐蚀性气体给解决掉，林婧涵心中的那块大石终于落了下来，语气也轻松了起来。
    放松下来的林婧涵没有注意到其他几个元素精灵听到火火的话之后，脸上出现的震惊之色，而后慢慢的将那震惊收敛了起来，眼中出现了不认同和无奈。
    背对着林婧涵的徐妍韵在听到火火的话后，却没有像林婧涵那般直接放下了心，反而更加的蹙起了眉头，深邃的眼眸中，闪过一抹灰暗，因为背对着所有人，这抹灰暗也没有人能够看得清。
    “哼哼，女人，当时要不是本大爷与你正在缔结契约，你早就被那地火给烧成灰了！”火火甩了甩他那火红的长发，发丝飞扬，如同火火那张扬的个性般。
    听到火火的话，林婧涵笑了起来，对此她更加的相信了火火的话，认为火火能够解决这次的问题，更加的没有注意到欲言又止的几个元素精灵，在林婧涵没看到的角度，火火用眼神扼制了蓝蓝几个元素精灵的动作。
    “好，那就一切拜托火火了，只需要抵挡住一秒的时间，一秒，足够我们跨越过十米的距离，待得我们离开之后，火火你立即离开，不要想着要将所有的气体都焚烧掉，知道吗？”知道火火能够免疫那腐蚀性气体之后，林婧涵也不再耽搁，迅速的下了决定，而林婧涵的决定一下，蓝蓝和青青，两人再多的话都堵在了嘴里，说不出来了。
    林婧涵是他们的主人，林婧涵的命令对于他们来说就意味着必须执行，这是契约所带来的不可抗力。
    “放心吧，本大爷知道的！”火火不在意的挥了挥手，信心十足。
    林婧涵对着火火点了点头，眼中满是信任与期待，她相信火火一定能够完成任务的。
    林婧涵转身来到徐妍韵的身边，牵起徐妍韵的手，对着徐妍韵微微一笑，“韵，你看，我就知道一定会有解决的办法的，你刚才竟然有那种牺牲自己来保护我的想法，你怎么能够有这种想法呢，你知道的，失去你，我绝对不会独活！”
    徐妍韵那张风华绝代的脸庞上满是动容，为林婧涵所说的话，也为了身后的小家伙，那个傲娇的火火。
    徐妍韵本身的黑暗元素就具有腐蚀的特性，她比林婧涵更加的清楚腐蚀性气体的特性，单纯的用火焰去灼烧，这个方法是可行的，但是前提条件是长时间的远距离灼烧，而不是在气体中灼烧，这腐蚀性气体都还没有被焚烧完毕的时候，火火这火元素精灵就绝对会受到伤害。
    徐妍韵不知道火火到底为什么会提出这么一个算的上是自我牺牲的提议，但是徐妍韵内心中是感激火火的，不是为了自己的小命，而是为了林婧涵，林婧涵能够安然的度过，他就算心安了。
    其实，依照徐妍韵本身的想法，她是准备让林婧涵他们先离开，因为她本身黑暗元素对于腐蚀性气体就存在着一定的抵抗性，虽然依旧会对她造成伤害，但是却不会让他丢掉性命。
    这些话，徐妍韵还没有来得及说，就被林婧涵给打断了，而现在，徐妍韵回头，看着一脸严肃的火火，火火眼眸中的警告和祈求之色，让徐妍韵沉默。
    “韵，你怎么了？还有什么不放心的吗？”林婧涵见徐妍韵脸色沉重多的有些奇怪，而且后知后觉的觉得蓝蓝和青青小土几个元素精灵沉默的有点不太对劲。
    徐妍韵闻言，薄薄的唇瓣蠕动了两下，最终没有说出什么，微微侧开了头，眸光沉重。
    林婧涵对于徐妍韵的这个反应感到很是奇怪，回头正准备问蓝蓝他们时，却正好看到了火火那如同血钻的双眸中还来不及收回的紧张和感激。
    紧张？火火在紧张什么？
    感激？火火在感激谁？难道不是应该她感激他的吗？
    不对，很不对！
    林婧涵脸上的微笑被严肃给取代，威压的眼神从火火身上转到了一旁低垂着头的蓝蓝和偏着头的青青身上，而后再到一边耷拢着脑袋的小土身上，一股肃杀的气息从林婧涵的身体中弥漫了出来。
    “到底是怎么回事？火火，你说，你刚才说的能够将问题解决的话，是真的吗？没有骗我？”
    “我…”火火抬头看着林婧涵，想要辩解，想要继续撒谎骗下去，但是对于主人命令的不可抵抗性让火火根本就说不出来。
    见此，林婧涵的气息更加的低沉了起来，肃杀之气里冷气同时开始蔓延，这是林婧涵生气爆发之前的预兆。
    “小土，你说，我要听实话！”
    在这里面，小土才是具有真正的话语权，林婧涵直接开口命令道。
    “主人…”小土糯糯的叫了一句，可爱的小脸蛋上满是为难，想要用装可怜的招式躲过去，但是见林婧涵那没有丝毫回转余地的模样，而且那气压变得更低了，让小土不敢再有隐瞒，大声的说了出来。
    “火火的火焰是可以将这些腐蚀性气体给焚烧掉，但是前提条件是，这些腐蚀气体是被封闭起来的，火火在腐蚀性气体之外进行灼烧，大概十分钟的时间，火火就可以将这些腐蚀性气体给解决掉。”
    “那也就是说，在现在这种情况是不行的，是吗？”林婧涵的声音很轻，没有多大的情绪波动，可是就是这平淡无波的语气却让几个元素精灵都从头凉到了脚。
    “…是！”小土双眼一闭，大声的应道，肥嘟嘟的小脸上是视死如归的神情，这倒是让林婧涵差点就破功了。
    林婧涵本身就对于萌物是没有任何抵抗力的，现在小土那可爱的模样，简直是萌死了，如果是在平时的时候，林婧涵绝对会将小土给托在手上，好好的蹂躏一番，但是现在，她还没有惩罚火火的自作主张，还有蓝蓝他们的隐瞒之意，所以她依旧还维持着那冰霜的模样，只是心中的怒火消散了许多了。
    “涵，你放心，我可以…”徐妍韵见林婧涵那怒火中烧的模样，心中很是心疼，而且她之前就不觉得让火火面临着陨落的危险去帮她抵挡那腐蚀气体的时候有多好，她还是觉得自己可以扛过那腐蚀性气体的腐蚀的，只是…
    “你闭嘴！”林婧涵直接回身对着徐妍韵大吼了一句。
    “你们一个个的都知道火火的意思，却都隐瞒着我，是欺负我见识短吗？”
    “不，不是的，主人！”
    “主人，我们也没有想到火火会突然出此言，我们想要阻止都来不及啊！”
    “主人是最聪明，主人才不是见识短呢，主人最厉害了，主人…”
    “哼，本大爷只是想要帮你而已！”
    火火的声音最小，在小土撒娇的声音和蓝蓝解释的声音中，本来应该被掩盖的，但是林婧涵却是听得一清二楚。
    “火火，你给我过来！”林婧涵暴呵，让火火那傲娇的小身板都是一抖，其他的几个元素精灵全部都闭上了嘴，小土更是双手捂着嘴，小脸上全是惊惧之色。
    主人发火好可怕啊！
    磨蹭了一秒，火火还是来到了林婧涵的身前，从来都是昂着的头，此时却低垂了下来，那副“对不起，我有错，请原谅”的小可怜样，让林婧涵心中仅剩的那点怒火都消去了。
    “哎，火火，对不起！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百三十章 解决办法

    火火低垂着的头一下子抬了起来，血钻双眸里布满了震惊，主人不是应该对他发火的吗？为什么主人却给他道歉了呢？而且，那是主人，主人怎么会跟他道歉呢？
    在火火的小脑袋里，主人的命令是不可逆的，主人是绝对权威的存在，虽然他平时表现的好似特别不服林婧涵一般，实际上只是他那别扭的情绪，不善于表达他对于主人的喜爱和尊敬，而且蓝蓝最得主人的喜欢，青青的恭谨温和也很得主人的赞赏，而小土，他可以凭借着他那张小屁孩的脸随意的向主人撒娇，而他，桀骜的性子不能让他表现的如同蓝蓝和青青那样恭谨，也不能像小土那样没脸没皮的撒娇，他只能用这种别扭的方式表达他的存在，让林婧涵能够将他记住。
    哎，说来说去，火火其实就是一个渴望得到主人疼爱，可是却傲娇别扭的孩子，就像有些小男孩专门去欺负自己的喜欢的女孩儿，只为了能够得到女孩儿的关注一样。
    火火都已经做好了被林婧涵惩罚的准备了，只是没想到，林婧涵非但没有惩罚他，反而给他道歉，这让他不敢置信，难道他出现了幻觉？
    望望四周，蓝蓝和青青他们也如同他一样，脸上皆是震惊的表情，那意思就是说，他没有出现幻觉，主人是真的给他，在道歉？
    林婧涵看着火火那呆愣愣的模样，一副自己是不是没有睡醒的模样，林婧涵忍不住喷笑出声，清脆的笑声将通道中凝重的气氛瞬间冲散，让傻呆住的几个元素精灵都回过了神。
    徐妍韵倒是没有对林婧涵的话感到震惊，因为她了解林婧涵，所以她一点都不会觉得林婧涵说出这样的话会有什么奇怪，其实刚才她之所以会暗中的提示林婧涵不对劲，就是因为她知道，如果火火因为她的决定而受到了伤害，那么她是一辈子都不会原谅自己的，而她，不希望她最爱的人有任何的不痛快，她希望她能够快乐无忧一辈子，这种沉重的自责愧疚不应该出现在林婧涵的身上。
    “火火，你个傻瓜，办法都是人想出来的，你不应该有这样的心思，韵，我是一定要救，但是我却一定不会牺牲你的，知道吗？”林婧涵抬起左手，让火火落在她的手掌上，有些责怪，又有些爱怜的摸了摸火火那鲜艳的长发。
    “主人…”火火抬起脑袋，看着林婧涵，那绯红的眸子中似有某种晶莹在流淌，粉红的唇瓣嗫嚅，似有千言万语想说，但是到最后，火火却偏开了头，用如同蝇蚊般的声音呢喃道：“我还不一定会死掉呢！”
    “笨蛋，不死也要残，难道你还期望着等你残了，我还继续养着你啊！”林婧涵对于这小屁孩的别扭傲娇程度又一次的刷新了记录，都到这时候了，稍微的用正常点的方式道歉不行吗？
    一个嘎嘣儿打在火火的脑袋上，让火火闷哼一声，抬手捂着自己的额头，瞪着一双火红的双眸，很是不服气的瞪着林婧涵。
    哼，就算是主人，也不应该打男子汉的头的！
    “哈哈，主人你太好了，小土最喜欢你了！”火火没有受到惩罚，小土很是开心，在半空中挥舞着小翅膀不断的翻飞。
    蓝蓝和青青也松了一口气，他们也不同意火火的做法，但是他们身为主人的契约精灵就是为了帮助主人的，如果让主人受到致命伤害的话，他们也同样会跟着消亡的，所以在刚才的那种情况下，他们才会在火火选择了那样的做法之后，最终却保持的沉默。
    在主人的安危与火火的安危中选择的话，他们会毫不犹豫的选择主人。
    不是他们与火火的情谊不够深，他们五兄弟是同时诞生的，他们都是这天地所孕育的，是这时间独一无二的存在，他们就像是一母同胞的兄弟一样，虽然后面他们长时间的没有在一起，但是他们的感情却是无比的深厚，他们之所以会选择林婧涵，那是因为换做他们，他们也要这样做，林婧涵重生回到这个世界，是有使命存在的，他们的存在就是保护林婧涵，将使命完成，为此，不惜牺牲自己，或者是自己的兄弟。
    “小马屁精，不要拍我马屁，我可告诉你们，你们几个的账我都记着呢，等我将这件事解决出去之后，看我怎么收拾你们！”林婧涵瞪了另外的三个元素精灵一眼，放着狠话，只是这气势有点不足啊！
    “那主人，我们现在要怎么办？”蓝蓝知道林婧涵就是刀子嘴豆腐心，说是那样说，她根本就不会惩罚他们的，主人是真的将他们当做家人来看待的。
    蓝蓝的话一出，气氛再次变得凝重，林婧涵也收起了嗔怒，蹙眉，垂头思考。
    突然，林婧涵的动作一滞，眼睛猛的瞪大，喜悦瞬间迸发，让在场的元素精灵和徐妍韵一下子就感受到了。
    “涵？”
    “主人，主人，你是不是想到什么了？”
    “主人，有解决的办法了吗？”
    “主人，有办法了？”
    几个小家伙一股脑的飞到了林婧涵的身旁，激动的看着林婧涵。
    林婧涵嘴角咧开，笑的无比的开怀，将自己的左手举到了眼前。
    唔，神马意思？
    “啊，是啊，我怎么把这个给忘了，啊，小土真是太失责了！”小土忽然捂住了自己的额头，沮丧涌上心头。
    身为土系的元素精灵，他怎么能够将土系的神器给搞忘了呢？
    蓝蓝几个元素精灵也是恍然大悟，是的，他们都忘记了林婧涵手中还有一样完整的神器呢。
    林婧涵的五行神器已经收集得差不多了，只剩下最后一个清灵坠了，在三年前林婧涵生日的时候，胖子将一个清灵坠当做吊坠送给了林婧涵，他不知道这实际上是一对耳坠，而碧灵簪还在蓝蓝的手中，锁神链是崔家送上的，并且因为原配的链子失去了，林婧涵收到之后，好像还没有来得及契约，就扔进了乾坤镯中，阴阳戒是林婧涵在Y国的时候在交易中心买到的，而阴阳戒却不能激活契约，所以也一直放在乾坤镯，而唯一一个完整且激活了器灵的神器，也就只有徐晟睿送给她的土系神器乾坤镯了。
    嘿，真是没想到，这徐晟睿送的镯子在最后却用来救徐晟睿，原来冥冥之中自有安排啊！
    “因为一直都没有什么危及生命存在的时候，反倒是将这乾坤镯的最大用处给忘记了，只是将它拿来当做储物神器了，哈，这要是被那小丫头给知道了，她还不闹翻天去啊，我这段时间一直都没有进去乾坤镯与她聊聊，也不知道她有没有生气？”
    乾坤镯中的器灵，也不是一个好哄的丫头，那傲娇的性子简直比之火火还要更甚，明明就是一小丫头，偏偏要装作一优雅贵妇的模样，真是让林婧涵无语加无奈。
    “呵呵，主人，灵灵很好的啊，上次我还跟她一起玩耍呢！”小土是土元素精灵，乾坤镯是土系神器，小土和乾坤镯都是与林婧涵契约了的，所以小土可以自由的出入乾坤镯中，但是乾坤镯的东西，没有林婧涵的同意，小土是拿不出来的。
    “那你就跟我一起进去吧，那小丫头，哎！”林婧涵无奈的轻叹一口气，她都已经能够预见，待会儿那小丫头会如何的冷脸对待她了，不过这也是她应得的，原本答应了要经常进去看她的，只是最近一直都在忙，都已经好久没有进入乾坤镯中了。
    不过，有小土在一边，情况应该会好些的吧，希望小土可以吸引更多的灵灵的注意力，能够让她轻松点过关啊！
    “好啊，主人，我也想灵灵了！”小土拍着巴掌点头应是。
    “睿，你再等一会儿，我去找下器灵！”林婧涵站在徐晟睿的身边，小心的不去触动他脚下的地砖，踮脚轻轻吻了吻他的唇角。
    “恩，不用担心！”徐晟睿的定力很好，就是这么站上两天，他也不会挪动分毫。
    林婧涵交代好之后，闭上了双眼，精神力朝着手腕上的乾坤镯涌去，而小土则直接钻入了乾坤镯中去了。
    乾坤镯比起她第一次进来时已经变了许多，由于那些珍稀药材的存在，乾坤镯中的灵力变得越来越浓厚，而这乾坤镯的空间就变得越来越大，原本只能看到十里见方的范围，现在却是已经看不到尽头了，而原本一小块的栽种药材的田地，现在已经是茂茂盛盛的一片了，而林婧涵这才发现，自己竟然已经那么的富有了，这里面的药材随便拿出去一样，那都是价值千金的啊！
    在最边上，有着几个架子，架子上面所摆放的全是她所炼制的丹药，一排排的，摆放的很整齐，按照丹药的种类，年份分类的，看得出来整理的人很有心。
    还有些当时她所收集的东西，她的书本，她的衣服，背包，还有锅碗瓢盆，柴米油盐，还有当时在原始森林中所猎杀的那条巨蟒的蟒肉和蛇血，巨蟒的皮和筋都还在，都整齐的归类摆放着，看起来井井有条。
    而这些，不是林婧涵做的，而在这个乾坤镯中能够做这一切的人，就只有一个。
    器灵，灵灵！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百三十一章 绝对防御，就是牛啊！

    看着乾坤镯中被打理得井井有条的模样，林婧涵更加的感到愧疚了，她真的已经好久没有出现在这里了，蓝蓝他们几个，林婧涵也是经常性的顾不上，但是，至少蓝蓝他们几个是在一起的，还能够说说话聊聊天，不会显得很寂寞，可是乾坤镯中的器灵，在这广袤的乾坤镯空间中就只有灵灵一个人，没有人能跟她聊天，如果她还陷入沉睡的话，倒无所谓，但是现在她可是苏醒了，孤寂，最是容易腐蚀一个人的心，虽然灵灵只是一个器灵，但是林婧涵是真的将她当成一个人来对待的，所以想到这儿，林婧涵觉得很心疼，也更加的自责。
    小土可没有林婧涵那么重的心思，刚一进入乾坤镯中，小土便撒丫子在这片空间中跑了起来，边跑边欢快的叫道：“灵灵，灵灵，快点出来啊，小土来找你玩儿了，快出来…”
    “休要在此大呼小叫！”优雅而高贵带着不可亵渎的语气在这片空间中回响，如同天神降临一般。
    如果没有见过这个声音的主人的话，也许还会被这份优雅高贵给震慑，但是见识过真身的人，对此，只会有有个反应，那就是额头上挂满了黑线。
    一个五岁左右的小姑娘，就算是她的声音再优雅，再高贵，你也只会觉得她可爱，而不会觉得她高不可攀，不可逾越，更何况，林婧涵还清楚的知道，这个声音只是器灵模拟她前代主人的声音而已，她本身，就是一个小丫头。
    “灵灵，主人来看你了哦，快点出来，不要躲起来啦，快点啊…”小土当然也不会被那声音给震慑到，他跟器灵很熟悉的，当然知道此时这丫头就是在装逼而已。
    “哼，主人会有空来看我？怕是有事找我吧！”这一次的声音清脆中还带着属于小孩子的糯糯，忽略掉那话中的意思的话，真是无比的萌萌哒！
    在距离林婧涵五米开外，一个穿着嫩黄色繁复长裙的小丫头凭空显现出来，肉嘟嘟的可爱笑脸上带着嘲讽的笑意，嘴嘟起，眼中却是深深的落寞寂寥还有哀怨，让林婧涵想要摆个主人的架子先震住场子都不行。
    一个闪身来到小丫头的身边，不顾小丫头的不愿，直接将小丫头抱进了怀里，狠狠的亲了亲小丫头那粉嫩无比的小脸蛋，边亲边说道：“灵灵啊，主人好想你啊，真的好想你啊，对不起，主人不是故意不进来的，灵灵是个好孩子，原谅主人好不？”
    好吧，见此情景，偶不得不站出来说一句了，卖萌可耻啊！
    “放开，你给我放开，我才不会相信你呢，说话不算话的坏主人，放开…”小丫头在林婧涵的怀中，使劲的挣扎，但是就她那小胳膊小腿的，怎么可能从林婧涵的怀中挣脱出来？
    “好了，好了，灵灵，主人这一次是真的找你有事。”插科打诨，卖萌了一阵之后，林婧涵还是直言不讳的言明了自己的目的，现在徐晟睿还在外面等着呢，而且东方明珠和凌赫那一对狗男女也不知道到底要做什么，再加上东方祁彦之前也说了会过来，所以还是早点解决的好，免生变故。
    “哼，我就知道一定是有事才会想到我的！”小丫头挣脱不开林婧涵的怀抱，所幸也就不挣扎了，她是绝对不会承认她其实是贪恋主人那温暖的怀抱的。
    “嘿嘿，因为灵灵是最重要的秘密武器嘛，关键时刻才能体现灵灵你的重要性啊！”话说，在外面如此冷淡，淡然的一个人，怎地如此的会拍马屁啊？
    “哼！”小丫头傲娇的将自己的脑袋偏下一边，一副不屑的模样，可是那嘴角所翘起的弧度灿烂的让所有的人都知道，她其实心中到底是有多么的开心。
    “灵灵，主人遇到麻烦了，主上触碰到了机关，需要使用绝对防御才可以抵御那腐蚀性的气体。”小土见小丫头那副不打算理睬的模样，连忙在一旁帮着林婧涵说话，而且还非常机智的将主公二字给提了出来。
    小丫头是乾坤镯的器灵，她的第一代主人就是徐晟睿他们家老祖宗的老婆，所以对于徐晟睿这个她主人几千年传承下来的后人，她还是颇多关注的，涉及到他的生命安危，小丫头就算再闹别扭也不会在此时那么的不分轻重的。
    “好，但是主人，你还没有通过主人之前所设置的关卡，所以主人你只能使用三次的绝对防御，使用一次就少一次了，请主人记住。”说到正事，小丫头终于回头拿正眼看着林婧涵了，面色郑重，小声嘱咐。
    “恩，我知道。”这事小丫头曾经说过，她记得很清楚，而在她想来，这尘世中真的需要用到绝对防御的机会绝对不多，所以三次机会，对于她来说，是绝对够的，只是，“灵灵，这考验到底是什么啊？你给我说说呗！”
    “现在还不是时候，等到时机成熟再说，你先出去吧，我会开启绝对防御的。”小丫头似乎不想多言，三两语的就将林婧涵给打发了。
    林婧涵无言，这小丫头，到底有没有将她当成主人来对待啊！
    不过，现在时间紧急，林婧涵没有那么多的时间来教导一下小丫头，告诉她谁才是真正的主人。
    “记得再此之后，绝对防御就只能够使用两次了。”
    临退出之时，小丫头再一次慎重的说道，林婧涵点头，将之放在了心里，小丫头三番五次的强调，肯定是有原因的，那么这以后还真要是更加的小心谨慎才行了，这可是只有两次的保命机会了！
    精神回归，林婧涵睁开了双眸，小土也笑嘻嘻的从乾坤镯中钻了出来，蓝蓝和青青见到小土那开心的模样就知道，这事儿肯定是没有问题了，而火火则是看了一眼之后便侧开了头，一副大爷不关注的模样。
    林婧涵后睁开眼便见到徐妍韵那张脸，心都忍不住的再一次受到冲击，幸好林婧涵回魂回的比较快，要不然这鼻血忍不住的喷出来，那可就丢脸了。
    “涵，怎么了？怎么脸色这么红？”徐妍韵见到林婧涵睁眼之后，白皙的脸庞上迅速的爬满了红晕，还以为是出了什么事呢，完全没有想到这是因为自己所引起的。
    “咳，没事，没事，我已经跟小丫头说好了，放心吧，韵，有绝对防御在，一定会没事的。”林婧涵果断的转移话题，让自己的心跳恢复正常，脸色也慢慢的恢复了正常。
    虽然林婧涵从来没有使用过绝对防御，但是一听这个词就是这么的牛掰，林婧涵相信，这么一点腐蚀性的气体，那简直就是小case一件，根本就不用放在心上。
    “恩，我相信。”徐妍韵点头，林婧涵说什么她都愿意相信。
    “蓝蓝，青青，火火，小土，你们几个回契约空间去吧！”林婧涵不知道这绝对防御的具体范围是多少，但是这几个小家伙，林婧涵还是觉得让他们先回契约空间去要保险得多。
    几个元素精灵也没有多问，乖乖的一闪身就回到了契约空间去了。
    林婧涵抬手抓住徐晟睿的手，而后轻声说道：“可以开始了。”
    随着林婧涵的话音落下，一层黄色的光晕从乾坤镯中蔓延出来，就像一个气泡一般，慢慢的变大，而后将徐妍韵和林婧涵两人给笼罩了进去。
    林婧涵抬起另外一只手，触摸上这层黄色的光晕，看似是一团光一般，但是触摸上去却有着钢铁一般的冰冷触感，稳重而厚实的气息从从这层光晕中散发出来，比起林婧涵平时所能施展的土系元素结界，这股稳重而厚实的气息要强盛得多。
    那些土系元素就像是被一块被锻打了成千上万次的铁石一般，纹理变得更加的细密紧致，连接更加的紧密，而且柔韧性也大大的增加了，可以说，在坚韧上，这些土元素要远远的超过那些平时的土元素。
    而这也是为什么同样是土元素所凝结在一起的防御结界，但是绝对防御可以防御所有的东西，而土元素防御结界却只能在一定的限度之内，超过之后，就不能够防御的最主要的原因。
    百炼成钢，道理不外如是。
    细细的感应了一下这些元素之力的不同之后，林婧涵心中升起了一阵明悟，其实不是她的元素结界不够强，只是她还没有找到让这些元素结界变得更强的办法，经过观察这绝对防御的原理之后，林婧涵知道了自己对于元素修行方面的方向。
    元素之力，不止是要量的积累，同时也要注意质的锤炼，当质量达到一个罕见的高度之后，数量上的多少都可以忽略了。
    当然，这现在还不急，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，什么事都不可能一蹴而就，想要一步就达到质的飞跃，那是不可能的，只有一步步的锤炼才可以。
    从此之后，林婧涵在修行之时，就多了一项修行项目，将身体中所积累的元素之力，重新的全部在锤炼一次，锤炼两次，锤炼三次??????
    林婧涵偏头对上徐晟睿那双迷离的桃花眼，而后唇角勾起，对着徐晟睿点了点头，徐晟睿回以一个魅惑众生的微笑。
    两人同时抬脚，朝着前面走去，小土所说的机关就只有那三块砖，两人所落脚的地砖，当然就避开了那些地砖，而随着徐晟睿的脚离开了他所站立的那块地砖之后，一阵轰鸣声突然响起，从左面的那道墙上，突然露出一个小孔，而一股浓密而带着刺鼻气味的气体从那个小孔里喷洒了出来。
    “滋滋滋”的声音响个不停，这是那些气体所沾染上的物体被腐蚀的声音，原本平整的地面开始变得凹凸不平起来，但是当那些气体落在笼罩住林婧涵和徐晟睿的黄色光晕上面时，却是没有任何的反应，就连一点涟漪都没有荡起，让林婧涵对于绝对防御这个大招满意的不得了。
    绝对防御，就是牛啊！
    林婧涵抬手，在绝对防御的外面凝聚出一个水属性的结界，可是，这个结界才刚一出现，就被腐蚀出一阵阵青烟，千疮百孔了。
    林婧涵不死心，又布置了一层土元素的结界，这结果，当然还是跟之前一样，只不过这坚持的时间要久那么一些，毕竟土元素可是以防御著称的。
    接着林婧涵将木元素，火元素也试了一下，甚至连光元素都试了一下，都是这样的结果，接触一瞬间之后，那些元素之力就被侵蚀了，而后又化为了元素之力回散到了空气当中。
    最后，林婧涵让徐妍韵也用黑暗元素试了一下，果然如同徐妍韵之前所想的，她的黑暗元素在抵御腐蚀性方面比五行元素要强上许多，至少坚持了一段时间之后才消散的。
    两人不紧不慢的从被腐蚀性气体所笼罩了的十米范围中走过，边走还一边实验，这要是被设置这机关的人知道了，不知道会不会一口老血喷出啊！
    哎呦，想想还有点小激动呢！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第三百三十二章 地下实验基地

    建造这座实验基地的人对于自己所设计的机关暗道这些相当的有信心，他相信，只要有人好运的闯了进来，那么就绝对不会再有人能够走着出去，只不过，他万万想不到的是，他引以为豪的机关暗道却全被一个穿着小肚兜的小屁孩给一一破解了。
    从一百米之后，通道中时不时的就会有着一些机关出现，好在小土在这方面也算的上是专家般的人物，所有的机关在他的面前都变得无所遁形，而那些机关，有的在林婧涵看来真的是很变态。
    有个地方，上下左右都有着机关，如果是其他的人来的话，没有正确的行进路线，绝对会死在这儿，而林婧涵和徐妍韵都非常人，飞檐走壁都不在话下，有时就算没有正确的行进路线，但是两人还是能够飞越而过，安全的度过。
    相信设计这些机关的人，绝对不会想到，这世间竟然真的还有武林高手，能够达到飞檐走壁的地步，要不然的话，他这机关绝对还可以设计得严密许多。
    终于，在二十分钟之后，林婧涵和徐妍韵终于走出了这个通道，真正的抵达了地下的实验基地。
    也许是对于通道中所设置的那些机关暗道很是有信心，所以在实验基地那里，竟然没有任何的防卫措施，连最基本的防盗门都没有，只是普通的木板门，而且上面还有着玻璃，就像是医院当中的那种门一样，这倒是方便了林婧涵和徐妍韵。
    “我们分头行动吧？”林婧涵和徐妍韵矮身蹲在门前，悄悄的伸出半个脑袋，透过玻璃看了下里面的情形，发现这个实验基地还不是一般的大，左右好几条道，一个个的实验室看起来白茫茫的，就跟医院一样。
    徐妍韵也看到了里面的情形，四方都是道，而且房间也多，分开来找，速度快些。
    “好的，我走左边，你走右边，你们几个小家伙自己选择。”
    林婧涵点头，几个元素精灵也点头，对于徐晟睿，几个小家伙很是畏惧，所以不敢有任何反对。
    “门后左边有着一个监视器，是监视进出人员的，待会儿我将门打开一丝缝隙，蓝蓝你先飞进去，将门后的那个监视器给屏蔽掉，不用多长时间，一秒就够了，在对面有着一个监视器，直径应该是周围两米范围内，所以出去的时候，注意身形，动作不要太大，在两边的拐角处都有监视器，直径是一米的，都存在盲点，我们都能够躲过，只要小心一点，知道了吗？”林婧涵精神力一转悠，周围的情形都被她探查了个底，小声的说道。
    徐妍韵和几个元素精灵都点头，示意明白。
    而后林婧涵将大门小心的推开一点点，不敢发出任何的声音，元素精灵的身子非常的小，只有成人的大拇指般大小，所以能够轻易的从那不大的缝隙中飞了进去。
    蓝蓝从门缝中进来，沿着门板往上飞，来到了监视器旁，监视器的盲点就是不能监视到自己所在角落的位置，但是这个位置非常的小，只有大概一个拳头的大小，所以对于这种监视器，大家都不认为那个盲点就是盲点，毕竟只有拳头那么点范围，并且还是在墙顶墙角的位置，就更加的不碍事了。
    但是现在这个盲点却是蓝蓝最好的栖身之处。
    来到墙角的位置，蓝蓝直接挥手飞出点点水滴，撒落在监视器的摄像头上，让那个摄像头瞬间变花掉，监视器中顿时一片水蒙蒙的，看不真切，而就在此时，几个影子从下面闪过，监视器摄像头上没有照到一点痕迹。
    而等到水渍干掉之后，更加的没有人知道，这个监视器刚刚有花掉那么一会儿。
    进入到实验基地里面之后，按照他们所分配的，林婧涵朝着右边的通道迅速的潜去，而徐妍韵则与之相反，蓝蓝和小土一组，火火和青青一组，各自散开，开始查找着这地下实验基地的秘密。
    实验基地很大，通道也多，房间更多，走廊里面寂静无声，就好似没有人存在一般，好多的房间看起来都是空的。
    林婧涵在这里没有再用元素感知力，因为地下土元素太过雄厚，对于其他的元素都有着很大的压制作用，在这种情况下，林婧涵很难真正的辨别出实验室里的东西。
    林婧涵将自己那强悍的精神力给挥洒了出去，现在她的精神力已经能够笼罩一百米的范围了，虽然与她那已经能够笼罩一万米的元素感知力比起来好像特别的不够看一样，但是实际上这已经很厉害了。
    元素感知力只是感知元素，只知道那是什么元素，但是却不知道那是什么东西，有些东西的特征比较明显，林婧涵还能够一下子就猜中，就比如，形成一条带状的水元素，而且水元素很丰富并且在流动，那么这肯定就是一条河流了，如果有大量的木元素外加土元素，那么不是花园就是山林，这些元素性比较单一，而且特征很明显，但是现在在这地下实验基地中，到处都是土元素围绕，然后里面用以建造的大量钢材所带来的都是金元素，里面的实验器材，也几乎都是金元素，而这些，林婧涵虽然能够感知到是什么元素，但是具体是什么东西，她根本就不知道，猜测也不好猜测。
    而这时候，精神力的好处就凸显出来了。
    林婧涵精神力所笼罩的范围，就像是监视器一样，将所有范围之内的东西都投影到林婧涵的脑海内，就像林婧涵亲眼所见一样，所以，就算只是一百米的距离，可是却是非常的有用，这让林婧涵更加快速的确认目标，以及观察这地下实验基地里的事务，好得出一些结论。
    只不过，使用精神力唯一一个不太好的地方，就是消耗有些大，林婧涵如果保持着一百米的直径范围的精神力探测，不出十分钟，林婧涵那磅礴的精神力就会被消耗一空。
    所以林婧涵在探测的时候，都只是将精神力保持在十米左右，一个房间，十米左右可以将大部分的地方都笼罩了，而且十米的范围，如果有任何突发事件的发生，林婧涵也有能力在这个时间内做好应对措施。
    而保持十米的精神探测距离，依照林婧涵的精神力来计算，至少可以让林婧涵坚持两个小时。
    林婧涵顺着走廊往前走，精神力不断的扫视着，如今所见，都是一些常规的实验器材，就比如显微镜，试验药剂等，没有什么很特别的，或者说是超出了一般实验以外的东西，而且，到现在，林婧涵都没有见到一个人的存在，这让林婧涵感到有些奇怪。
    忽然，前面拐角之后有着声响传来，林婧涵仔细听了听，声音没有移动，应该是被关了起来，而且那些声音听起来，好似不是人类发出的，林婧涵心中一紧，之前所怀疑的方向让林婧涵对于这关起来的东西有了大致的猜测。
    没有犹豫，林婧涵迅速的朝着那声音发出的地方而去，转角的时候，林婧涵特意用精神力扫视了一圈，没有发现任何人影，但是，却有着好几台监视器的存在，让林婧涵蹙起了眉。
    这些监视器的角度虽然没有达到三百六十度，但是一百八十度还是有的，再加上几个监视器相隔的距离都不远，几个监视器的角度重叠起来，那效果也不亚于三百六十度无死角监视了。
    看来这里的人对于此处很看重，要不然也不会有那么多的监视器了。
    林婧涵不敢探头出去，而这里监视器林婧涵是不能让它们都失效的，如果监视器一个失效，那么还可能是监视器出现了故障，但是如果好几个监视器同时出现了问题，那不用说，肯定有问题了。
    所以，没办法，林婧涵只能使用精神力直接探测了，好在这个转角与目的地的距离也就只有二十米左右的距离，如果是一百米的话，林婧涵可能就不会继续探测下去了，毕竟她现在只是要证实自己的想法而已，这里不行，可以换另外的地方，要是让她精神力消耗过度，导致接下来的探测都无法实施的话，那才是得不偿失。
    林婧涵将精神力小心的溢出，朝着目标所在而去，而到了这里，之前那模糊的声音也开始变得清晰了起来。
    “吼！”一声狂吼，带着一股难掩的霸气，但是却很狂躁，好似没有多少的理智，而这声，是兽吼。
    二十米的距离，在精神探测下也只是瞬息的时间，而映射进林婧涵脑海中的景象，让林婧涵的想法瞬间得到了证实。
    一个个的房间，一个个的笼子，有大有小，铁链，环扣，绳索，而这些东西的作用，全都是拿来对付里面所关押的动物的。
    是的，动物，里面大概十个房间里，所关押的全都是动物，有大有小，有常见的，也有稀有的，狮子，老虎，豹子，蟒蛇，毒蛇，猴子，巨猿，熊猫，大象，这些是动物园里能够见到的，猫，狗，鸡，鸭，鸟，鱼，甚至是老鼠，这些是生活中常见的，而还有一些非常不常见的，比如斑羚，血雉，林麝。
    这里就像是一个动物的世界，唯一不同的就是这里的动物都没有自由。
    然后，林婧涵小心的推开了一丝
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第三百三十三章 血脉变异

    果然如此！
    林婧涵心中一声叹息，看来真的如同她所猜想的那样，东方家族应该是想要将动物的基因运用到人的身上，让人具有动物的某种特性，而从现在林婧涵所遇到的东方明珠和凌赫来看，他们俩应该也是实验品之一，并且，他们按照他们现在的情形，这两人的实验应该是已经成功了。
    东方明珠身上所加入的基因，林婧涵还不是太清楚，但是凌赫的，林婧涵已经猜测的差不多，不出意外，应该是蛇。
    而且应该是毒蛇。
    凌赫那冰冷的温度，嘶哑的声音，泛着青黑的唇色，还有眼中不时泛起的青光，这些都是蛇所具有的特征，只是，融合毒蛇的基因，想来这凌赫本身身体应该就已经中毒了，看他那青黑色的唇瓣，林婧涵知道，就算凌赫已经试验成功，但是他的寿命都不会长久，等到毒性攻入心脉，他就必死无疑。
    东方明珠身上没有明显的特征显现，没有什么特别出众的能力，林婧涵一时判断不出，等等，林婧涵的双眸猛的睁大，似是想到了某件不可思议的事。
    有一件事，林婧涵一直都忽略了。
    当初东方明珠被徐妍韵给削断了有臂膀，并且被哥哥给踹了一脚，按理说，东方明珠应该是活不下来的，就算侥幸活了下来，她那只手臂肯定是接不回去的，就算他们东方家族请了最好的医生，能够将那断掉的臂膀给接回去，但是这手臂也绝对不会如同原来那般好使，可是，她之前看东方明珠的双手，根本就没有一点断过的征兆，就像是原生的一样。
    直到现在，林婧涵才真正的注意到这一点，不管是现在的医疗水平还是几十年后的医疗水平，都达不到这种程度，让断掉的肢体接回去之后，达到如臂指使的程度，也许百年之后会有，但是现在绝对不可能。
    那么现在，东方明珠这手臂到底是怎么回事？亦或者，东方明珠的复活到底是怎么回事？
    林婧涵心中的疑虑越来越大，收回了蔓延出去的精神力，现在她已经证实了这个基因实验应该是与动物有关，现在，她要去寻找她心中疑惑的答案，到底是什么原因，或者说是什么样的动物，能够达到这种惊人的效果。
    如同来时一样，悄悄的退去，没有留下丝毫的痕迹，那几个不停在运转的监视器，根本就没有抓捕到入侵者丝毫的影子，所以，就算是全方位无死角的监视又能怎样呢？
    退回到之前的拐角处，朝着另外一个方向前行，这一次，同样的没有走多远，林婧涵就听到了声音，而这一次，是人的声音，并且，这个声音相当的熟悉。
    同样是在拐角之处，林婧涵便没有在前行，有了之前的经验，林婧涵也不试着直接潜伏进去了，直接用精神力探测就是了，这一次的距离要比刚才还要来得远一些，达到了三十米的距离，这让林婧涵的消耗有些大了，不过，好在还在林婧涵的接受范围之内。
    林婧涵的听力很好，一百米范围内都能够听得到，只是没有那么清楚，而这儿，只是与相隔了三十米左右的距离，这对于林婧涵来说，不是什么难事。
    “凌赫，你给本小姐收敛点，不要打他们的主意，这是大哥要的人！”东方明珠那独有的带着高傲的娇声，林婧涵听得相当的清楚，在配合上精神力所探测到的图像，这其实不亚于电视上的现场直播。
    “嘶，大小姐，这只是一个小妞而已，没有什么特别之处，大少爷会特别交代？不会是因为刚才我没有接受你的示爱，你就故意不让我接近其他的小妞吧？”凌赫喉咙里发出一阵嘶鸣，就像蛇一般，鲜红的舌头绕着嘴唇舔舐了一圈，明明应该是诱惑的动作，可是在凌赫身上却只感受到了入骨的寒冷以及血腥的味道。
    “哼，你以为你算什么东西？不要把自己看的太高，就算你现在是一个成功的试验品，你照样入不了本小姐的眼！”东方明珠因为凌赫戳到了她的痛处，脸色突兀的一变，而后又恢复了她那高傲不可一世的模样，维护着属于她大家小姐的骄傲。
    “还有，这是大哥点明了要的人，不要以为本小姐哄骗你，她的身体已经开始适应红狐的血了。”
    红狐？狐狸！
    林婧涵脑海中似有某种东西闪过，只是那一点消失得太快，她来不及捕捉。
    东方明珠所说的人，就站在东方明珠和凌赫的前面，全身*着，姣好的身材完全的显露在两人的面前，额，现在应该算是三个人。
    全身*的站立在别人的面前，是个正常人都应该有些异样的情绪，比如娇羞，比如害怕，比如不好意思等等，可是，面前的这个少女，却是没有一点的情绪。
    林婧涵仔细注意之下，发现这个少女的瞳孔是涣散的，也就是说，她其实现在是没有意识的，只是，没有意识的话，她怎么能这么笔直的站在那呢？难道这少女还能够站着睡觉？
    这显然不是答案，那么就只有一个可能，这个少女被人给控制了，而控制的方法，应该是催眠这一类的。
    等等，催眠？
    催眠，魅惑，狐狸。
    林婧涵终于抓住了自己脑子里一闪而过的光点，原来如此，林婧涵终于知道，这东方明珠到底融合的是什么基因了。
    传说中，有种狐狸叫做九尾妖狐，有着九条尾巴，拥有九条命，化作人形，魅惑众生，擅长催眠，通过吸取他人的精元来提升自己的妖力。
    这种九尾妖狐到底存不存在林婧涵不知道，但是，结合到东方明珠的身体状况来看，她所融合的应该就是狐狸的血脉，而所得到的能力应该就是魅惑催眠，至于她那复活，断肢重生的能力，林婧涵想，这应该是变异造成的，而造成这个变异的原因，想来应该是与那天韵和哥哥所做的事有关了。
    事情其实就如林婧涵所想的那般。
    东方明珠之所以在东方家族如此得宠的原因，就是因为她从一出生的时候，就被检测出她的血脉与狐狸的血脉的融合度达到了一个很惊人的高度，所以东方明珠在生下一个月之后，就开始了血脉融合。
    东方家族之所以会走上这条实验道路，其实是因为一个巧合。
    东方家族的一个旁系子弟，本身的天赋一般，在家族中属于没有多少建树，但是也不是完全吃白饭的那种，但是在有一次的家族测验时，这个旁系子弟却出现了夜视的能力，要知道，夜视，一般人都不会具有，而修炼之人，修为到达了一定程度之后，才能够达到夜视的程度，而这个旁系子弟在之前，他是没有夜视能力的，而且因为他是旁系，也是没有机会修行的，所以家族之人对于他这个突兀的变化感到非常的好奇。
    经过多番的调查研究，他们终于发现，原来这个夜视的能力，竟然是在这个旁系子弟被一只猫给抓伤了手之后，才出现的。
    这个结果让整个东方家族的高层都感到无比的激动，这让他们看到了一个机会，一个可以让他们东方家族在这个世界都站在顶端的机会。
    东方家族有野心的人不少，只是一直都没有找到实现他们野心的机会，而这一次，机会送上门了，他们怎么可能不抓住？
    于是东方家族迅速的成立了一个研究小组，抓取了一批科学家，生物学家，以那个旁系子弟作为研究对象，对此进行研究，实验，这一弄，就是二十多年的时间。
    而东方家族每一位刚出生的婴儿都会在刚出生的时候进行血脉检测，二十年的实验研究，他们已经获得了一些有效数据，能够判断出一些血脉成分与哪些动物更加容易进行融合，融合度高的，那么就早一些的进行血脉融合，如果融合度低的，要么放弃执行，要么待到长大之后才执行。
    而东方明珠就是第一种，所以在她一个月的时候，就进行了融合。
    只是东方明珠的融合进度出乎了所有人的预料，她本身的血脉与狐狸的血液基因的融合度是很高，但是这融合的速度却是相当的慢，十几年的时间，东方明珠都没有达到百分之百的融合度，而且东方明珠融合了狐狸的血脉之后，都没有显示出多少属于狐狸的特征，这让东方家族的人都感到奇怪。
    但是，要是因此让他们放弃东方明珠的话，他们肯定不会，毕竟东方明珠的融合度在那摆着呢，所以东方明珠从小到大都是被捧在手心上的公主，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的，东方明珠一直以为这是自己是孙子辈唯一的女孩儿的原因，其实她哪里知道，那看似疼爱她的一群人，实际上都是将她看成一个试验品，而且还是一个半成品来对待的。
    直到东方明珠不怕死的惹上徐妍韵和林靖辉，徐妍韵毫不犹豫的斩掉了东方明珠的手，而林靖辉更是一脚将东方明珠给踹的奄奄一息，而这竟然阴差阳错的将东方明珠身体中属于狐狸的血脉给刺激活跃了起来，并且还发生了变异。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百三十四章 变异妖狐

    当东方家族的人到达的时候，东方明珠实际上已经处于断气的边缘了，东方家族的人也都以为东方明珠救不回来了，但是，令他们感到吃惊的是，在他们将东方明珠给搬到救护车上的时候，东方明珠的气息却开始了复苏，虽然很弱，但是比起之前那吊着一口气，立马就要死掉的时候，可是要好上了许多。
    起先的时候，东方家族的人还以为是自己感觉错了，也许东方明珠还没有到立即就要死去的边缘，可是接下来东方明珠的变化却是让东方家族的人都真正的知道了刚才他们感觉到的是真的，并且欣喜若狂。
    东方明珠能够活下来，东方家族当然是高兴的，毕竟这可是他们的一个重要试验品，他们用了十几年的时间来抚养她，就期望着她的血脉与狐狸血脉完美融合的时刻，得到东方明珠被人砍了，奄奄一息快要死了的时候，整个东方家族的人都是暴怒，一个个的都叫嚣着要将杀害了东方明珠的人给碎尸万段，挫骨扬灰，而现在，东方明珠却意外的存活了下来，他们理所应当的高兴，可是，让东方家族更加激动兴奋万分的却是另外一个原因。
    原来就在东方明珠的气息不断的增强的时候，她的身上开始出现了变异。
    从东方明珠的脸上，手背上开始出现了白色的狐狸毛，东方明珠那只没有被砍掉的手，指甲开始变长，变得锋利，手指开始拉长，微微的屈起，就像蜷缩起来的狐狸爪子一样，而东方明珠的眼角明显的开始拉长上挑，耳朵上也浮现了绒毛，开始变得尖尖的，而随着这些变化发生的时候，东方明珠身上的气息已经越来越强盛，最后开始变得稳定了起来，而这时候，东方明珠的气息已经与常人无异了。
    东方家族的人都为之惊叹，东方明珠融合血脉之后一直都没有体现出来的能力竟然在这时候出现了，而且还是那么的厉害，这么罕见的能力，竟然是复生啊！
    而让他们更加惊讶的事情还在后面，那截被徐晟睿给斩断的胳膊，东方家族在抬回东方明珠的时候也将那截手臂给捡了回来，此时正放在一边的椅子上，而当东方明珠的气息变得稳定了之后，这截手臂竟然像是被人给托着一般，自动的飞到了东方明珠的身边，落在她那被切断的手臂上，与她那平整的切口正好相接，而在东方家族的目瞪口呆中，东方明珠的臂膀上发出一阵轻微的光芒，很浅，带着淡淡的粉色，有着一股魅惑的气息，而在这阵光芒的笼罩下，东方明珠的手臂竟然开始了点点的愈合。
    等到东方家族的救护车到达自己的医院时，东方明珠除了身上还有着未完全干涸的血迹之外，根本就像一个睡着了的少女一样，额，还是有些不一样的，这个少女的身上长满了白色的绒毛，那微微上挑的眼角，即使是闭着眼，也让人产生一种妖媚的感觉。
    特地被找回来的东方家族老二东方宇衡在东方医院等着东方明珠回来，好做抢救手术的，可是却发现从救护车中抬出来的东方明珠竟然气息平稳，身上一点伤都没有，据说那被人给齐肘砍断的手臂也是完好无缺的，这让东方宇衡很是惊讶，他可不认为会有人拿着东方明珠濒死被砍的消息来开玩笑。
    “怎么回事？明珠这是？”东方宇衡压下心中的惊讶，用尽量平稳的语气问道。
    东方宇衡，东方家族现任家主的二儿子，比起那没有多少实力又没有多少魄力的大儿子，二儿子更加的让东方老爷子喜爱，但是东方宇衡却是对于家族事务不敢兴趣，他的兴趣在医术，为了学习更加高深的医术，他还特地出国去深造学习，最近才学成归来，而他一回来就接替了东方家族旗下的医院，成为了医学界最年轻的院长，也是国内一等一的外科医生，所以在东方明珠受伤之后，东方老爷子第一时间就通知了他。
    “二叔，明珠她，她复活了！”最开始发现东方明珠的那个东方家族的少年，眼中还有着惊悸，双手都忍不住的在轻微的颤抖，语气不稳，但是，却还是完整的表达了出了他想要表达的意思，只是，别人听不听得懂就不知道了。
    东方宇衡显然是没有太明白，字面上的意思，他懂，只是这复活？
    然后，东方宇衡一下子想到了东方明珠身上所融合的动物血脉，狐狸。
    而再看躺在那的东方明珠的模样，东方宇衡的瞳孔猛的一紧缩，而后直接招呼着人将东方明珠抬起来，迅速的朝着实验室而去。
    而刚刚赶到的东方家族的核心人员都看到了这一幕，来不及多问，纷纷的跟了上去，而边走边打听着东方明珠的情况，可是这听到的消息差点让东方家族的核心人员集体摔跤。
    “什么，你说明珠的生命气息已经稳定下来了，而且手臂也自动的愈合了？”东方家主东方逐雄猛的瞪大了双眼，长居上位的人，身上都有着一股威严，东方逐雄这一瞪眼，更是将这份威严放大了好几倍，让那说话之人顿时脸色就变了，感觉呼吸都变得困难起来。
    “是，是的，那，那胳膊自、自己飞起来，与明珠的断臂接合起来的，明珠就，就那样好了。”那人被吓的说话都不太利索，要是换做平时，东方逐雄肯定都发怒了，说话结结巴巴的，而且还说些含含糊糊的话，可是现在东方逐雄却是一点怪罪的意思都没有，他整个人都沉浸在那人所说的话中，脸上的神色变得越发的激动。
    “快，快点去实验室。”东方逐雄作为家主，他是对于整个实验最清楚的人，听到那人所说的之后，东方逐雄立即就想到了血脉融合这方面，再也顾不得其他，带着一帮子激动无比的核心人员快速的朝着实验室跑去。
    最后，东方宇衡得出了结果，果然是东方明珠身体中的狐狸血脉在此次东方明珠面临着死亡危机的时候，被激发了起来，迅速的与东方明珠完成了融合，达到了百分之百的融合，而在此期间还发生了变异，原本普通的狐狸血脉在此时却显现出了上古时期所描述的妖狐的能力，这让东方家族的人更加的兴奋与期待。
    兴奋是因为他们的实验终于取得了突破性的发展，期待的是东方明珠醒来之后会给他们东方家族带来多少利益。
    可是，让他们感到诧异的是，东方明珠却没立时清醒了过来，东方家族的人都以为是东方明珠的血脉力量消耗过多的原因，可能要晚点才醒来，却没一想到这晚一点就晚了整整三个月。
    三个月的时间，东方明珠都处于沉睡的状态，但是她身上的异变却变得更加的明显，原本只是脸上和手上出现了狐狸的特征，而现在，东方明珠身上除了没有一条尾巴之外，其他的地方看起来都像是一条大型的狐狸。
    身上的绒毛已经长长了，悄然的覆盖了东方明珠的全身，脚趾蜷缩，身子侧躺着，微微弓起，原本黑色的长发此时也变成了白色，耳朵看起来已经完全是狐狸的模样，眼角挑得更长，原本的双眼皮大眼变成了单眼皮狐狸眼了，鼻尖微微的勾了一些，嘴里的犬牙变得更尖了一些，变得更长了。
    而在这三个月的时间中，根据东方明珠身上所提炼出来的基因标本，东方家族在实验成果上取得了突破性的进展，而凌赫就是这一突破性进展的受益者，他摆脱了半成品的行列，进入了完成品的范围，只是相比起东方明珠来，还是有些瑕疵。
    而有了这样惊人的结果，东方家族必然会加快对于实验实施的速度，而正是因为他们这突然变大的动作才引起了徐晟睿的注意。
    而在三个月之后，忽然有一天，东方明珠身上所有的狐狸毛都消失了，之前出现在东方明珠身上的那些狐狸的特征，全部都消失了，东方明珠又变回了她原来的模样，这让东方家族的人都感到奇怪和担忧，生怕东方明珠出现什么意外，要知道他们还等着东方明珠醒过来之后为他们东方家族带来更大的惊醒呢。
    好在，没有让他们担心多久，在这些狐狸的特征全都消失了之后，第二天，东方明珠就清醒了过来。
    对于她自己身上所发生的事，东方明珠一点都不知道，她只是觉得自己睡了一觉而已。
    东方家族的人对此没有赶到什么好奇，他们所好奇的是东方明珠她现在所具备的能力会是什么？会不会与那强大而诡异的复活，断肢重生有关？
    然而，让他们失望了，东方明珠醒来之后，之前她身上所出现的粉红色光芒没有一点的踪迹，而东方明珠也没有一点可以让死人复活，让断肢重生的能力。
    不过好在，东方明珠也不是完全的没有作用，至少她在魅惑一道有了惊人的进步，轻易的就可以将一般人给催眠，意志力强大的人，东方明珠的魅惑之术就没有那么大的成效了，但是，总的来说还是会有着效果。
    只是比起东方家族所期待的那种神奇的能力而言，这个能力让他们有些失望而已。
    而那个被他们当做有些瑕疵的完成品凌赫却是显露出了不俗的战斗力，那狠辣的招式，嗜血的眼神，还有防不胜防的剧毒，让凌赫一举成为了东方家族最重视的几个试验品之一。
    这也是为何凌赫能够与东方明珠在一起的原因，也是让东方明珠所忌惮的地方，她的魅惑之术对于凌赫来说，没有多大的作用，但是凌赫的攻击对于她来说却是致命的。
    而作为完成品，两人就可以进入东方家族的核心范围中，而他们的能力也被东方祁彦给灵活的运用了起来。
    东方明珠的魅惑催眠之术可以让那些被俘虏进来当试验品的人乖乖的听话，不抵抗的进行试验，而凌赫那强大的攻击力却是击杀那些发狂的动物和发狂的失败品最有利的办法。
    什么时候，动物的血脉才是最强的？
    是战斗的时候！是在战斗中爆发的时候，那时候的动物身体中的血脉之力被完全的爆发了出来，而东方家族所需要的就是这一刻所爆发出来的血液进行试验融合。
    在这之前，就因为这个要求就让许多的拳师，高手都丧了性命，所以东方家族的实验进度才会变得那么的缓慢，整整二十多年的时间，才在东方明珠的意外变异之下取得了突破性的发展。
    毕竟，发狂中的动物，特别是一些攻击性强的动物，那最强的一击可不是一二般的，而要在这动物发狂最强的时刻，达到一击必杀的地步，能做到的人真是少之又少。
    而现在有了凌赫，这件事变得简单了许多，他可以与那些凶猛的动物拼斗在一起，而在那动物爆发最强的时候，直接开枪击杀，能够取得那最活跃的血液。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百三十五章 被关押的失败品

    林婧涵的精神力一直集中在东方明珠他们那，观察着东方明珠的动作，看着凌赫将一个个关押在牢笼之中的人拖出来，看着一个个尖叫不已，歇斯底里的俘虏在东方明珠的催眠下变得安静，变得木然，林婧涵下定了要将东方家族覆灭的决心。
    而在林婧涵没看见的地方，残忍还在持续。
    徐妍韵与林婧涵分开之后，挥手凝聚一片黑暗元素，如同一团黑色的烟雾一般，迅速的在空气中散开，四处弥漫，这些黑烟中都带着徐妍韵些微的精神力，只要是这些黑暗元素所接触到的东西，徐妍韵都有所感觉，这是徐妍韵在大范围中快速寻找重要位置的办法。
    徐妍韵站在原地没动，静静的闭上眼，默默的感受着，黑雾消散十分钟后，徐妍韵突兀的睁开了眼，而后便如同黑色的利箭一般朝着左边的岔道而去，一路上徐妍韵没有停留，对于此处的道路仿佛走过了千百遍一般，转过了几个弯，跑了接近两分钟，徐妍韵就到达了他的目的地。
    尚还未接近，徐妍韵就听到一阵阵或凄厉，或尖锐，或嘶哑的声音，待到徐妍韵到达之后，入目的景象让徐妍韵皱起了细眉。
    一个个的牢笼，关押这一群人，不，也许已经不能够称之为人了。
    有男有女，有老有幼，皆是赤身*，有的躺着，有的站着，有的趴着，有的跪着，姿态千奇百怪，在那*的身体上，总是会多出一些不属于人类的东西。
    比如，有个女的，她的脸上有着银色的鳞片，耳朵呈尖状，双手和双脚之间有着脚蹼，小腿上也有着银色的鳞片，此时这个女的正躺在地上，双腿不断的摆动，用力的与地面摩擦着，使得那些鳞片被摩擦掉，腿上一片鲜血淋漓，那女的脸上一片狰狞，痛苦不已，但是她却只能发出“哦哦”的嘶哑声――她的声带已经被植入的血脉给弱化了。
    很显然，这个女的是被植入了鱼类的血脉基因，但是看她那痛苦不堪的模样，显然这个实验没有成功。
    再比如，有个男的，正倚靠在墙上，面对着墙，背上显露出一片淡黄色的绒毛，夹杂着一些黑色，*的脚上，脚趾已经蜷缩，男人半露在外面的脸上也有着黄色的绒毛，脸上的绒毛要比身上的来得深一些，男人的眼珠变成了双瞳，并且眼珠都呈现了白灰色，双手的指甲尖且细，此时这个男人正嘶吼着面对着墙壁不断的挠着，指尖鲜血淋漓，血肉模糊，嘶吼的声音如兽吼，痛苦难耐。
    这个也很明显，失败品，已经快要丧失理智，而这个男的被植入的动物血脉应该就是虎类或者是猫类等猫科动物的。
    还有一个，是位老妇人，此时正俯卧在地上，身子小小的在蠕动着，幅度不大，但是那动作，却像极了蛇类匍匐前行，老妇人的双眼都已经凹了进去，双眼紧闭着，看那样，她那双眼已经瞎了，干瘦的面庞上有着细密的鳞片，漆黑如墨，乌黑的嘴唇，一看就中毒已深，粉色中带着黑色的舌头，舌尖已经分叉，是不是的吐出来，嘶鸣两声，细细的嗅着空气中的味道，而她的身体已经瘦的皮包骨头，身上没有半两肉，在她蠕动而过的地面上有着一条红色的痕迹。
    这个老妇人，绝对活不过三天了，而她则是蛇类的基因血脉实验者，当然，这也绝对是一个失败者。
    这样的失败品还有许多，徐晟睿粗略的看过去，这一排的牢笼中所关押的人大概就有一百来个，其他的地方还有没有这些关押者，徐晟睿不知道，就是这里，就已经让徐晟睿皱起了眉头。
    这些都还是活着的失败品，就有一百来个，而徐晟睿不相信这些所谓的试验品没有失败死亡的人，所以曾经出现在这里的人绝对不止这个数。
    东方家族做这个实验做了二十多年，这里面的试验品从来不曾间断过，就是东方家族的人都不知道他们到底抓了多少人来进行实验，又有多少人死掉，能够被他们记住的，只有半成品和完成品，失败品，他们有任何的价值吗？
    牢笼中的人，有的已经完全的失去了理智，就像是一只野兽一般，在牢笼中不断的发狂，嘶吼，而有的则还保持着灵智，而这些保持着灵智的人神情要么痛苦不堪，要么已经麻木，就像是已经失去了知觉一般，而这些还保持着理智的人在徐晟睿站在那超过三分钟之后，才终于有人发现了徐晟睿的存在。
    “你是谁？你是谁？”一个苍老的声音响了起来，在一个角落的地方，一个蜷缩在一起的老人抬起头，看着徐妍韵，青灰色的眼眸中露出诧异和惊恐，又似乎带着一些期待，犹豫再三之后，终于还是问了出来。
    而随着老人那苍老的声音响起，牢笼中还存在着理智的人纷纷朝着牢笼外看去，当看到徐晟睿直直的站在那的时候，有的人眼中猛的爆发出仇恨的光芒，嘶吼着就朝着徐妍韵冲了过来，但是那牢笼的质量相当的过硬，将之拦在了牢笼里，但是他还是不甘心，他的头和双手都伸出了牢笼，喉咙里还发出阵阵的低吼声，隐约可以听出是在说着，“杀了你，杀了你…”
    而有的人眼中所爆发的却是希望的光芒，那些人朝着牢笼边围聚过来，眼中带着惊喜和祈求，有的还保留着说话的能力，便不断的哀求道：“求求你，放我们出去吧，救救我们，求求你，救救我们，我不想死，我不想当怪物，我还有着家人，他们还在等着我回去，求求你，救救我们…”
    有的则已经不能够好好的说话，只能不断的发出哀叫声，直接跪在地上给徐晟睿磕起头来，“砰砰”的声音，不一会儿，额头上便出现了青紫，有的甚至已经鲜血淋漓，可见他们是有多么的用力。
    而还有一部分人，他们虽然还保留着神智，但是他们的思想已经完全麻木了，看着徐妍韵，就像是在看空气一样，眼珠子都没有转动一下。
    当然，还有一些就是迟疑不定的人，他们渴望徐妍韵是外界的人，但是又觉得不可能，向徐妍韵求救，他们想，但是他们却怕徐妍韵跟关押抓他们的一伙人是同伙，那么他们的求救可能就会让他们丢掉性命，虽然现在他们是生不如死的活着，但是他们始终还是活着，他们还想要活着走出这个魔窟，回去看一眼自己的家人，自己的爱人，孩子，父母，所以他们不敢轻举妄动，他们在等待着徐晟睿表态。
    这里面所关押的人，不同的态度就可以看得出他们所关押的时间，那种已经失去理智的，不用管，那种以及麻木不堪，对于徐妍韵的出现没有一些反应的人应该是很早的一批了，他们已经经历过期待，期望再到绝望无望的过程，他们早就已经知道他们最终的结果了，所以他们无动于衷。
    而最反应最激烈的那一批应该就是最近才抓进来的人，他们刚刚经历了恐怖的事情，他们还接受不了自己变成这半人半鬼的模样，见到徐妍韵，见到与那些穿着白色衣袍，带着口罩完全不同装扮的人，他们第一反应就是求救，他们还期待着，期待着自己能够被人救出去，期待着自己还能够变回原来的样子，期待着还能够回去与自己的家人一起，快乐幸福的生活，所以，他们还有着最大的期望，而这种期望在见到徐晟睿的时候，衍变成了机会，唯一的机会，无论如何，他们都要抓住。
    而那些迟疑不定的人则是已经被关押了一段时间，心中的期望已经被磨平，但是还没有到绝望的地步，所以他们在慎重的考虑，生怕自己一个鲁莽的决定，让他们直接过渡到绝望的地步。
    而那种有着理智，却疯狂的想要厮杀徐晟睿的人，他们也是被关押了很久了一批，只是他们没有变的麻木，只是将所有的痛苦，渴望，期待，惊恐都转化成了滔天的仇恨，他们之所以还能够拥有着神智，就是因为他们在心中无时无刻不想着要将那些人，那所有的人都杀死。
    面对着这些不同反应的人，徐妍韵的眉皱的更紧。
    徐妍韵是一个相当冷血冷情的人，与她无关的人，就算死在她的面前，她也可以面不改色的从他身上跨过，如果有人招惹到她，那么她会毫不犹豫的出手，将那招惹到她的人给灭杀掉，所以面对这这群与她毫不相关的人，按理说，她应该没有任何的反应，视而不见的走掉。
    但是，徐妍韵她虽然冷血冷情，可是她从来不主动出手，也不会对无辜的人出手，她所灭杀的人，绝对是犯在她手上的，而且徐妍韵她身上还有着一个身份，而那个身份让徐妍韵无法对这些被抓来做实验的无辜人不管，只是，现在这种情况下，她根本就没有办法将这些人给救走。
    所以徐妍韵的眉头越蹙越紧。
    而牢笼中的人看着徐妍韵站在那，没有丝毫的动作，渐渐的，一些人停下了动作，眼中激动的情绪逐渐的被绝望和空洞代替。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百三十六章 各处发现

    “我会救你们！”
    清朗的声音在牢笼外响起，让牢笼里所有有神智的人都怔愣住了。
    咆哮的，停止了咆哮，嘶吼的，也没有再嘶吼，迟疑不定的人瞬时瞪大了双眼，反应最激烈的那一批眼中有着不可置信，而后便是迸发出动人的惊喜，就连那一批无动于衷的人，眼眸中都开始泛起了波动。
    “只是不是现在。”
    然而，徐妍韵后面的这一句话又让刚刚有点反应过来的人再一次的怔愣住，而这一次，所有人眼神中的情绪都很一致，皆是怀疑的看着徐妍韵。
    “你们这么多人，想要一次性的将你们救出去，那肯定不可能，而如果只救走一两个，那么剩下的人都只有死，所以，你们只有等待，等着我们将这里的人给清除掉之后，才能救你们出去。”
    第一次，徐妍韵对着外人一次性说了那么长的一段话，要知道，她除了在面对林婧涵的时候话会多一些之外，就算是她老爹都没有得到这种待遇。
    徐妍韵的话让这些人明白了现在的情况，他们也知道徐妍韵说的是真话，但是，他们在这里生不如死，他们不想要在这个牢笼里哪怕再待上一秒钟，而且他们也不敢肯定徐妍韵离去了之后就还能够回来，所以牢笼中陷入了一片寂静当中。
    有的相信，相信徐妍韵能够回来救他们，毕竟徐妍韵现在都已经出现在他们的面前了不是吗？他们可是自从被抓进来之后就没有再见到过那些穿白袍，戴口罩的人了。
    东方明珠和凌赫是最近才来到这儿的，这里面的人都没有见过他俩。
    而有的则明显不相信，徐妍韵刚才说的是等到将那些人给清除掉，他们不相信徐妍韵能够有本事将这所地下实验基地中所有的人都一网打尽，他们心中刚刚所升起的期待，希望在此刻瞬间幻灭，顿时心如死灰。
    “不管你们相不相信，你们也只能依靠我了。”徐妍韵将这些人的神色都看在眼里，她也不会去与这些人解释，这所实验基地里的人对于她来说，就如同土鸡瓦狗一般，随意的就能够捏死，她也更不会跟他们说，她还有着同伴，能够加大救他们出去的几率。
    徐妍韵之所以要救这些人，只是因为她身上所背负的那层责任，她不能将这些人放任不管，因为不管这些人是无辜的还是有案底的，在这里，就都是被抓来的人，而这些人或多或少都获得了一些动物的能力，将他们救出去之后，进行针对性治疗的时候，可以更好的掌握东方家族所制造的那些试验品的威力，并且能够更好的制定出针对性的杀敌措施。
    谁都不知道东方家族到底获得了多少的完成品，也不清楚这些完成品到底有着什么样的能力，徐妍韵她们只能够通过这些人来获得线索，当然，也许待会儿她们将整个实验基地给抄了之后，能够得到这个实验的数据，但是，这个的可能性真的很小。
    依照东方家族的谨慎性和多疑性，他们会将最核心的东西紧紧的握在手中，外围的人和数据都只是肤浅的东西，就算被外人得到，也只是会觉得当做天方夜谭来看，绝对不会知道这个实验的真正情况。
    徐妍韵说完这句话之后便没有再说话，直接朝着外面走去，就在刚才，他所散播出去的那些黑暗元素已经探测到了另外一处重要的地方，他要赶过去，看能否得到一些意外收获。
    牢笼中的人看着徐妍韵就这么毫不犹豫的离去，让他们都慌了。
    就如同徐妍韵所说，他们现在所能够做的，也就只有相信徐妍韵能够做到，相信徐妍韵能够来解救他们，徐妍韵就是他们所能够抓到的最后一根稻草了，就算只有那么一丁点儿的浮力，他们也不敢放手，也不能放手。
    “姑娘，你一定要回来，一定要回来！”第一个发现徐妍韵的那个老人再一次的开口，深深的祈求道，此时他已经从角落里出来，弓着身子，双臂下垂，声音无比的苍老。
    “求求你，求求你，一定要救我，我女儿才两岁，我还跟她说今年过年回去给她买新衣服，我不想死，也不能死，所以，你一定要回来，求求你，求求你…”
    “我们等着你，我们相信你，你一定能成功的，你一定能解救我们的，我们等着你，等着你…”
    “恩公，你一定要记得，你说过你会回来救我们的，一定要记得…”
    随着徐妍韵的远离，牢笼中所有还能够发出声音的人都纷纷开口祈求道，声嘶力竭，带着自己最后的希望，注视着徐妍韵的背影，心中在不断的祈祷，早就将上帝老天佛祖菩萨这些给骂了个遍的人在此时再一次的信奉起他们来，他们像这些神们乞求着，不要断掉他们最后的希望。
    徐妍韵的面色很沉重，这些人，就算解救出去，那也是见不得光的，除非他们能够重新被治好，但是，依照现在的医疗水平来说，这几乎没有可能，就算是东方家族将这些改造成这样的人恐怕都不知道要怎么将这些人给重新变回去。
    所以，这些人就算被解救出去了，也许也只是从这一个牢笼中换到另外一座“牢笼”当中，当然，这后一座牢笼不会给他们带来危险，但是却会让他们失去自由。
    没有解除这种半人半动物的状态之前，这些人都具有潜在的危险性，他们中有许多的人都带有强烈的攻击性，而他们的形态都会对社会造成动荡，造成人们的恐慌。
    当然，这些都是这些人被解救出去之后的事了，至于能不能将他们全部的带出去，这都还不一定呢？
    而在徐妍韵发现这关押失败品的地方的时候，蓝蓝和小土，青青和火火也相继的找到了这所地下实验基地的重要地点。
    蓝蓝和小土找到的是实施实验的是实验室，在那里有着一个手术台，鲜血淋漓。
    在施展手术进行血脉植入的时候，是不能够注入麻药的，因为麻药会影响到人体中血脉的成分，会造成血脉融合地下，所以有许多的试验品都是在手术台上，植入血脉的时候就折腾死的，而好不容易熬过去活下来的人，就成为了观察品，那时候会在好的医疗室中进行观察记录，如果血脉融合率高，出现了特殊能力，那么就属于半成品，而在半成品中，如果能够掌握这些能力，并且拥有神智的情况下，这些半成品就是成功的，到时候就会有专人来教会他们如何使用那些能力，并且会有最好的资源给他，算是一步登天，如果这些人完全不能掌控自己的能力，并且还造成了反噬，让人失去理智这些，那么，就属于失败品，就被扔到徐晟睿所发现的牢笼里，任他们自生自灭。
    而之所以没有将那些失败品给杀掉，销毁掉，其实也是东方家族怕这些失败品中会出现奇迹，能够在那里掌握了自己所拥有的能力，那么到时候就是一个半成品，并且会是一个更加优秀的半成品的存在，所以东方家族才会让那些人存活着，否则，那些人早就不存在了。
    而完成品就是体内血脉达到了最后的融合，血脉力量增强，能力大增，并且还保持着理智，能够自由的控制自己的身形变化，凌赫和东方明珠就在这一行列之类。
    而青青和火火找到的地方却是让两个元素精灵都忍不住想要将东方家族的人碎尸万段。
    他们所找到的是解剖室，在那里陈列着许多的尸体，有的被锁在冷冻柜里，有的被泡在福尔马林中，有的就摆在解剖台上，正在被人解剖进行着实验分析。
    这真的是无比的残忍，人死魂灭，应当入土为安，而这些人，不仅将人给抓来当试验品，接受了非人的折磨，无比的痛苦，也许死亡会是他们的解脱，但是没想到，就算他们死后，他们也没能逃脱噩运，不知道他们死去的灵魂是否能够得到安宁？
    火火看到那一幕的时候，他当时就想将那个解剖室给一把火烧了，但是被青青给拦了下来。
    “青青，你为什么要拦着我出手？”愤怒的火火此时都已经忘记了带上“本大爷”的自称。
    “火火，我也想将这里给毁掉，但是现在不是时候，如果我们的一时冲动给主人和主上带来了危险，或者我们的举动对主人或者主公的计划造成了影响怎么办？这里是一定要毁掉的，只是还要等一会儿。”青青虽然也愤怒，但是他还保持着理智，不像火火那么冲动，不动一点的脑筋。
    火火因为青青的话而慢慢的冷静了下来，知道青青说的是对的，强忍住要一把火将这里烧掉的*，拉着青青快速的离去，他要赶快找到主人，跟主人说这里的情况，让主人将毁掉这里的机会交给他来做。
    而徐妍韵现在所赶往的地方，又将会有着什么呢？到底是什么，让徐妍韵期待着能够得到意料之外的惊喜？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百三十七章 中枢地带

徐妍韵所感知到的地方，是哪呢？
    那里正是整个地下实验基地的中枢，那里有着最严密的安保措施，所有的研究都是在那里进行，那里保存着最详细的研究资料，所有的研究人员都是在那里办公，那里被全面监控着，这个监控不是为了监视敌人，而是监视那些研究人员，这里面的许多研究人员实际上都是被东方家族许以重金聘请过来的，而且在聘请之前，这些研究人员都不知道自己所要从事的竟然会是这么一个实验，所以东方家族是怕这些人偷跑，而这些研究人员自从进来这里之后，他们就再也没有出去过。
    东方家族每月都会给这些研究人员的家里汇一笔款，也会让这些研究人员给家里人写信，但是信的内容必须要东方家族的人检查过后，确认没有泄露此处的任何信息之后，东方家族才会将这些信给寄回他们的家里去，让他们的家人知道他们还活在这个世上，不至于太过担心。
    而那些研究人员为了自己家人的性命，就不得不在这里老老实实的待着，他们心里期盼着这个实验能够早点成功，但又怕这个实验成功。
    如果能够早点成功的话，也许他们就能够早点出去，也不必每晚都做着噩梦，受着良心的折磨，当然，有些人已经麻木了，那就不用提了，而他们之所以害怕实验成功，就是因为，他们怕在实验成功的时候，就是他们的命丧之时。
    在这里待了那么长的时间，最短的也都有两年的研究人员，早就将东方家族人的特性给摸清楚了，他们是不折不扣的恶魔，他们早就已经失去了人性，所以，这些研究人员根本就没有期望过自己最终能够被东方家族的人给放过。
    当然，这些研究人员当中也是有着不是这种想法的人。
    有的研究人员，他们都是不折不扣的研究狂，他们只是为了研究而生，他们不在意自己的生死，也不在意别人的生死，只要是让他们敢兴趣的研究，他们就会不惜一切代价将之完成，这种人，是已经疯魔了。
    而还有一些是对东方家族忠贞不二的人，这些人要么是东方家族的子弟，要么就是东方家族的外系子弟，这些人对于东方家族完全的马首是瞻，而且这个实验如果成功，对于他们这些人以及他们的家族来说，都是一个很好的发展，所以在实验研究中他们更加的热衷。
    凌赫就是东方家族一个附庸家族的子弟，他是有一次在爬山的时候碰到了毒蛇，被蛇给咬了脚，当时医生说凌赫必须要截肢才能够保住性命，而凌赫的父亲正是这个附庸家族的家主，他想起了东方家族正在进行的实验，所以抱着期望将凌赫给送了进去，东方家族的人见凌赫是中了毒蛇的毒，所以也没有其他的方案，直接就给他注入了毒蛇的血脉基因，至于到底有没有效，凌赫能不能活下来，他们可都是不知道的，这一切都要看老天的意思了。
    没想到凌赫最终熬了下来，他体内的蛇毒与毒蛇的血脉相融合，抵消了蛇毒，而蛇毒已经在凌赫的体内停留了好几个小时，对于凌赫的身体已经有着了一定的抗性，而这倒间接的促进了凌赫血脉与毒蛇血脉的融合，只是因为凌赫的身子毕竟有些亏损，所以他只成就了一个半成品，这就是林婧涵第一次看到凌赫时，发现他有问题的原因。
    地下实验基地的中枢地带有着三十多位研究人员，东方家族以及其旁系附庸家族的人有七个，其他的都是从外面聘请回来的，而研究疯魔的研究员有两位，而这两位就是这个实验中最主力的存在，他们是真正的大师级别的研究专家，专门研究人体基因的生物科学家，剩下的二十多人都是副手的存在。
    而被安排在中枢地带的安保人员，都是东方家族专门的护卫队，忠诚度高达百分之百的东方家族成员，他们负责监视这些研究人员，同时保卫整座地下实验基地，这些护卫一共有四队，每队十人，分成两批同时进行监控，只是这些人都没有发现，这地下实验基地中多了几个人出来。
    林婧涵在原地看了足足三十分钟，直到脑子传来阵阵眩晕的感觉时，林婧涵才反应过来，她的精神力已经快要消耗光了，毕竟是要支撑着三十米的距离，三十分钟时间，已经到极限了。
    林婧涵立即收回了自己的精神力，她此时已经对于东方明珠的能力有了充分的了解了。
    东方明珠的能力源自于狐狸，所以带着魅惑的气息，通过她的那双眼睛，东方明珠在对人施展催眠之时，首先就是看着对方的眼睛施展魅惑之术，让那些俘虏陷入瞬间的呆愣中，而东方明珠就开始催眠。
    东方明珠认为她的催眠就是利用声音让那些人完全听从她的话，但是，实际不是这样的，在林婧涵的精神力探测下，林婧涵发现东方明珠每次在对着他人催眠的时候，声音中都蕴含着些微的精神力，并且这些精神力的气息是粉色的，带着淡淡的魅惑感，而就是这些，才会让那些俘虏在很短的时间里就被催眠。
    这是林婧涵第一次看到具有颜色的精神力，她的精神力是没有颜色的，透明的，而东方明珠的精神力竟然还带着属性，这让林婧涵感到相当的惊奇，那粉色的魅惑气息让林婧涵的精神力都有着些微被拉扯的感觉，而这也是林婧涵精神力消耗那么快的一个原因。
    而通过林婧涵的观察，林婧涵发现东方明珠的精神力这些都是在东方明珠无意识这下所自带出来的，林婧涵心想，要是东方明珠学会了如何控制自己的精神力的话，说不定她都会中招。
    当然，观察了那么长的时间，林婧涵还是找到了东方明珠这个催眠的弱点所在之处，想出了应对的法子，其实也是很简单的，只要不看东方明珠的眼睛就可以了，最开始东方明珠所施展的魅惑之术，是东方明珠之后粉色精神力逸散而出的关键，如果东方明珠没有施展这魅惑之术时，那些粉色的精神力是不会被带出来的。
    还有一点，林婧涵发现东方明珠在催眠的时候，她那种粉色的精神力逸散之时，她身体的生机就会逸散一些，虽然不多，但是观察了那么久的林婧涵还是感觉到了，而且，林婧涵推断，东方明珠根本就不知道自己在这样做的时候，实际上是在消耗她的精神力，而她又不懂得修炼之法，她的精神力只会变得越来越少，所以到最后的时候，东方明珠不是成为呆子就是生机衰竭而死。
    而东方明珠对于这些完全不知晓，她只知道自己现在非常的厉害，她将成为世上最厉害的催眠师，她又岂会知道，她多催眠一个人就是将她朝着死亡多推了一步。
    林婧涵悄悄的退去，再次来到了一个没有监视器的走道内，背靠着一道门，那道门是没有上锁的，里面是空着的，用元素感知力感知了一下附近都没有人过来之后，就盘膝坐下在那开始闭目修炼起来，为恢复自己的精神力，如果有人朝着这儿走来的话，林婧涵就会立马闪进空房间里去，而为什么不去空房间里去修炼，是因为那间房子因为长时间没有人居住，并且因为是在地下，里面的空气都不是流通的，灵力都失去了灵性，所以林婧涵不能吸收那里面的灵气。
    而在林婧涵闭目修炼的时候，徐妍韵已经来到了中枢地带，而蓝蓝，青青他们两对也朝着林婧涵所在汇聚而去，因为他们与林婧涵有着契约关系，所以他们可以感受到林婧涵的所在。
    徐妍韵单枪匹马的来到了中枢地带，看着十步一岗，五步一个监视器，被包围的连蚊子都飞不进去的中枢实验室，眉头皱的紧紧的，仔细的观察了许久，确认没有丝毫可以悄无声息潜入的可能，徐妍韵最后，只得在心中轻叹了一口气。
    而在徐妍韵心中叹气的同时，徐妍韵就那么直剌剌的朝着研究室冲了过去，如同一缕黑色的青烟一般，所到之处那些端着枪站得笔直的守卫眼睛猛然的睁大，而后在他们还没有动作的时候，这些人的脖子上就出现了一条如丝线般细的伤口，鲜血喷溅而出。
    守在监视室中的安保人员看到这一幕的时候，呆愣住了，过了好一会儿之后，这安保人员才反应过来，立即按下了警报器，顿时一阵刺耳的警报声在整个地下实验基地中响了起来。
    而此时徐妍韵已经将通往实验室的通道中所有的守卫人员都杀光了，通通都是一击必杀，抹了那些人的脖子。
    现在对于徐妍韵来说，时间就是金钱，他只能用最简便的方式杀死那些人，而后抢入实验室中，抢在那些资料被销毁之前将之拿下，如果那些资料被销毁了的话，那些半成品将会没有多大的机会能够恢复，而他们也将失去能够一举灭杀东方家族的机会。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ！

☆、第三百三十八章 遭遇凌赫

尖锐的警报声在整个地下实验基地中响了起来，让整个地下实验基地的人都被吓了一跳，而后脸色纷纷起巨变。
    东方明珠和凌赫听到这警报声的时候，一下子还没有反应过来是什么意思，待得理解这警报声什么意思之后，东方明珠的脸色一下子变得苍白起来，而凌赫则正好相反，他的脸色黑了下来，但是他那泛着青光的眼睛中却是闪烁着兴奋嗜血的光芒，也不理会东方明珠，直接拉开了门就蹿了出去，朝着中枢地带急速的喷跑过去。
    东方明珠被凌赫的动作给再次吓了一跳，见到凌赫理都不理她，独自扔下她就跑了出去，东方明珠真是又气又急，想要怒骂，可是凌赫此时都已经跑得没影了，她再怎么骂也没有人听得到，而且她自己本身没有什么战斗力，已经死过的她比常人更加的怕死，所以顾不得其他，她也只有跑了出去，期望能够追上凌赫。
    林婧涵正在调息，刚刚入定不到十分钟的时间，就听到了那刺耳的警报声，让林婧涵立即从入定中清醒了过来，感受了一下自己精神力的恢复情况，只恢复了百分之十，眉头皱了起来，这点精神力只能够保证她现在不会头晕目眩，习惯了强大精神力作为坚实后盾的林婧涵，对于这种虚弱感感到非常的不适应。
    只是现在的情况已经不允许林婧涵再修炼了，这里随时都有可能被发现，而且警报声响起，不外乎就两种可能，一种是蓝蓝他们发飙了，毁了这实验基地的一部分，触动了警报，因为蓝蓝他们是元素精灵，人类的肉眼是不能看见的，还有一种可能就是徐妍韵被人发现了，而依照徐妍韵的性格和实力，如果不是她主动出现，那么这座地下实验基地的人绝对发觉不了她的存在，所以若这个警报是因为徐妍韵而拉响的话，那么一定是徐妍韵发现了什么，不得不以硬闯的方式出现。
    如果是第一种可能的话，林婧涵就觉得还好，因为蓝蓝他们都是元素精灵，敌人根本就发现不了他们，但是这种可能在下一秒就被排除了，只因为林婧涵的心中响起了几个元素精灵焦急的询问声。
    “主人，主人，你在哪啊？你有没有危险？小土马上过来帮你！”
    “主人，您在哪？警报声是由您触碰到的吗？蓝蓝和青青马上就要达到主人所在的位置，请主人小心，注意安全！”
    “主人，是不是你做了什么事引得警报响起的啊？”这吊的掉渣的问候也就只有火火这傲娇的孩子才说的出来。
    “我没事，应该是韵那里出现了问题，你们不用赶过来，先去韵那里，我现在立马过去与你们汇合。”林婧涵在心中对着几个小家伙说道，让他们不用担心，吩咐他们立即前往徐妍韵所在之处，先去帮助徐妍韵。
    “是，主人！”四个声音在林婧涵的脑海中同时响起，在这种关键时刻，就算是火火这个傲娇的小家伙都没有再闹别扭，乖乖的听从林婧涵的指挥。
    而林婧涵也立即起身，所幸元素感知力是不需要太多的精神力来支撑，林婧涵闭上了双眼，精神力的衰竭让林婧涵不能够完全的确认出徐晟睿的气息，但是此时元素最狂暴的地方，绝对就是交战之所，林婧涵只是略微一扫就得到了大概的位置。
    睁开眼的时候，林婧涵又一次皱了皱眉，深深的疲惫感和虚弱感从精神识海中传递出来，让林婧涵觉得全身都不太对劲，连忙从乾坤镯中拿出一颗青灵丹服用下去，清香满溢，一股清凉涌入脑海中，让精神为之一阵，疲惫减少了许多，但是精神力却没有得到多少的恢复，只是让林婧涵的精神清醒了一些。
    精神力的恢复一般就只有两种方法，一种是休息，大概一天之后，也就能够恢复正常了，还有一种就是修炼，入定修炼可以加速精神力的恢复，大概两个小时就可以让林婧涵的精神力恢复到最佳的状态，只是现在，林婧涵却是没有足够的时间了。
    林婧涵想着，等到这次回去之后，一定要炼制一些回神丹出来，回神丹的主要功效就是加速恢复精神力，就像林婧涵现在的状态，只需要一颗回神丹就可以让林婧涵的精神力恢复百分之八十，在这种没有足够的时间恢复精神力的时候，这种丹药就起到了非常大的作用。
    回神丹也是高级丹药的一种，而这种丹药所需要的药材，林婧涵都已经收集得差不多了，而因为之前她已经成功炼制出了一炉寿元丹，为她积累了炼制高级丹药的经验，而回神丹的炼制难度还比不上寿元丹，所以林婧涵是有把握炼制出来的。
    知道了大概的位置，林婧涵立即就朝着那个方向跑去，因为精神力确实是太虚弱了，林婧涵便没有再使用元素感知力来探查，只是没想到，没有元素感知力的探查，林婧涵竟然刚跑出一百米就撞上了正从关押俘虏处跑出来朝着中枢地带而去的凌赫。
    “是你？！”凌赫没想到竟然会在这地下试验基地中看到林婧涵，一下子刹住脚，脸上露出不只是是惊讶，惊吓还是惊喜的表情。
    凌赫一直都没有放弃想要得到林婧涵的想法，对林婧涵一直都是念念不忘，还想着等着此次试验达到预想阶段的时候，他就去燕大去见林婧涵，如果林婧涵能够拎得清形势，乖乖的跟着他走，做他的女人，那么他会好好的对待她的，毕竟这是唯一一个让他那冰冷的心都为之跳动的女人，但是，如果林婧涵冥顽不灵，还是高傲得不可一世，与那个贱女人在一起的话，那么就不要怪他心狠手辣，辣手摧花了。
    只是，这凌赫还没有找上门呢，林婧涵就自动的送上门来了，这让凌赫真的是惊喜万分，只是惊喜过后，想到如今所在的位置，以及那仍然在响着的刺耳警报，凌赫的脸色可就没那么好了。
    “你是怎么进来的？你是怎么知道这儿的？就只有你一个人还是和其他人一起进来的？你们的目的是什么？”凌赫瞪着那泛着青光的蛇眼，嗜血的光芒比之刚才更加的明显，一眨不眨的盯着林婧涵，问出了一连串的问题。
    林婧涵再一次的在心中感叹，这次回去之后一定要炼制回神丹，这精神力虚弱真是太不好了，如果是平时，林婧涵一定会用元素感知力进行探查，那么她就绝对不会与凌赫在这里正面撞上。
    徐妍韵那里的情况如今还不知道到底是怎么回事，虽然相信徐妍韵的实力，但是徐妍韵毕竟还是个人，*凡胎，还没有达到刀枪不入的地步，依照东方家族的秉性，在地下实验基地这么重要的地方，是一定会有热武器存在的，少了还好说，徐妍韵就算躲不过去也可以接的下来，但是多了，那可就不一样了。
    所以林婧涵不想在这里浪费时间，将凌赫解决了之后，她才能去帮徐妍韵。
    同时林婧涵也在心中庆幸，庆幸自己刚才命令几个小家伙过去帮徐妍韵了，否则，林婧涵现在更加的不安心。
    凌赫见林婧涵沉默不语，依旧如同原来一样，面对着他，一副不屑的样子，完全没有将他放在眼里，这让凌赫更加怒火中烧。
    他已经不是原来的那个他了，他这一次绝对要让这个高傲的女人见识见识他的厉害，他一定会将这个如同坠入凡间的仙子给拿下，他都已经开始想象，这个如仙一般的女人在他身下哭泣的娇媚模样了，想着，凌赫勾起了唇角，鲜红的舌头舔舐着自己的嘴唇，兴奋不已。
    林婧涵心中打定了主意，抬头正好看到凌赫眼中那淫邪的光芒，眼里冷光闪过，看来这个男人还是没有死心，竟然还想要染指她，哼，简直是找死，她现在只是精神力虚弱而已，可不代表她内力也虚弱，要对付凌赫这种人，她一只手就可以搞定。
    林婧涵一句话都不想要跟凌赫说，跟这种连人都不算的东西说话，那简直是降低了本大小姐的格调，林婧涵直接朝着凌赫冲了过去，而凌赫在看到林婧涵眼中的冷光和不屑时，心中的所有的情绪都转化成了怒火，泛着青光的眼眸中，带着狠厉与嗜血，同样朝着林婧涵冲了过来。
    林婧涵运起行云功法，身姿飘逸，行云流水一般，似舞蹈一般，优雅而飘渺，但是速度确实奇快，只是一个晃身之间，林婧涵就与冲过来的凌赫碰到了一起。
    五行炮拳，属火性，爆裂无比，如同一颗炮弹一般，林婧涵气运丹田，内力通过手中经脉，汇聚到林婧涵的右拳，携带着烈火一般灼热的气息，就像飞射而出的炮弹一样，朝着凌赫的胸膛狠狠的砸了过去。
    如果这一拳被砸个切实，一般人绝对非死即伤，但是凌赫此时已经算不得是一般人的范畴了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第三百三十九章 东方明珠，死！

林婧涵的拳头如同一颗炮弹一般朝着凌赫的心脏处狠狠的砸了过去，可是当林婧涵的拳头砸在凌赫的身上时，却感觉到凌赫身上皮肤就像是蛇皮一样，不断的抖动，将拳头上大部分的劲都给卸掉了，而剩下的那部分力道落在凌赫的身上只是让凌赫感到疼痛而已，没有引起更大的伤害。
    但是，这一拳也绝对不是就只有这么一点效果的，林婧涵的拳劲是被卸去了大半，只是林婧涵拳头上可不只是有蛮力，还有着那炙热如火的内劲，外劲被卸掉了，无所谓，内劲想要避免，除非你也同样拥有内劲，否则，结果就只有一个。
    “噗！”一口鲜血直接从凌赫的嘴里喷了出来，喷洒在地上，形成一片黑色的印记。
    而林婧涵此时已经一个撤步退离了开来。
    蛇属性寒，被林婧涵这一圈带着火属性气息的拳头打中，内劲进入体内，与他本身体内毒蛇属性的血脉相冲突，造成了巨大的损伤，但是蛇的抗揍属性还是挺强的，所以喷出一口血，将那火属性内劲给逼出去之后，凌赫所受到的伤害，也就是吐血，外加胸口多了一个火红的手印。
    凌赫抬手抹了把自己嘴角的鲜血，低着头，看着自己手心里那泛着青黑色的血，周身的气息温度下降了至少十度，只是，对于长时间面对徐妍韵那零下温度的林婧涵来说，这点冷气还不够看的。
    “嘿嘿…”凌赫突兀的笑出了声，声音依旧沙哑，带着蛇的嘶鸣，从喉咙中发出，明明是笑声，但是却带着一股冰冷的渗人气息，平常人听了绝对会起鸡皮疙瘩。
    “真是好样的，不愧是我看上的女人，嘶嘶，我一定会把你拿下的，嘶嘶，想想你那火热的身躯在我冰冷的…”凌赫抬起头，嘴角还有着残留的血迹，青黑色的血迹与他那泛着青黑的嘴唇配合在一起，显得无比的诡异，眼中嗜血光芒大盛，盯着林婧涵，就像是盯着猎物的毒蛇。
    林婧涵不屑与这种恶心的人对话，而这种恶心的人还专门说话来恶心她，林婧涵暴怒，妈蛋，想找死就直说，说那么多废话干什么！
    不待凌赫将那些污秽的话语说出，林婧涵就再一次的蹿了上来，一个横踢瞬间就来到了凌赫的脖子，凌赫脖子诡异的晃动了一下，竟然就从林婧涵的脚下脱离了出去，而后凌赫双手抬起，一下抓住了林婧涵的脚。
    “多么漂亮的一双脚啊，等我将你…”
    “砰！”一声重物落地的声音取代了凌赫嘴里淫邪的话，凌赫的身子蜷缩在一起，躺在墙角。
    妈蛋，竟然敢抓老娘的脚，让你见识一下老娘的连环双脚踢，哼！
    原来在凌赫抓住林婧涵的脚腕的时候，林婧涵竟然身子翻转，另外一只脚如同一个大锤一般，朝着凌赫的头砸去，凌赫慌乱的抬起一只手臂去挡，而这就放松了握着林婧涵脚腕的手，当林婧涵的脚砸上凌赫那匆忙抬起抵挡的手时，林婧涵另一只脚挣脱掉凌赫的手，一脚狠狠的朝着凌赫的胸口踹了过去，所以，凌赫连抵挡的机会都没有，就被踹飞撞上了墙，如同一幅壁画一般，而后“咚”的掉落在了地上。
    哼，正所谓趁人病要人命，林婧涵绝对不会给凌赫留机会反扑，一个虎啸拳朝着凌赫虎扑过去，就如同一只下山的猛虎一般，双手捏拳，如同扛鼎，高举过头，朝着凌赫的头和喉咙而去。
    练武之人都知道，头顶百会穴，是人体死穴之一，所以头骨才会如此的坚固，就是为了保护整个穴位，而当力道大的可以敲碎头骨的时候，那么此人必死，而喉咙的那块骨头，是人体最脆弱的骨头之一，喉骨碎，人也必死。
    这两处地儿，只要被林婧涵随意打中一个，那么凌赫绝对必死无疑，只是，那个有句话怎么说来着？
    叫做祸害遗千年，当坏人的，一般都不是那么容易死的。
    当林婧涵的拳头快要砸上这两个地方的时候，一股冰冷的尖锐感出现在她的右侧，让林婧涵没有任何犹豫的放弃了这立马可以让凌赫必死的一击，立即往左侧跳开，而就在林婧涵躲闪跳过之时，一颗尖锐的子弹携带着风雷之势从林婧涵的身边飞过，打入一边的墙壁中。
    回身望去，东方明珠正站在右侧过道那，手里拿着一把手枪，眼中是露骨的恨意，当然，还有惧意。
    在东方明珠的眼中，凌赫就已经是很厉害的存在了，但是没想到林婧涵这个看起来手无缚鸡之力的女人竟然会将凌赫打到这种程度，这让东方明珠感到很害怕，但是对于林婧涵的恨意更多，所以东方明珠拿起了手枪，朝着林婧涵开枪打了过去，只是没有想到，林婧涵竟然会躲过去。
    东方明珠跟在凌赫的身后跑了出来，只是凌赫的速度太快，她跟不上，但是她也知道能够传出如此警报声的地方也就只有中枢地带，所以她也朝着那个方向前进，只是所走的路与凌赫的不同而已，所以慢了几分钟，而就在这几分钟里，林婧涵就差一点点将凌赫给杀掉了。
    林婧涵琥珀般的大眼微微眯了起来，心中无限的懊恼，这就是精神力衰弱的后果，竟然没有察觉到身后几米有人，而且没有精神力，弄得她元素结界也弄不出来，要不是她的身体敏感度感知到了致命的威胁，让她躲开了那一枪，林婧涵现在脑袋都已经开花了。
    看来回去之后就要开始炼制回神丹了，刻不容缓啊，妈蛋，这种形势太他么憋屈了！
    只不过，拿着枪的东方明珠，以为有一把枪就可以威胁到她了吗？呵呵，这也太天真了吧？
    东方明珠被林婧涵那如同豹子般迅捷的速度给吓了一跳，回过神来的时候就看到林婧涵正眯着一双眼，用一种冷冽而冰凉的眼神看着她，就好似她是一个死人一般，这让东方明珠心中的惧意更加的加重。
    深呼吸一口气，东方明珠正准备开口怒斥林婧涵给自己壮胆时，林婧涵已经一个闪身来到了她的面前，纤细的手指，就像钢琴艺术家的手一般，完美无瑕，可是就是这双完美无瑕的手，轻易的就抓住了东方明珠的脖子，然后如同捏菠菜一般，“咔嚓”，掐断了她的脖子。
    东方明珠的眼珠子猛的凸了出来，血丝布满眼中，双眸中还残留着惧意和恨意，还有最后的那丝悔恨，也不知道到底是在悔恨接近林婧涵，还是在悔恨刚才怎么没有多打几枪，将林婧涵杀死。
    只是不管她在悔恨什么，东方明珠都已经没有表达的能力了，她已经死翘翘了。
    林婧涵的手一松，东方明珠的身体就像破布袋一般“啪”的一声掉在了地上，那尖锐的警报声都好似不能将这声音给压下一般，清晰的落入凌赫的耳中，依旧蜷缩在地没有起身的凌赫看着倒在自己面前的东方明珠的尸体，那凸起的双眼，充血的眼珠，让凌赫那泛着青光的眼眸都瞳孔一缩。
    不是因为东方明珠的死相难看，凌赫血脉中所融合的毒蛇的血脉让他变得无比的嗜血，他所杀的人，比这死相更加的难看血腥，他之所以会觉得心颤，是因为东方明珠死了，是的，东方明珠竟然死了，这意味着什么，这意味着东方家族培养了十几二十年好不容易得到的一个完美试验品就这样被杀掉了，凌赫已经不知道自己要如何对东方家大少爷交代？而他将会受到怎么样的惩罚？
    只不过，似乎他现在想的有点多了，现在这面前的一关能不能过都还是一个未知数呢，东方祁彦放不放过他，暂时不知道，但是林婧涵是不会放过他的，现在就知道了。
    解决了东方明珠，林婧涵再一次将视线投注到凌赫的身上，冰冷的视线就是凌赫这已经拥有了冷血动物血统的身体都觉得刺冷。
    捡起东方明珠的手枪，林婧涵看了看，哟，竟然还是沙漠之鹰，而且还佩戴了消音器，难怪刚才都没有听到声音，这配置还相当的高档呢，只是，这个枪怎么看起来有些眼熟呢？
    算了，不管了，还是先将这个不是东西的东西解决了再说。
    “也不知道这变异了的人中枪之后会不会死啊？”林婧涵清脆的声音在过道中响起，喃喃自语，一手握枪，一手上膛，“咔嚓”一声，动作帅气无比。
    凌赫咻的抬头，那泛着青光的眸子盯着林婧涵，似乎是在判断林婧涵说的话是真是假一般，眼中还有着不可置信，这倒让林婧涵感到好笑。
    难道这个半人不鬼的东西还以为她会留他一命？傻逼！
    “咻！”轻微的划破空气的摩擦声音响起，而后“噗”，一声入肉的声音，“啊！”一声惨叫响起。
    凌赫抱着自己的右腿，鲜血从他的右脚脚踝处流出，将白色袜子浸染成青黑色。
    哼，竟然敢抓本姑娘的脚，本姑娘就废了你丫的脚！
    青烟从消音器口飘散出来，身为特种士兵的教官，这枪法要是低了，那帮兵蛋子还不起兵造反？
    “林婧涵，你…啊！”又是一声惨叫，凌赫的膝盖处，鲜血飞溅。
    “你竟然敢…啊！”左脚脚腕。
    “啊！”左膝。
    “啊！”
    惨叫一片，双腿，双手，关节处全被林婧涵给废了。
    “咦，这样都还没死啊？这变异人就是不一样啊，啊，该不是他融合的是小强的基因吧？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第三百四十章 凌赫死穴

林婧涵拿着那把沙漠之鹰好好的研究了一下凌赫这变异的身体，这里一枪，那里一枪，一会儿的时间，凌赫的身体上到处都是窟窿，鲜血早就将他身上的衣服给沾染湿掉，可是偏偏这么重的伤，落在别人身上早就死了，凌赫却到现在都还没有断气，呼吸减慢了许多，那泛着青光的双眸此时早就已经变成了血红色，狠狠的盯着林婧涵，就像是绝地中想要反扑的毒蛇一样。
    要是换了个人看到凌赫这想要吃人的眼神，说不得都要被吓得出一身冷汗，可是林婧涵却像是没有感觉一般，手中拿着沙漠之鹰，蹲在凌赫的身前，拿着枪口戳了戳凌赫身上的伤口，让凌赫嘴里再一次抑制不住的发出嘶鸣声。
    “你有种就杀了我，杀了我，否则我一定会杀了你的，哦，不，我一定会先玩死你，而后再…”
    “砰！”
    对于这嘴贱的人，林婧涵依旧没有与之开口的意思，直接一枪托狠狠的敲在凌赫的脑门上，鲜血顿时从凌赫的额头上流了出来，顺着脑门，沿着往下，眼睛，鼻梁上都是那泛着青黑色的鲜血，看起来如同厉鬼一般。
    “你他妈的…”
    “砰！”
    又是一声响，林婧涵又一枪托挥在了凌赫的下巴上，顿时凌赫的嘴中喷出一口鲜血，鲜血中夹杂着几颗牙齿，鼻子中也流出了鼻血，现在是好不狼狈。
    “真是奇怪，怎么这么打都还没有死呢？流了这么多血了，按理说早该死透了啊？到底是哪里的问题呢？”林婧涵依旧拿着枪不停的在凌赫的身上戳着，鲜血一直都没有止住，不停的往外涌动，一般人这时候早就失血过多而死了，可是凌赫竟然还有力气说话骂她，这让林婧涵感到更加的好奇。
    林婧涵戳了许久，没有发现啥特别之处，就是那血的颜色不一样而已，林婧涵没有什么耐心了，她还要过去徐妍韵那里呢，于是林婧涵决定速战速决，直接举枪抵着凌赫的心脏处，在凌赫惊恐，愤恨的眼神中，轻松的扣下了扳机。
    “噗！”一声子弹入肉的闷声，一颗银色的子弹准确无误的射进了凌赫的心脏中，鲜血喷溅，林婧涵往后一跃，躲闪开了这些肮脏的血液，凌赫的嘴角也在此时涌出了大量的血液，带着泡沫，还有少量的心脏碎片。
    林婧涵站在那，冷眼的看着底下的凌赫，眼中没有丝毫的情绪，那平静的姿态让凌赫都感到惊恐，终于在临死之前真正的认识到这个他看上的女孩儿是怎么样厉害的一个人物！
    凌赫心中有着后悔，后悔怎么就去招惹了林婧涵这么个扮猪吃老虎的狠人，但是现在后悔都没有用，心脏破碎，体内大量失血，他的身体深处升起一阵冰冷，这凉意比之他之前那如同冷血动物的体温还要低的多，这种冷意让凌赫无比的绝望，这是死神降临的脚步。
    林婧涵站在那，确认凌赫最后的死亡，可是过了一分钟，两分钟，五分钟，凌赫竟然还没有彻底的断气，这让林婧涵挑起了眉毛，这也太惊人了吧，心脏都被打碎了，竟然还能够活着，流失了身体百分之七十的血液，竟然还不死？如果每一个变异血脉的人都具有这种强悍的生命力的话，那可就麻烦了。
    林婧涵忍不住皱起了眉头，这东方家族的野心不小，要是真让他们掌握了这恐怖的基因技术，那么对于整个国家而言所造成的影响也太大了，普通人根本就不是对手，而这枪支子弹对于他们的威胁也小了不少，能够有能力制服这些变异血脉的人，林婧涵只知道她所训练出来的那一百多个超级特种兵有这个能力，还有就是她手下暗阁的人了，至于其他的一些家族势力，林婧涵不清楚，但是如果遇到东方家族所制造出来的大量这种生物，那么，相信都不抵用。
    看来，还是要将这些资料拿到手才行，要不然，这根本就不能扼杀掉东方家族的野心，反而会促进他们的脚步加快，这可不是林婧涵和徐晟睿想要看到的。
    林婧涵脑子里在不停的旋转着，思考着，但是眼睛却没有从凌赫的身上移开，看到凌赫还没有彻底的断气之后，林婧涵的眉头在一起的加深了皱起的弧度。
    忽然，林婧涵眼睛一亮，一抹激动兴奋之色掠过，她终于想起了一件事。
    俗话说，打蛇打七寸！
    蛇的七寸是蛇的死穴，只要在蛇的七寸之处授以重击，那么这蛇必死无疑，而凌赫所融合的是毒蛇的血脉，那么，是不是也要找到他的七寸之处，才能将他真正的杀死？
    林婧涵想到这一点，眼神连忙在凌赫的身上扫视起来，依照凌赫的身材比例，林婧涵锁定了一个位置，凌赫后背第三节脊椎处，按照凌赫的身材来计算，那里应该就是七寸之处了。
    林婧涵再一次举起了沙漠之鹰，对准了凌赫的第三节脊椎，在凌赫无比惊恐的目光中，利落的扣下扳机。
    银色的子弹划过一条美妙的弧度，划破空气，带着尖锐的气息，准确的击中了凌赫的第三节脊椎，林婧涵甚至还听到了子弹击中骨头时所发出的脆响声，以及骨头断裂时的咔嚓声。
    而后，凌赫的气息在那一刻，完全的消散了，凌赫的眼眸瞪得老大，眼中是不曾消散的惊恐，原来凌赫也知道自己的死穴在哪！
    “果然如此！”林婧涵眼里有着激动之色，这让林婧涵抓住了一个重点，融合了动物血脉，虽然能够得到一些动物的能力，但是同样的会继承一些动物的短处，那么只要判断出那变异血脉的人到底所融合的血脉是什么，就可以针对这种动物的死穴来进行攻击，如果她的这个想法是正确的话，那么以后在面对着变异血脉的人时，就不会毫无头脑的茫然攻击了。
    林婧涵很高兴，也不枉自她在这里陪着凌赫好好的玩了一段时间，有了这个想法，现在只要去证实一下就可以了。
    林婧涵将沙漠之鹰揣进兜里，而后运起行云，朝着徐妍韵所在之处而去，而激动离去的林婧涵没有注意到在她离去之后，那原本已经被捏断了脖子的东方明珠身上散发出了一阵粉红色的光芒，在东方明珠的脖子处盘旋，而那原本已经没有气息了的东方明珠竟然在此时开始有了一丝若有若无的气息。
    林婧涵的速度很快，在赶过去的路途中，林婧涵碰到了几个前去支援的保卫人员，林婧涵没有丝毫的犹豫，直接开枪击杀，只是最后没有子弹了，林婧涵竟然直接将那把高端大气上档次的沙漠之鹰给当成了飞镖，扔出去，砸死了俩。
    从尸体上捞出两把手枪，林婧涵拿在手中，在这些狭长的通道中好好的玩了一次百发百中，待得到达中枢地带时，所有前来支援的人都被林婧涵给解决了，皆是一枪爆头，林婧涵当时就在想，要是再有一件黑色风衣就好了！
    当林婧涵进入实验室的时候，发现了大量的尸体，皆是被割喉而死，有好几个穿着白色实验服的人倒在地上，而另外还有一部分的研究人员正双手抱头，躲在墙角，桌下，而徐晟睿此时却正与好几个穿着黑色夜行衣一般的人打斗着。
    蓝蓝和青青正在守护在一台电脑的面前，而在这电脑的前面，也是倒着一个穿着白色实验服的邋遢老头，不过看他那微微起伏的胸膛，这个人还活着。
    而火火和小土却是不在，林婧涵默默的感应了一下，是在离这里不远的一个地方，而那里的火元素无比的暴烈，只是轻微的一感应，林婧涵就知道那绝对是自家傲娇小家伙干的，林婧涵有些纳闷，火火那丫的怎么跑到那里去发泄去了，不过好在还知道带着小土在那，不至于让大火蔓延到将这个地下实验基地都燃烧起来。
    林婧涵的精神力在整治凌赫的几分钟里又恢复了稍许，感觉比之前好了一些，林婧涵见徐晟睿，蓝蓝青青他们都没有事，林婧涵也就放下了大半的心。
    只是稍一观察，林婧涵的眉头就皱了起来，脑子里想起了遗忘了许久的一件事。
    就在之前，林婧涵见到那把沙漠之鹰的时候就觉得有些眼熟，但是却一时想不起到底在哪里见过类似的，而现在，看到围攻徐妍韵的那几个人，林婧涵一下子就想了起来，原来竟是那件事！
    林靖辉当时去执行任务，遭到围攻，差点就死了，是林婧涵及时赶到才将他救了出来，而在那原始森林深处，林婧涵找到了一个地下仓库，那里面有着大量的枪支器械，林婧涵当时将所有的枪支器械都给收进了乾坤镯中，拿回去给弯弯和月月玩儿去了，而那把沙漠之鹰与之前她所收缴回去的那一批沙漠之鹰是同一个批次的。
    而现在围攻徐妍韵的那几个人，所施展的正是R国的忍术。
    R国忍者！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第三百四十一章 擒获忍者

R国忍者！
    R国的忍者竟然出现在了东方家族的地下试验基地中，这里面所涉及到的东西就足够整个东方家族灭族的了。
    东方家族作为百年世家，是经历了那段岁月的家族，岂会不知道华夏对于那国的态度是什么，可是就是这百年的大家族，竟然会做出这样相当于叛国的行为，这让林婧涵感到相当的不解？而且再加上之前的那把沙漠之鹰，这又跟E国的军火走私联系上了，这两样加起来，要是被上面的人知道了，东方家族必死无疑，这东方家族的人就那么的有信心能够一举得胜吗？
    在这东方家族的地下试验基地中，所出现的可是R国的忍者，这可不是普通的R国人那么简单，忍者在R国只有当权者和几大家族才有，忍者的出现，也就意味着东方家族与R国的当权者或者是几大家族存在着相当密切的联系，再加上东方家族的野心勃勃，这东方家族所图谋的东西到现在就变得显而易见了。
    而林婧涵也想起在原始山脉中所抓到的那个忍者，当时她将这个忍者交给了龙魂和龙魄带回来交给了华夏军方，之后也没有去询问关于此时的详细情况，而现在见到这几个忍者，林婧涵脑子里有了更多的想法。
    蓝蓝和青青在林婧涵到达的时候就看到了她，蓝蓝嘱咐好青青看着那个晕过去了的老头，以及那台还没来得及关掉的电脑，自己挥着小翅膀飞了过来。
    “主人！”蓝蓝落在林婧涵的肩膀上，轻声叫道，唤醒了想得入神的林婧涵。
    “恩？蓝蓝怎么了？”林婧涵回过神看着蓝蓝，在心中轻声问道，现在人多嘴杂，林婧涵没有开口问出声。
    “火火和小土去将那个解剖室给烧了，主人不要怪他们擅自行动。”蓝蓝小声的跟林婧涵解释着火火和小土为什么没有出现在此的原因，毕竟之前林婧涵所下达的命令是让他们过来帮助徐妍韵的。
    “哦？怎么回事？”林婧涵倒是没有怪罪火火和小土的意思，只是想要问问具体是怎么回事。
    蓝蓝将从青青那里知道的事跟林婧涵说了一遍，林婧涵听得气得身子都在发颤，心中对于东方家族更是愤恨，心底发誓要将东方家族这条华夏的蛀虫给拔掉，不然对于华夏来说，一定会造成大动荡的。
    “好了，火火做事终归还是鲁莽了一些，不过他的出发点是好的，不用担心，我先去帮着韵将这几个人拿下再说，你和青青守护好那些资料。”林婧涵看着徐妍韵那里的战斗还没有结束，转身直接朝着徐妍韵那儿而去。
    按照徐妍韵的实力，要解决这么些人其实费不了多大的功夫，但是这几个忍者他们的能力太过诡异，而且几个人同时围攻徐妍韵一个人，几人配合默契，一时倒是将徐妍韵给牵制住了。
    林婧涵的手中不知何时多了几根银针，朝着徐妍韵跑过来的时候，那几个忍者自然也是看到了林婧涵，连忙分出了两个忍者朝着林婧涵而来，显然是为了阻截林婧涵的，只是他们都错估了林婧涵的实力。
    “咻！”一个忍者从空气中突兀的消失，另一个忍者手中结着手印，一团火焰突兀的出现，朝着林婧涵飞去。
    林婧涵看着那奔袭而至的火球，脸上露出了怪异的神色，不知道是该说这个忍者厉害还是说这个忍者愚蠢。
    其实也算不得这个忍者愚蠢，只是这个忍者怎么也不会想到这个世界上竟然存在着可以完全不惧元素之力的人，这篮球般大小的火球，在他的眼中，就是可以将林婧涵给解决掉的利器，但是对于林婧涵来说，却只是一团火元素而已。
    林婧涵的精神力已经恢复了更多一些，面对着火球的到达，林婧涵抬起晶莹如玉的手掌，在发出一个火球的忍者的目瞪口呆中，轻而易举的将那个火球给接住，而后篮球般大小的火球就在林婧涵的手中瞬间的消散了。
    而在林婧涵抬手接住火球之时，一个黑色的身影在林婧涵的身后悄然的出现，手中拿着一把涂抹着剧毒的匕首，朝着林婧涵的脖颈之处，狠狠的刺下。
    只是，在这匕首距离林婧涵的脖子还有着十公分距离的时候，焉然停住了，那个黑影忍者就像是被人点了穴一般，静止在了半空，而后“砰”的一声掉落在了地上。
    在那黑影忍者的脖子处有着一根银针在实验室的灯光下闪闪发光。黑影忍者被包裹得只剩下一双眼睛露在外面，而现在这双眼睛中还残留着残忍的杀意以及即将刺杀成功的喜悦。
    林婧涵头都没有回一下，而在林婧涵对面的那位忍者在看到林婧涵将那个火球给接住并且使之消散之后就傻愣在了那，在看到那个刺杀林婧涵的忍者就那么莫名其妙的死在那儿之后，一向以诡异残忍，心志坚定的R国忍者竟然就那么被林婧涵给吓崩溃了。
    林婧涵看着那个被吓傻了的忍者突然之间大叫一声，还以为他要过来拼死一击呢，没想到，他竟然在大叫一声之后，迅速的转身朝着大门那跑去。
    竟然是逃了？
    林婧涵面色再次变得无比的奇怪，这个，真的是忍者吗？如果这种忍者都是这样的话，R国就不足为惧了！
    林婧涵想是这么想，手下的动作也是不满，一根银针一闪而过，而后那快要逃到大门口的忍者身子猛的一僵，如同刚才的那个刺杀林婧涵的忍者一样，“砰”的一声倒在了地上。
    与徐妍韵正在交手纠缠的四个忍者看到林婧涵竟然在这么短短的时间里就将两个忍者给解决了，皆是觉得不可思议，虽然那两个忍者都只是下忍，但是在下忍中都是最优秀的存在，竟然在林婧涵手中没有撑过两招？
    而就在这一晃神之间，徐妍韵猛然的暴起，之前从来没有使用过的黑暗元素一下子蹿了出来，如同一条黑色的绳索一般，将四个忍者都给捆了起来，黑暗元素有着吞噬，侵蚀，削弱的特性，于是这四个被黑暗元素绳索所捆绑起来的忍者立时就变得无比的虚弱，身体中还受到了黑暗元素的侵蚀，就像强硫酸泼在他们的身上一般，疼得他们不敢不顾的大叫了起来。
    那如同杀猪一般难听的声音让林婧涵听得耳膜都在颤，随手几根银针下去，所有的声音都消失了。
    “韵，你没事吧？”林婧涵来到徐妍韵的身边，仔细的上下打量，发现没有任何伤口才放下心来。
    其实，林婧涵是知道徐妍韵的本事，也知道就这几个忍者，对于徐妍韵来说不会造成多大的威胁，但是在没有确认徐妍韵没事之前，她还是有着担心的。
    “涵，我没事，你放心，这些人要带回去交个叔叔处理？”徐妍韵之前之所以被几个忍者缠着一直都没有下杀手，最主要的原因是他要弄清楚这几个忍者的武功套路，想要弄清楚他们所修习的忍术主要是什么派别的，R国的几大家族和当权者所掌控的忍者派别这些都有着些微的差别，徐妍韵想要在这上面就得到一些讯息，好更加精准的判断东方家族到底是与R国的哪些人有勾结。
    而现在徐妍韵看到林婧涵来了，自然是不能让这些忍者对林婧涵造成丝毫的伤害，再加上他也把这些忍者的套路辨别得差不多了，所以立刻速战速决，将那几个忍者给解决了。
    徐妍韵说的叔叔，就是林婧涵的老爹林承业，林承业是军部的人，而且还是将军，并且林家在华夏一直都属于中立家族，没有与其他的派系有拉结，所以将这些忍者送到林承业的手上是最合适的。
    “恩，将他们交给老爹去，得到结果直接送往上面，我们就不要插手了。”这件事可是涉及到两国的邦交，林婧涵不想要去插手，也不能插手。
    不管是偷袭林婧涵的那两个忍者还是徐妍韵给捆住的那四个忍者实际上都没有死，只是被林婧涵的银针给制服了而已，只要将那银针给拔下，不需两刻就会清醒过来，不过林婧涵在银针上涂了麻醉药，就算清醒过来，他们也是动弹不得的，这是以防银针不小心脱落。
    “对了，那个资料呢？保住没有？”徐妍韵忽然想到他突袭此地的目的，连忙问道。
    “主公，资料都在这里，不过这个有密码，我们不知道怎么弄！”蓝蓝和青青听到徐妍韵的话，连忙起身说道，挥舞着小翅膀，指了指那个还开着的电脑。
    林婧涵和徐妍韵一起过去，看了下还处于昏迷中的那个邋遢老头，而后便将注意力放在了那台电脑上。
    林婧涵对于电脑只知道一些基本的用法，高级的程序什么的，她是不懂的，而徐晟睿也跟她差不多，甚至知道的还要少些，他一般都不使用电脑的，于是两人望着那台电脑，傻眼。
    “这个，这种设置了密码的电脑好像如果输错了三次密码的话，这个里面的资料就会自动的被销毁。”林婧涵看了看，自己确实是无能为力。
    “那不行，如果那些资料都被销毁了的话，对于东方家族所进行实验的具体数据我们就拿不到了，那么之后的事就麻烦了。”徐晟睿摇头，他好不容易抢下这里，当蓝蓝他们到来的时候，他第一个反应就是让蓝蓝他们去保护这些资料。
    “那就将这个老头弄醒，他就坐在这个电脑的前面，他肯定知道怎么打开电脑。”林婧涵指了指那个邋遢老头，说道。
    “好。”徐妍韵也赞成这个办法。
    蓝蓝随手汇聚一团清水朝着那个邋遢老头的头上浇了下去，那个邋遢老头受到冷水的刺激，一个激灵，清醒了过来，只是那眼神还有些混沌，显然还没有明白这个事情到底是怎么回事。
    过了一分钟后，这个邋遢老头终于察觉到了事情的不对，一抬头就看到一对神仙般的人物站在他的面前，邋遢老头面色登时变了。
    “你们是谁？怎么会在这儿？”
    “老头儿，我们是谁你不用管，我只问你，你能不能解开这台电脑的密码？”林婧涵看这老头的形象就知道这老头是那种废寝忘食搞研究的人，原本这种人是应该得到尊敬的，但是在这个实验中废寝忘食的搞研究，那就是在要人命，林婧涵岂会对他尊敬？
    “你们想要实验的资料？哼，不给！”邋遢老头确实就是这个实验的三个最主要的研究人员之一，是那种完全没有生死道义，忠诚道德的人，在他的心中，就只有自己所研究的实验，所以一听到林婧涵要电脑里面的资料，邋遢老头立马拒绝了。
    “哦？这样说你是知道这个密码的，只是不愿给是吧？”林婧涵的手上不知何时多出了几根银针，林婧涵随意的磨了磨，轻声问道，态度漫不经心。
    邋遢老头看着林婧涵手上的那几根银针，瞳孔明显的缩了缩，咽了咽口水，可是最终还是坚定的回答道：“是，不给！”
    “哦，那就没办法了，只能让你尝尝苦头了。”林婧涵一点耐性也没有的模样，直接拿起一根银针以迅雷不及掩耳之势的刺入了邋遢老头的右手臂内侧。
    “啊！”一声惨叫从邋遢老头嘴里发出，邋遢老头突然一下子从凳子上跳了起来，而后全身开始抽搐，倒在地上，惨叫连连，哀嚎不断。
    徐妍韵也没想到林婧涵这一针下去竟然会有如此强烈的反响，看向林婧涵眼里有着惊喜和疑惑，但是更多的还是爱恋和宠溺。
    “我之前跟着我师伯学习了一个月的中医，针灸，师伯送了我许多的医书，我在里面有看到一套针法，可以让人身不如死，而这套针法一共有十八针，每一针下去都要比上一针要痛苦放大十倍。”林婧涵见到徐晟睿的眼神，轻声为他解惑，当然，间接的恐吓一下躺在地下抽搐的邋遢老头。
    邋遢老头本身就已经痛得快晕过去了，而这一听到林婧涵说这还有十七针，而这下面的每一针都还是上一针的十倍痛苦，于是，被这一吓，邋遢老头直接晕了过去。
    林婧涵见到这邋遢老头这么的不禁吓，于是又一针给刺了下去，此次是在左臂膀上，而那个刚刚晕过去的邋遢老头竟然又被活生生的疼醒了过来，这一次，还不待林婧涵开口，那个邋遢老头便开口求饶了。
    “说，我说。”
    “早说不就是了，非要受点苦才说，这人咋那么贱呢？”林婧涵轻飘飘的说道，却没有立即将那银针给取下，待得那个邋遢老头快要再次晕过去的时候，林婧涵才蹲下身去将那两根银针给取了下来。
    邋遢老头身上的白色衣袍都被汗水给浸湿掉了，整个人就像是刚从水里捞出来的一样，脸色苍白如鬼，在配上那邋遢的毛发，整个形象看起来比乞丐都不如。
    “说吧，最好不要给我耍花招，如果我没有得到我想要的，你知道的，我会让你将那剩下的十六针都尝个遍，而且，最重要的是，你还死不了哦！”林婧涵就蹲在邋遢老头的身边，脸上带着娇俏的笑容，那可爱的模样就像无知的少女一般，但是这个笑在邋遢老头的眼中，就跟恶魔的微笑没有两样。
    那可是催命的啊！
    一想到那蚀骨灼心，如同有千万把刀子在他身上割的疼痛，邋遢老头的身体都不由自主的一抖，而这还只是前两针，这后面的十六针，唔，想想邋遢老头都受不了，眼中一片惊恐，而最最让人感到恐惧的就是，这个针扎下去只会让你疼的死去活来，生不如死，但是却偏偏不要你的命，这样的痛苦，这要受过一次，那么就绝对不敢再承受第二次。
    “不，不敢，我说，我什么都说！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百四十二章 乾坤镯新发现

    不得不说林婧涵这折磨人的手段够厉害，林婧涵问什么就回答什么，半点犹豫都不带的，生怕自己说慢了一秒，林婧涵就给他扎上一针，这个时候，就算林婧涵问他祖宗十八代的事，相信他也会源源不断的将他们家祖宗十八代都交代的清清楚楚的。
    而在第一个答案问到密码的时候，徐妍韵就迅速的输入了密码，打开了电脑，迅速的将那些资料看了下，发现大多都是专业名词，她看不太明白，也不知道到底哪些是重点，徐妍韵最后也懒得管那么多，直接将所有的信息资料都拷到了手机里，而后启动了电脑的自毁装置，让人以为这电脑里的资料没有被盗取。
    之后，林婧涵所有想要知道的答案都知道了之后，便将邋遢老头给打晕了过去，并且还用银针封住了他的所有直觉，除非林婧涵给他取下银针，否则他就只能像一个植物人一般。
    “韵，怎么样？”
    “已经全部拿到手了，还要多亏了这个老头。”徐妍韵现在已经知道这个邋遢老头就是此次试验研究的主要人员，如果没有他所提供的消息的话，她们此次的目的多半就要失败了。
    “太好了！”林婧涵拍手笑道，只是下一刻，林婧涵就又皱起了眉，问道：“这几个人要怎么处理？”
    林婧涵是不想要去扛这些个男人，徐妍韵更加的不会让林婧涵去碰其他的男人，而徐妍韵有着相当严重的洁癖，就像之前，她杀了那么多的人，但是她身上却没有沾染到一丝的血迹就可以看出，而蓝蓝他们几个都是元素精灵，他们是没有实体的，也是抬不了这几个人的，要是将这几个人串成一串拖着走，那也太拖累人了，一遇到什么变故的话，这几个忍者和老头绝对就死翘翘了，他们俩辛苦活捉的人质，林婧涵才不想让他们就这么简单的死去。
    徐妍韵沉默了好一会儿，而后深邃的眼眸中一抹光亮闪过，突然问道，“涵，乾坤镯能装活物吗？”
    林婧涵的眼睛一亮，她从来都没有考虑过这个问题呢。
    “我不知道，从来没有试过，不过乾坤镯里面可以栽种珍惜的药材，想来应该是能够装入活物的。”林婧涵有些激动的说道，徐晟睿这突然的一言，让林婧涵脑子里猛然间多出了许多的想法。
    如果乾坤镯真的能够装入活人的话，那么以后，要是要去偷袭的话，将暗阁的成员放在乾坤镯中，等到了地点之后，再将人给放出来，进行大肆的偷袭破坏，那种感觉，真是帅呆了，这种突袭的政策可是相当的实用的。
    “我先试试！”林婧涵想着心中那种多多的好处，立即跑到一边的忍者旁，邋遢老头的价值还是挺高的，林婧涵不敢用他来做实验，要是乾坤镯不能装活人，将邋遢老头一送进去就死亡了的话，那损失可就大了。
    而忍者有好几个，就算弄死掉一个也完全没有关系，而且这些忍者现在全部都已经失去了知觉，送进乾坤镯中，也不会暴露乾坤镯的秘密。
    想着自己平时收取那些小东西进入的方法，林婧涵抬起左手，用自己刚刚恢复了一些的精神力覆盖住整个忍者，而后心中默念一句“收”，而后那个忍者就从地面消失了。
    徐妍韵的眼睛一亮，乾坤镯果然是能够收入活物的，现在就要看这收进乾坤镯的人能不能存活了。
    林婧涵的精神力进入乾坤镯中，乾坤镯里那浓郁的灵气让林婧涵那还有些虚弱的精神体一下子都变得强健了起来，那看起来有些虚的模样都变得实了一些，而当林婧涵出现的时候，乾坤镯的器灵灵灵就出现在了林婧涵的面前。
    “你的精神力怎么变得如此的虚弱？”小丫头脸上出现诧异之色，双眸中也浮现了担忧之色。
    “没事，就是刚才消耗有点大而已，稍微修炼一下就好了，不用担心！”林婧涵抬手揉了揉小丫头的脑袋，柔声说道。
    “哼，谁担心你了，不要揉我的头！”小丫头抬手护住自己的头不让林婧涵碰，嘴里也说着反话，让林婧涵更是加大了揉这个别扭的小丫头脑袋的力度。
    “咦，这里怎么有个人？”两人打闹了一阵，小丫头终于发现了自己的地盘上多出来一个东西。
    林婧涵这也才想到她进来就是看收进来的这个人会不会有问题的，“哦，我刚刚收进来的，我想试试乾坤镯可不可以装载货物。”
    小丫头侧着脑袋看着林婧涵，眼里的神色看得林婧涵一脸的莫名其妙。
    “怎么了？这样看着我？我脸上有脏东西？”
    “你难道不知道乾坤镯是可以装活物的吗？”
    “我不知道啊！诶，等等，意思说，你是知道的？”林婧涵惊诧的问道，而后得到了小丫头一个大大的白眼，额，确实哦，小丫头是乾坤镯的器灵，还有什么是她不知道的？
    哎，自己真是傻呢，竟然都没有想到这一茬！
    “嘿嘿，那个，一时疏忽，一时疏忽，我下次有问题会直接问你的。”林婧涵倒是放得开，立马承认自己的错误，对小丫头保证道。
    “哼！”小丫头扭头，心中想着自己怎么就有个这么二的主人啊！
    要是林婧涵知道自己竟然被小丫头说成二，不知道林婧涵会怎样的惩治小丫头，想想林婧涵那些恶趣味，唔，好可怕~
    “将这些给丢远一点，不要污染了我的花花草草。”小丫头扔下这句话之后就消失在了林婧涵的面前。
    林婧涵蹲下确认了那个忍者确实没有任何的变化之后，便出了乾坤镯。
    睁开眼就看到徐妍韵一脸柔情的望着她，使得红霞瞬间就飞上了林婧涵的双颊，啊啊，睿一脸柔情的模样突然映入眼帘，这冲击力真的是太大了，受不了啊受不了！
    徐妍韵原本在等待着林婧涵的结果，看着林婧涵那娇美的模样，徐妍韵的心都变得柔缓了起来，脸上自然而然的荡漾起了一抹柔情，却没想到在林婧涵睁眼之后见到她之后的表情会是这样的可爱，让徐妍韵的心更加的温暖起来，充分表达出主人的愉悦心情。
    徐妍韵上前将变得羞窘的林婧涵拥入怀中，嘴角那翘起的弧度却是怎么也压不下去的。
    林婧涵埋在徐妍韵的怀中，闻着徐妍韵身上清冷的冷香，之前的羞窘缓缓的消散，身体也放松了下来，更加依偎进徐妍韵的怀抱中。
    “韵，乾坤镯是可以装活人的哦！”林婧涵的声音中带着一丝炫耀的意思，这可是徐妍韵送给她的东西，这家传之物在他们家族传承了那么长的时间都没有人能够使用，但是到了她的手里却发挥出最耀眼的光芒。
    “恩，果然乾坤镯是最适合涵的。”就更加的说明，涵，你是我命中注定的妻子。
    两人刚刚腻歪了一会儿，火火和小土就风风火火的飞了进来，边飞边叫道：“主人，主人，我们发现了大哥的气息，就在前面，主人…”
    两个没有眼力见儿的小家伙大吵大嚷的飞进来，让林婧涵和徐妍韵身边的温柔暧昧粉红泡泡瞬间就消失得无影无踪。
    不过此时林婧涵可没有多余的心思去责怪两个小家伙，她将所有的注意力都放在了“大哥”那两个字上，当然也就忽略了徐妍韵那忽然就拉下来了的脸，让小土和火火两人立即停止住了挥舞的小翅膀，一脸的怯然，不敢靠近。
    “小土，火火，你们刚才说的什么？大哥？是金元素精灵吗？”林婧涵急忙问道，没有在意两个小家伙脸上的怯意。
    “小土，火火，你们说发现了大哥的气息？”青青和蓝蓝也飞了过来，刚才他们两个可是很有眼力见儿的飞到了一边，让主人和主公能够单独相处的，只是现在听到了金元素精灵的消息，两个小家伙也顾不得了，再说这都已经被火火和小土给打扰了，相信主公是不会责怪他们的。
    现在林婧涵已经与四个元素精灵都签订了契约，就只有金元素精灵没有找到了，林婧涵一直都想着将之找到，齐聚五行元素精灵，只是金元素精灵的藏匿之地谁也不知道在哪里，连一个大概的方向都没有，所以此事一直都没有执行。
    而没想到这一次竟然会得到金元素精灵的消息，这让林婧涵怎能不惊喜？
    这就是上天注定的啊！
    “是的，主人，主公，我和小土刚刚发现了大哥的气息，就在前面的军火库下面。”火火在徐妍韵的低气压下变得特别的乖巧，连忙将自己所知道的说了出来，连“本大爷”这个口头禅都没有带。
    “走，带我们过去。”林婧涵迫不及待的拉着徐妍韵就往外面跑去，甚至直接运起了轻功，让两个小精灵在前面带路，而在离开的时候，林婧涵还没有忘记将地上的几个忍者和那个邋遢老头给装进乾坤镯中去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百四十三章 发现金元素精灵

    路上，林婧涵仔细的询问了一下两个小家伙到底是怎么发现金元素精灵的下落的，毕竟她之前用元素感知力感知的时候，可是都没有发现金元素精灵的气息。
    而听了两个小家伙的叙述之后，林婧涵不知道该骂这两个小家伙一顿，还是表扬这两个小家伙一下。
    原来，火火和青青与蓝蓝，小土他们听从林婧涵的命令，来到徐晟睿所在这儿时，那个邋遢老头正准备毁了电脑里的数据，徐晟睿连忙让几个小家伙去保护那些资料，几个小家伙都有着翅膀，并且能够控制自己所属的元素之力，所以几个小家伙在那个邋遢老头启动自毁程序的之前将邋遢老头给弄晕了，保下了最关键的资料。
    四个小家伙做好徐妍韵吩咐的事之后，就想要去帮助徐妍韵杀敌，但是徐妍韵却怕资料有任何的闪失，让他们留在原地，继续保护那些资料，而火火那暴躁的性子，在看到那残忍的一幕之后，他就一直在压抑着自己的火气，现在守在这儿，又没有其他不长眼的上来给他发泄，所以等了一会儿之后，火火终于是忍不住了，跟蓝蓝报备了一下之后就朝着那解剖室飞去，而蓝蓝怕火火掌握不好情绪，便让小土跟着去，要知道，土灭火还是挺有效果的。
    而当火火飞到解剖室的时候，看到那被肢解得乱七八糟的尸体时，那如同血钻一般的双眸中一下子就冒出了火花，细嫩的小手朝着那解剖室挥了挥，一团火焰落到解剖室中，“轰”的一声，那一团小小的火焰一沾到地上，顿时膨胀了许多，解剖室中有着许多的化学药品，有着许多的易燃物，火焰进入，瞬时就点燃了这些易燃易爆物品，不一会儿，整个解剖室就变成了一片火海。
    火火看着那些尸体淹没在那火红的焰火中，心中的怒气才发泄了许多，而小土此时也来到了火火的身边，看着如此大的熊熊烈火，急忙就想要使用土元素将火给灭了，却被火火给拉住了。
    “等等小土，让这里面的东西都烧光吧，这里面的东西都不应该存在于世。”火火脸色沉寂，拉着小土的手，与平时的他大不相同，让小土怔住了，而后便沉默了下来，站在火火的身边，看着那炙热的火焰将整个解剖室都焚烧掉。
    地下实验基地里有着充足的通气孔，所以地下的空气非常的干燥，这也助燃了火焰的蔓延，小土看着火焰朝着外边蔓延，连忙挥手将那些火焰给扑灭，火火想要焚烧掉的也只是解剖室而已，其他的地方可不能再焚烧掉，不然会对整个地下实验基地造成影响的，到时可能会出现坍塌的危害。
    在地下三百米处出现坍塌，这可不是一件愉快的事，而对于地面上的建筑和人来说，这更加是一场灾难性的存在。
    地下实验基地是东方家族花费了二十多年的时间才建造出现在这个规模的，里面所有的设备设施都是最先进的，所建造的房屋都是用最好的钢铁来建造的，所以就算火火将整个解剖室里的东西都烧掉，对于解剖室的墙体这些都没有受到太大的影响，这也是小土为什么会默认火火的动作的主要原因。
    但是，这也就一个解剖室而已，如果多个房间都受到火火那炙热的火焰焚烧的话，那最后的结果可就不好说了，所以小土不能让火焰蔓延到其他的房间去。
    只是小土忙着灭火的时候，没有看到解剖室左面墙上有着一个方形的通风口，而这通风口所通向的地方，他们俩是不知道的。
    而就在小土将那些弥漫出来的火焰灭的差不多的时候，突然，从解剖室旁边的一间房间中传来了一声巨响，而伴随着这巨响落下的时候，一股热浪扑面而来，吓得小土条件反射的就将大量的土元素凝聚成结界，将那冲出的热浪给抵挡住。
    就是因为这一层土元素结界的存在，才让林婧涵和徐晟睿没有听到这么一声巨响的，要不然这么大的响动，林婧涵和徐晟睿早就过来。
    待得滚滚热浪消散了之后，小土才与火火面面相觑的进入到结界里面，想要看看到底发生了什么事。
    那间房间里面的东西已经完全看不出原样了，而在这件房间的地面上，出现了一个大洞，看这洞的模样，之前应该是一道暗阁一样的存在，看到这儿，两个小家伙就更加的激动了，想想，在这地下实验基地中还要使用暗阁来存放的东西，会是多么宝贵的存在？
    小土与火火两个小精灵飞进暗阁中，身上各自都有着防御结界，所以就算里面现在是烟火弥漫，对于两个小家伙而言，都不会造成任何的伤害。
    暗阁当中一片狼藉，用防化钢板钉了三层的暗阁密室中，钢板都变得坑坑洼洼的，里面原本所堆起的东西早就成了一块块的碎片，而从那些碎块中，很容易的就猜出了原本这里所堆放的到底是什么东西。
    枪支碎片，子弹壳，弹药的碎片，这种标志性的东西，两个小精灵一下子就知道了，原来这个暗阁中所隐藏的竟然是整个地下实验基地的热武器！
    看到这些，火火和小土都有些后怕的拍了拍自己的小胸脯，如果不是这个暗阁打造的无比的结实，就是这一爆炸，就完全有可能将整个地下实验基地给毁掉，再加上外面有小土的防御结界将爆炸的余波给阻挡了下来，才将此次危机给消散于无形。
    不得不说两个小家伙的运气相当的好，这个暗阁可是按照国际枪支存储的保险库来安装的，子弹都打不穿的钢化板，铺了好几层，就是怕出现走火导致爆炸的事情出现，如果不是这样，东方家族的人也不能同意将这大规模的杀伤性武器给放到这三百米之下的实验基地来。
    “小土，谢谢你！”火火认真的对小土道谢，要不是刚才他及时的布上了防御结界，也许这个时候，他们都在逃命了。
    “嘻嘻，火火，没事没事，这都是我应该做的。”小土挥舞着胖乎乎的小手，一脸的不在意，只是那包子脸上的可爱水眸眼中依旧残留着心悸。
    真的好险啊！
    “不过，火火，这个可是军火库哦，被炸掉了，好可惜哦，要是被主人知道了…”小土眨巴着自己水灵灵的大眼，看着火火，那可爱的模样却是让火火那从来都是火热的身体中升起一阵寒冷。
    “小土，我们回去吧，主人应该已经到了，这里我们从来没有出现过，对不对？”火火一把拉住小土，语言上半是请求，半是威胁的说道，而手上的动作就是拉着小土完外面飞去。
    “火火，你…咦，火火，等等，不对劲！”小土嘟着脸，一副看好戏的模样，只是突然小土感觉到了一丝异样的气息，刚开始他还以为是自己的错觉，可是那异样的气息却越来越强盛，小土终于激动的跳了起来。
    “什么不对劲，小土你不要…咦，老大的气息？”火火卯足了劲儿要将小土给拉出去，听到小土的话当然不会相信，以为小土是故意在忽悠他，可是就那么瞬息的时间里，一股锋锐的气息从地下掠过，火火也如同小土一般，立即跳了起来。
    “是啊，是啊，就是大哥的气息，大哥在这里？！”小土激动的叫着，满心的欢喜。
    “大哥，大哥，大哥你在哪儿？”火火细细的感受着那越加强盛的锋锐气息，可是却找不到具体的源头，不得已只得高声叫了起来。
    “大哥，大哥，小土在这儿呢，你在哪儿啊，快点出来啊！”小土也在一旁焦急的叫了起来，只是任两个小家伙怎么叫，都没有发现金元素精灵的身影，要不是那越来越强盛的金元素气息，两个小家伙都要以为是自己感知错了。
    两个小家伙叫了半天，也没有得到回应，火火只得建议道：“小土，要不我们先回去找主人吧，也许主人能够找到大哥。”
    “好！”
    于是两个小家伙回来找到了林婧涵。
    听说两个小家伙将一个军火库给炸掉了，林婧涵那个心疼啊，这可都是弯弯和月月的玩具啊，就这么被毁掉了，下一次再碰到这种好事，不知道要到什么时候！
    只不过，正所谓有失才有得，如果没有这个被炸掉的军火库，也许她就找不到金元素精灵了，这样想起来，心里至少好受些。
    只是，心中刚刚抚平一些的林婧涵在到达目的地，看到地面那一片狼藉的残骸时，脸色依旧黑的吓人，让两个小家伙瑟瑟发抖的躲到了蓝蓝和青青的身后去，生怕自家主人将他们拉出去揍一顿。
    呼，我不生气，我不生气，没事，没关系，没关系，以后还会有机会的，一定会有的…林婧涵用了三分钟的时间来给自己做心里疗伤，三分钟后，林婧涵的气息平稳了下来。
    此时，这个暗阁中的金元素已经相当的浓郁了，锋锐的气息在整个密室当中飘荡，林婧涵都能够感受到丝丝的切割之力，锋利至极。
    只是在这浓郁的金元素当中，林婧涵却没有找到金元素精灵的身影。
    奇怪，这金元素精灵到底在哪呢？就目前的这种状况，金元素精灵那是绝对存在的。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百四十四章 完整的阴阳戒

    密室里面的情形现在是一览无余，曾经摆放在这里的枪支器械，炸弹火药这些都没有了踪影，只留下一片狼藉，而在这一片狼藉之中，想要找到金元素精灵所在之地，这真的还有点困难，毕竟这些枪支器械上所散发出来的大都是金元素的气息，这可是有点麻烦了！
    到底应该怎么办呢？
    “主人，你试试用精神力与元素之力进行沟通吧，也许能够将大哥给找出来，或者大哥感受到主人的气息，然后自动出来了，像当初，我们不就是感受到主人的气息之后才出来的吗？”蓝蓝见林婧涵皱着眉头，四处巡视着，心头一转就知道林婧涵在愁着什么，立即给林婧涵建议道。
    林婧涵当然知道这个方法，毕竟她都已经契约过四个元素精灵了，只是因为现在她本身的精神力接近衰竭了，还没有恢复过来，现在连与元素之力进行沟通都做不到了。
    “我试试吧！”但是现在林婧涵也没有其他的办法了，而且林婧涵一直记得东方祁彦说过要过来，也不知道现在东方祁彦现在到哪儿了，她现在没有太多的时间了。
    打定主意，林婧涵便盘膝坐了下来，也顾不得这地上是有多脏了，这个举动看的徐晟睿忍不住的皱起了眉头，如果不是看林婧涵已经下了决定，说不得徐晟睿会将林婧涵给拉起来，然后将地上的东西给清理干净了，才让林婧涵做下去。
    丝丝缕缕的精神力透体而出，与原先那磅礴的精神力比起来，真的是少的可怜，可是就是这丝丝缕缕的精神力出现，都是让林婧涵的身体忍不住的轻微摇晃了一下，阵阵虚弱感袭来。
    徐妍韵看着林婧涵那张明媚的俏脸上已经没有了以往的红润，苍白虚弱，冷汗淋漓，让他好不心疼，可是偏偏她帮不上忙！
    徐妍韵那风华绝代的脸上出现了颓唐的神色，心中暗恨，恨自己现在虽然内力已经达到了一个极高的高度，但是却依旧不能保护自己心爱的女人，看着自己心爱的女人受伤，却没有什么办法，这种感觉真的是很无力，很沮丧，当然，徐妍韵还记恨上了那个到现在都还未出现的金元素精灵，就是因为他，涵才会要忍受这种磨难，哼，等着，等这个元素精灵出来之后，看她不好好的教训一下他！
    林婧涵感受到徐妍韵的动作，知道徐妍韵是想要帮她，也感受到了徐妍韵身上所散发出来的沮丧的气息，只是林婧涵现在没有那个精力去安慰她，她的精神力就只恢复了百分之十五左右，如果要保证清醒状态的话，她的精神力必须在百分之五以上，所以她只有百分之十的精神力来寻找，如果待得这些精神力消耗完毕，还是没找到的话，那也就没办法了，只有后面再找时间来了，她们没有这么多的时间在这里等待着她恢复了精神力再寻找。
    时间一分一秒的过去，林婧涵脸上的冷汗也变得越来越多，脸色也越加的苍白，甚至是呈现了灰白的神色，看得徐妍韵和几个元素精灵都心惊，徐妍韵好几次都想要打断林婧涵，可是看着林婧涵那苍白脸上的坚毅，好几次举起的手最终又颓然的放了下去，只是那拳头越捏越紧，身上的低气压也越来越低，让几个小家伙都悄然的飞远了些，好怕怕啊！
    终于，在各种煎熬中，林婧涵终于在自己昏厥之前，睁开了眼。
    一睁开眼，林婧涵就感觉到一阵眩晕传来，身子一软，不由的朝着身后倒下，吓得徐妍韵连忙伸手一捞，将林婧涵捞进了自己的怀中，一脸紧张的看着她。
    “涵，你怎么样？没找到就算了，我们现在立刻离开！”徐妍韵现在就想立马带着林婧涵离开，让她有一个安全的环境修炼，恢复精神力。
    “韵，我还好，我找到了！”虽然现在精神很是虚弱，但是林婧涵的眼中是一片亢奋，她最终还是找到了金元素精灵所在。
    “什么？找到了？”徐妍韵有些惊讶，不过惊讶之后却不是惊喜，反而有些咬牙切齿的说道，她一定要狠狠的修理一顿那个金元素精灵！
    “主人，找到了？在哪里，在哪里？”
    “主人，主人，你找到大哥了？”
    “真是太好了，主人找到大哥了，我刚才真的以为…”
    “不要乱说话！”
    “你们几个安静点！”徐妍韵见林婧涵因为几个小家伙的吵闹而蹙起了眉，低喝一声，顿时，一片寂静。
    “韵，扶我一下。”林婧涵确实是没有精神力能够支撑她了，只得依靠徐妍韵，抬手指了指墙角的位置，“那边，我们过去。”
    徐妍韵将林婧涵直接打横抱起，朝着林婧涵所指的角落而去，几个小家伙也跟着飞了过去。
    墙角处堆积着一些铁渣，这些都是刚才爆炸所遗留下来的产物，而在那一堆渣滓中，有着一粒只有小米一般大小粉白色的菱形晶体，在一堆乌黑的渣滓中，很容易就被发现了。
    当然，如果没有林婧涵的指点的话，想要在这么一个废墟当中去找到这么一块晶体，那还是相当的困难的呢。
    “涵，就是这个吗？”徐妍韵将那颗粉白色的菱形晶体捡了起来，放在手心，粉白色的菱形晶体在徐妍韵白皙的手掌中，显得无比的小巧与精致。
    “是，就是这个。”林婧涵有些激动的看着这么小小的菱形晶体，这可是最后一个元素精灵啊，五行元素中主杀伐的金元素精灵，有了他，整个五行元素才能够真正的达到五行循环，五行之间生生相息，生生相克，相生相克，所谓平衡才能成就永恒。
    与金元素精灵签订契约，可以让自己的战斗力再次提升一大截吧！林婧涵心中想到。
    原本林婧涵以为现在这个尘世中能够伤害到他们的情况已经很少了，但是，这一次的行动却告诉她，这世间永远都有着不可未知的危险，没有绝对的安全，除非确认自己已经真正的站到了巅峰，否则，就不能自得自满，必须要不断的前进，将所有的危险都排除掉，所以她只有不断的努力，再努力，将自己的功力提升到最顶峰，而现在，金元素精灵的契约就是她前进一大步的捷径。
    “可是，为什么感受不到大哥的气息？”蓝蓝和青青，火火，小土围绕在徐晟睿的手边，挥舞着小翅膀，仔细的观察着那粉白色的菱形晶体，可是观察了半晌，几个小家伙都没有感受到属于金元素精灵的气息，这让几个小家伙相当的困惑。
    看着几个元素精灵那可爱的懵懂疑惑模样，林婧涵虚弱的脸上露出一个绝美的笑容，抬手抚了抚蓝蓝几个小家伙的头，示意他们不要心急。
    林婧涵从徐妍韵的手中拿起那粉白色的晶体，而后站直了身体，让徐妍韵离开远一些，等会儿她与金元素精灵进行契约，怕会对徐妍韵造成伤害，毕竟金元素的杀伤力不是一般的大。
    徐妍韵虽然有些担心，但是还是依照林婧涵的意思，远离了一些，蓝蓝等几个小精灵也退到了一旁，水灵灵的大眼一眨不眨的盯着林婧涵。
    林婧涵深吸了一口气，而后将那粉白色的菱形晶体朝着自己手指上所戴着的阴阳戒而去。
    当那枚粉白色的菱形晶体与阴阳戒还差一厘米就触碰到的时候，阴阳戒猛的散发出一阵耀眼的光芒，白色，有些刺眼，戴着锋锐的气息，而那枚粉白色的菱形晶体也在此刻散发出了光芒，只是这光芒更加的温和，与那刺眼的白色相融合起来，似乎那锋锐的气息都变得圆润了许多，明明还是如此的锋锐，但是却好似已经内敛了。
    徐晟睿微微眯起了他那双无限风情的眸子，似乎在阻挡那刺眼的光芒，而几个元素精灵却是激动的捏起了拳头，因为在刚才，他们感受到了他们大哥的气息。
    待得光芒散去的时候，原本的粉白色菱形晶体已经消失不见，而原本的阴阳戒戒面上那妖娆的莲花中多出了一点粉白色的花蕊。
    此时，这个模样的阴阳戒才是真正完整的阴阳戒。
    林婧涵站在原地，眼睛已经紧闭了起来，在封闭的密室当中，一阵风突兀的出现，在林婧涵的身边盘旋，慢慢的，这阵风变得越来越大，气息也越来越强盛，密室中那些被炸掉的枪支器械部件开始被这阵风给搅乱，随着风飞扬起来，可是当这些碎件进入到一定界限时，“砰”的一声，所有的东西都被切割成了细碎的碎片，缓缓的落下。
    风，越来越大，锋锐的气息开始在林婧涵身板环绕，渐渐的，如同一个丝茧将林婧涵包裹了起来。
    已经见识过如此情况好几次的徐晟睿和元素精灵们很是淡定的看着这一切，知道这是元素精灵与林婧涵签订契约的过程，徐晟睿也知道自己帮不上任何的忙，所以直接与几个元素精灵一起退到了密室的边缘，不打扰到林婧涵，只是在心中默默的祈祷，希望林婧涵一切顺利。
    而在林婧涵与金元素精灵开始进行契约的时候，东方祁彦的车已经到达了西丽华苑的大门。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百四十五章 殇

“大少爷好！”
    西丽华苑的大门保卫室见到那熟悉的车牌号，所有的人都赶紧从保卫室跑了出来，来到车子的窗边，站成一列，恭敬的对着车里的人弯腰鞠躬，异口同声的问好。
    “今天有没有异常情况发生？”温雅的声音从车里传来，淡淡的，很舒心，让人一听就卸下所有的心防，对声音的主人产生好感。
    一个人上前，弯着腰，恭敬的垂头在窗子边，小心的回答道：“回大少爷，没有任何异常情况发生，一切正常。”
    “恩，好，辛苦了，你们下去吧！”依旧是淡淡温雅的声音，简单的三个字，就让在寒风细雨中站着的所有人都觉得心中一热，对于大少爷更加的崇敬，心里想着，跟了这样的主子，就算是让他去死，他也会毫不犹豫的冲上去。
    “是！”这一声回答，响亮而干脆。
    车子从大门进入，缓缓的前行，直到车子消失之后，那站在细雨中的人才重新回到保卫室，工作更加的严谨严密起来。
    “嗤，真是一群傻子，一句话就被你给忽悠了，全心全意的给你卖命，根本就不知道他们所崇敬的大少爷只是将他们看成一群狗而已。”
    在那群保卫人员看不见听不到的地方，车子里响起一个清冷的嘲讽声，嘲讽着刚才自己所见到的那一幕。
    “殇，你今天怎么有空出来找我？”东方祁彦一点都不在意此人对他的嘲讽，直接掠过，温雅的声音中透着点点疑惑，这感情要比刚才真实了许多。
    “怎么，没事我就不能出来找你？”叫殇的男人似乎特别喜欢与东方祁彦唱反调，又是嘲讽的说道。
    “不是，你知道我的意思，你们门里的那些老家伙愿意放你出来了？”东方祁彦温雅的声音中似乎有着一丝惊讶。
    “我想要出来，还需要他们几个老家伙的同意？哼，你也太瞧不起我了吧！”殇似乎有点生气，声音都提高了几分，如同一只炸毛的猫。
    “恩，我知道，我知道，那些机关术数早就不能阻拦你的脚步了。”温雅的声音淡淡的，似乎在安抚着炸毛的猫。
    “哼，这还差不多，我是最厉害的！”清朗的声音中带着无比的骄傲，少了那一层嘲讽，这声音听起来却是好听了许多。
    转过弯，树荫过去，明亮的光落入了车厢里，将车上后座的两人的容貌都照亮了。
    东方祁彦给人的第一印象就是温文尔雅，清俊雅致，一举一动，优雅自然，百年世家所沉淀下来的底蕴给东方祁彦增加了华贵沉稳的气质，这是一般人身上很难出现的，就算现在他坐在车子里，翘起腿，双手交叠放在一起，都是如此的优雅，如同坐在富丽堂皇的皇宫一般，贵气十足。
    而在东方祁彦身边的位置上坐着的是一个，额，俊美的正太，圆圆的脸，还带着点点婴儿肥，圆圆的眼睛，乌溜溜的眼珠，如同浸在温凉的水中一般，粉嫩的唇，挺翘的鼻，乌黑的发丝帖服在正太的头上，身上穿着一身休闲服，只是这衣服的口袋有点多，口袋有些鼓鼓的，放着东西。
    这可爱的正太双脚搭在一起，身子靠在座椅上，双手枕在脑后，一副无忧无虑的模样，根本就无法将之与刚才那个说话刻薄，总是出言讽刺的人联系在一起。
    车子直接朝着游泳馆而去，到达游泳馆的时候，在游泳馆的前面，已经有着一排的人在那候着了，待得车子一停下，便有人上前举着伞，打开车门，弓着腰，小心的伺候着车里的人下来。
    东方祁彦走在左边，殇走在右边，司机，保镖，服务人员静静的跟随在两人的身后，没有一人说话，安静无比。
    “明珠他们是什么时候到的？”忽然，东方祁彦问道。
    “回大少爷，明珠小姐早上八点到的。”为东方祁彦撑着伞的人恭敬的回道。
    “恩，知道了，这里没什么事了，你们先下去吧！”走进室内，东方祁彦便挥手让跟随在身后的人散去。
    “是！”恭敬的答一声，而后所有的人有条不紊的悄然离去。
    “啧，你这调教人的手段真的是越来越厉害了，看这一群人，真的被你训的比狗还听话，召之即来，挥之即去的！”殇斜靠在铺着华丽金色墙砖的墙上，双手插在口袋里，潇洒不羁，只是嘴里的话依旧是那种嘲讽的味道。
    “殇，调教人，也是一门艺术，就跟你所崇拜的机关术一样，都有着他独特的魅力。”东方祁彦面对着殇的时候，那脾气似乎非常非常的好，无论殇怎么的嘲讽，讽刺他，他都不会生气，语气永远是那么的温雅如春。
    “切！”殇撇了撇嘴，不过这次倒没有嘲讽回去，不管东方祁彦所说的调教到底是不是一门艺术，但是他所崇敬的机关术在他心中就是一门无比优雅的艺术。
    “走吧，你上次不是说‘等到下次来的时候一定要将这些机关术都升级’吗？你这一次准备要怎么改建呢？”东方祁彦清俊的面容上依旧是如同春风一般温雅的微笑，只是不知道为什么，殇就是从这淡雅的微笑中看到了魅惑的气息。
    似乎，这个人变了！殇心中默默的想到。
    “怎么了？”东方祁彦感受到殇的视线，有些不明所以。
    看着眼前就连疑惑都表现得如此温雅的人，殇轻轻的摇了摇头，可能是自己感觉错了吧！
    “既然没事那就先进去吧，跟我说说你此次想要改建哪些地方，需要些什么？”东方祁彦推开了那间所谓的情侣式游泳池的大门，丝毫没有觉得他一个男人带着另外一个男人去一个所谓的情侣式的游泳池有什么不妥之处。
    “这个啊，我跟你说，我有好几个好的点子，这一次我一定要将整个基地弄成一个绝地，没有正确的行进路线，一只蚊子都不能飞进去，诶，彦，我之前就觉得…”
    一说到自己喜欢的机关术，殇就好似变了一个人一般，拉着东方祁彦开始了喋喋不休，讲到激动的时候，甚至有些手舞足蹈，而在此期间，东方祁彦都是微笑着看着殇，做一个最忠实的倾听者，修养十足。
    而两个正朝着地下试验基地走去的两人丝毫不知道他们所谓的机关此时已经被废的差不多了，而地下试验基地中的几人也不知道东方祁彦已经来到了地下试验基地中。
    林婧涵已经完全被一个白色的茧子给包裹住了，之前旋转着的锋利罡风此时已经停歇了，密室当中之前还能够看出是枪支器械部件的物件，此时都已经化成了一片齑粉，均匀的铺撒在地上，厚厚的一层。
    徐妍韵和几个元素精灵站在角落里，眼睛一眨不眨的看着那个白色的茧子，细细的感受着，想要察觉到某些波动，可是让徐妍韵失望的是，那个白色的茧子没有丝毫波动散发出。
    “蓝蓝，大哥会与主人签订契约的吧？”小土拉着蓝蓝的衣角，小小的包子脸上有着点点的忧愁。
    “恩，会的，主人是我们命定的主人，一定会的。”蓝蓝眼睛盯着林婧涵那，虽然回答的很肯定，但是蓝蓝眼中的忧虑却是那么的明显。
    “希望如此！”青青悠悠的轻叹了一句。
    几个小家伙的话引起了徐妍韵的注意，眼神终于从那白色的茧子上挪开，看向了蓝蓝，冰冷的眼神让蓝蓝那由元素所构成的身体都出现了冰冷的颤栗感，回头看着徐妍韵那深邃的如同一潭深水的眸子，心中顿时一紧。
    “主上？”
    “刚刚的话是什么意思？”
    蓝蓝等几个元素精灵顿时一怔，一时不知道要怎么回答。
    “说！”冰冷的字眼如同一记冰锤，落在几个小家伙的身上，让几个小家伙又是心惊胆战，又是寒气凛冽的。
    最后，还是蓝蓝站了出来。
    “主上，因为金元素精灵是最先诞生在这个世界上的，所以是我们五行元素精灵的大哥，并且因为大哥的属性原因，大哥的性子比较孤僻，而且固执，要与大哥契约，不只是需要拥有金元素体质或者是无属性元素，还必须要得到大哥的认可才可以，否则就算是体质是符合的，大哥也可能会不与人契约。”
    “那如果不契约，会对涵造成影响吗？”徐妍韵根本就不关注金元素精灵到底能不能成为林婧涵的契约者，她只关心林婧涵会不会因此而受到伤害。
    “如果是主人全盛时期的话，依照主人的功力，是可以抵挡住金元素噬体的伤害，只是现在主人的精神力太过虚弱，蓝蓝怕…”这也是蓝蓝眼中担忧的原因，现在的林婧涵真的是太过虚弱了。
    “什么？你们怎么不早说？！”阴冷如同九幽之下的阴气猛然爆发，地上的齑粉都飞扬了起来。
    “主上，主人的契约太突然了，我们也没有想到大哥会隐藏在神器的一个部件中，而这个部件与主人手中的阴阳戒相结合的时候，就自动的进入了契约模式，我们想阻止都来不及。”蓝蓝语气中也有着焦急，面对着如同黑暗帝王般的女人，首次没有了那份畏惧。
    这几个元素精灵都是林婧涵的契约者，徐妍韵不能将他们怎么样，并且说起来这也算不得是他们的错，毕竟事出突然，而且现在事实已经是这样了，再发脾气也没用。
    虽然想是这么想，但是徐妍韵身上的气息却变得越来越的冷，原本因为林婧涵而收敛了好几个月的冷气此刻好似不要命的朝着外面猛放，蓝蓝和青青已经拉着火火和小土飞离了徐妍韵的身边，他们还不想被冻成冰棍！
    而就在徐妍韵身上的冷气都将周围的地面冻得开始裂口之时，那将林婧涵给包裹住的白色巨茧突然之间崩裂开来，一阵锋利的罡风在密室中刮起，将所有的铁粉都吹散。
    蓝蓝等几个小家伙立即挥手给自己加上了防御结界，将所有的粉尘都抵挡在外，而徐晟睿那边，却因为他本身所释放出来的寒气，将所有进入他周边半米之内的所有粉尘都冻结成了一粒粒的冰渣，而后如同下冰雹般的噼里啪啦的落在了地上，将徐妍韵周围那本来就算的上伤痕累累的地面砸出了一个个小坑。
    徐妍韵的眼睛都没有因为这些粉尘而眨眼一下，此时此刻，她将所有的心神都放在那个茧子里面的人，其他的，她哪里还有心情关注。
    “韵！”
    简单的一个字，如同天籁之音，响彻在千疮百孔的密室中，顿时，春回大地。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百四十六章 权势论

“韵！”
    就那么一个简单的字，密室当中所有的阴冷之气瞬间就消失不见了，要不是地上还有着被冻裂的口子和那些冰渣的存在，谁都不会相信现在春意盎然的地儿之前是一片阴冷。
    “涵！”徐妍韵如同一阵风一般的迅速来到林婧涵的身边，竟然还用上了轻功？
    将林婧涵紧紧的拥入怀中，徐妍韵内心的恐惧才在那幽香中慢慢的消逝，从来都不知道恐惧为何物的徐妍韵，在前一刻实实在在的体会到了这种情绪的存在，并且在心中发誓，以后再也不想要有这种情绪的出现。
    “韵，我没事，而且，我的精神力已经恢复了。”林婧涵紧紧的依偎在徐妍韵的怀中，腰上徐妍韵的双手勒得她有些发疼，但是林婧涵却没有叫疼一声，反而出声安慰着徐妍韵，林婧涵知道刚才的事肯定又让这个女人担心了。
    听到林婧涵的话之后，徐妍韵才缓缓的从那压抑的精神中回过了神，而回神之后第一件事就是放开林婧涵，上上下下，左左右右的将林婧涵给检查了一遍，发现确实没有什么伤之后，徐妍韵才长长的出了一口气。
    “涵，你没事真的是太好了！”徐妍韵再一次的将林婧涵拥入怀中，感叹道，只不过这一次的动作就要轻柔得多了，小心翼翼的，生怕将林婧涵给弄疼了。
    “恩，都说了不要担心的，我…”林婧涵扬起小脑袋，脸上带着开心的笑颜，显示着主人愉快的心情，只是，下一秒，林婧涵脸上的表情猛然骤变，纤细的柳眉纠结在了一起，看得徐妍韵一阵心疼。
    “韵，我们快走，有人进来了！”
    来不及多说什么，林婧涵直接拉着徐妍韵就朝着密室外走去，而心中则命令几个小家伙全都进契约空间去。
    “涵，是谁来了？”徐妍韵脸色一正，问道。
    “有两个人，其中一个应该是东方家的大少爷，东方祁彦，另外还有一个，从来没有见过，气息相当的陌生。”林婧涵面色也相当的沉重，她刚才只是为了试一试自己的精神力是否已经完全的恢复，当然也是为了安徐妍韵的心，可是没想到就这么幸运的发现了两个人的生命气息。
    “涵，我们直接击杀他们！”徐妍韵听到来人只有两个之后，前进的脚步一顿，杀机爆发。
    林婧涵也随之停下了脚步，蹙眉想了想，最后还是摇头否定了徐妍韵的想法，“不行，韵，我们现在还不确定东方家族手底下还有没有类似的实验基地，我们此次毁掉了一个实验基地，并且得到了最珍贵的研究资料，此次的目的就已经达到了，我们先避开，这一次的行动已经打草惊蛇了，我们需要这蛇出洞，来抓到他们的老巢，将所有的实验基地以及他们成功的试验品都找到那才能真正的解决此次危机。”
    东方家族二十多年的积累，绝对不会只有这么一座地下实验基地，而这二十多年的时间里，东方家族到底有多少真正完成了实验的实验者他们也不清楚，林婧涵跟凌赫交过手，知道这种血脉变异者的能力，一般的人都不是他们的对手，而如果东方家族有着一个编制的这种血脉变异者的话，那么对于整个国家而言，这是一个巨大的威胁，所以林婧涵他们还需要将这些信息给打听清楚，解决了这些人之后，东方家族这事才算完。
    而如果现在将东方祁彦给杀死掉的话，那么整个东方家族可能直接就揭竿造反了，毕竟东方祁彦是东方家族的下一任继承人，是整个东方家族最有能力的人，他的死亡绝对会让整个东方家族发疯的，毕竟东方家族的希望都没有了，他们还在乎什么？不像东方明珠这个大小姐，东方明珠死了，东方家族会愤怒，但是却不会为了东方明珠这个女人而打乱整个东方家族的布局。
    所以这东方祁彦暂时还杀不得。
    徐妍韵也想到了这一点，隐忍下杀机，在林婧涵的带领下，朝着最近的一个地下通风口而去，现在东方祁彦他们已经进入了地下通道中，并且已经发现了那些被破坏了的机关，林婧涵和徐妍韵肯定不能从地下通道离开了，那么就只剩下通风口这种通道了。
    好在林婧涵的精神力已经恢复了，能够运用元素感知力探索了，要不是精神力已经恢复了，林婧涵说不定也只有将东方祁彦给杀掉这一条路了。
    “涵，等一下，离开前，先去一个地方。”忽然徐妍韵拉住了林婧涵，朝着另外一个方向走去。
    “韵？”林婧涵有些不明所以。
    “有个地方关押着被淘汰下来的失败品，我答应了他们要救他们出去。”徐妍韵简单的解释了一句。
    其实如果不是林婧涵的乾坤镯具有装活物的功能，徐妍韵此时也只有将那些人给放弃掉，但是现在林婧涵手上的乾坤镯能够装的下活物，那么将那些人带走，也是完成了自己的承诺。
    “有多少人？”林婧涵问道，现在乾坤镯的空间到底有多大林婧涵自己都不知道了，之前她进去的时候，反正是看不到边，所以林婧涵也不担心人会装不下。
    “一百人左右。”
    “什么？这么多？”林婧涵惊讶出声。
    “怎么？涵，乾坤镯装不下吗？”徐妍韵突然想到这个问题，停下了脚步，回头望着林婧涵。
    “倒不是，乾坤镯的空间很大，应该能够装下，我只是惊讶竟然会有这么多的失败品。”林婧涵摇头说道，“你说这么多人失踪怎么都没有人发现呢？”
    “华夏这么大，失踪几个人一点波澜都不会掀起，这世上有多少是无头公案，有多少是无故失踪的，只要下手的时候注意一些，而且有人在后面给你收拾打点，那么将一点风险都没有。”徐妍韵比林婧涵接触到的黑暗要多的多，她自己就有好几十种方法将人给掳走之后还不留下丝毫痕迹的，更何况是存在了上百年的东方家族。
    林婧涵皱起了眉头，对于这种权势冲天，丝毫不把人命当回事的家族很是厌恶，上一世她没有少在这种人手下吃苦头，最后竟然连那个啤酒肚的秃顶主任都对她打起了主意，而他之所以有如此色心的原因仅仅是因为他掌握着林婧涵工作的生杀大权而已。
    一个小小的公司的一个小小的主任，就因为手中的那么一点权力都可以去逼迫良家女人做他的小三，更何况是东方家族这种传承了上百年，论钱财，上百年的积累，谁都不知道东方家族到底有着多少财富，但是用富可敌国这个词来形容，绝对不为过，而在权势上，东方家族本身的族人没有直接参与到官政当中，但是暗中被东方家族所掌控，支持，或合作的官员绝对不在少数，要不然为什么东方家族办事可以处处开绿灯？
    东方家族钱不缺，权不少，杀人直接毁尸灭迹，被发现了都有人自动上前顶替，要抓一些人拿来做实验，那简直就是易如反掌的事。
    “涵，这就是现实，就像现在的我们一样，如果我们没有顶尖的实力，没有雄厚的背景，那么我们也不可能会来到这儿，并且杀掉了那么多的人。”徐妍韵见林婧涵皱眉，抬手轻轻的抚平她的眉尖，清冷的声音说着无比冷酷的事实。
    林婧涵身子一震，眼睛猛的瞪大，脚步一下子停顿了下来，嘴里轻声反驳着，“可是，那些都是坏人。”只是这声音小的连林婧涵自己都说服不了。
    “是啊，都是坏人，但是事实还是我们杀人了，涵，我说这个不是要让你担负沉重的心理负担，而是想要告诉你，权势这些东西，虽然会造成许多的罪恶，但是，换一个角度来讲，何尝不是可以用来拯救一些无辜的人？什么都有其两面性的存在，权势本身无错，只是要看在谁的手上了。”
    “为善者，权势在手，造福于民，为恶者，权势在手，祸害苍生，而我们手中的权势，则是掌控天下！”
    “什么？”徐妍韵之前说的话，林婧涵听在了耳中，落入了心里，心中的一些疙瘩被徐妍韵的一番话给解开了，心中悄然的松了一口气，可是徐妍韵最后的那句话却让林婧涵有些捉摸不透，掌控天下？怎么可能？
    “现在还不是最佳的时机，等过一段时间再告诉你，我们先去将人收了，而后离开再说。”徐妍韵摇了摇头，没有再解释，这话原本没有那么快透露给林婧涵听的，只是今天突然说起，便提了一句，算是给林婧涵一点思想准备。
    林婧涵疑惑的看着徐妍韵，想着徐妍韵所说的那些话，心中有些乱，但是又好像有着一丝明悟，只是太过纷杂，林婧涵一时理不清楚。
    算了，先不想了，等到时机成熟，相信韵会自动跟她说的！
    七拐八拐的，徐妍韵终于带着林婧涵再一次来到了那些牢笼前。
    “恩人，是恩人，恩人回来了！”
    徐妍韵和林婧涵的身影刚刚一出现就被人给发现了，直接高兴的叫了起来，惊动了在此关押的所有人。
    “啊，真的，真的是她，她回来了，我们有救了，我们有救了，太好了…”
    “谢谢观世音菩萨，谢谢老天爷，谢谢如来佛祖，谢谢天上所有的神仙，你终于听到了我们的祈祷了，我们终于有救了，终于有救了…”
    “太好了，太好了，我就说，我就说她一定会没事的，我们能够回家了，回家了，呜呜呜，娘，孩儿不孝啊…”
    ……
    整个牢笼区都沸腾了，所有的人，额，除却已经失去理智的人哈，就算那些已经完全麻木了的人在此刻都高兴的叫了起来，能够跳的人早就跳了起来，高喊着，大笑着，哭泣着，而不能动作的人，趴在地上，泪水如同泉涌一般，哽咽啜泣，哀声大嚎。
    林婧涵也被眼前的景象给吓了一跳，虽然知道他们是失败品，但是没想到会是这些个模样，那半人半动物的样子，相当的怪异，看起来就像怪物一样，此刻，林婧涵看着牢笼中那些千奇百怪的怪物，对于东方家族再一次下了必杀之心。
    “你们不要吵！”徐妍韵冷喝一声，让所有的人都是一顿，而后纷纷停止了自己的动作，生怕徐妍韵不管他们。
    “涵？”徐妍韵转头看向林婧涵，想要确认需要怎么做。
    “将他们全部弄晕掉，乾坤镯绝对不能暴露。”林婧涵凝音成线在徐妍韵的耳边说道。
    徐妍韵点头，而后林婧涵便从乾坤镯中拿出了一把银针，如同天女散花一般将银针给抛了出去，牢笼里的人就如同被割掉的麦子一般，倒下一片一片。
    林婧涵心中倒是有些庆幸，幸好之前为了练习买了许多的银针放在乾坤镯中，要不然，还要一个个的去点睡穴，那才麻烦死。
    将所有的人都放倒之后，林婧涵将所有的人都收了起来，而后林婧涵想到她之前还见到了一些还没有被注入动物血脉的人，这些非正常人她都救了，那些还是正常的人，林婧涵必然也不会放弃，于是又跑了一趟，将那些人给弄晕了，装入了乾坤镯中。
    最后林婧涵想着一不做二不休，既然人都救完了，那么也将那些动物给装了，让东方家族的人哭去，那么多的动物，而且好多还是珍稀动物，东方家族想要弄到都还是要费上好些功夫的。
    待得将这些弄完，东方祁彦他们已经来到了地下实验基地的大门处了，林婧涵让蓝蓝将所有的监控系统都弄爆掉之后，潇洒的带着徐妍韵从通风口离开，没有留下丝毫的痕迹。

☆、第三百四十七章 愤怒的东方祁彦

    “到底是谁？我要杀了他们！”
    当林婧涵和徐妍韵从通风口离开时，隐隐的听到了这么一句大叫，让两人相视一笑，而后头也不回的离开了。
    当东方祁彦来到第一处机关处，看到那千疮百孔的地面时，就预感到不好，腐蚀性毒气已经消散，殇仔细的检查了触发机关，发现是腐蚀性毒气被激发，但是在这里却没有留下任何尸体之后，那张正太脸一下子就黑了下来，入侵者超出了他的想象。
    “彦，来人绝对是国安局的那些人！”殇回到了东方祁彦的身边，看着身体都抑制不住微微颤抖的东方祁彦，沉声说道，话语中对于那所谓的国安局很是忌惮，同时也是相当的愤恨。
    “他们怎么可能会知道此处的存在？”东方祁彦不愧是东方家族的下任继承人，只是短短的几秒钟时间里，就将自己的情绪给压制了下来，恢复了理智，抓住了一个重要疑问。
    殇沉吟了半晌，而后半疑的说道：“会不会与你妹妹有关？”
    殇只见过东方明珠一次，但是仅此一次，殇就对东方明珠很是不感冒，在他的印象中东方明珠就只是一个被娇宠的大小姐，完全的以自我为中心，自以为是的认为这个世界就该围绕着她转一样，让殇很是嗤之以鼻，而这个地下试验基地从建立到现在一共有十多年的时间了，从来没有被人发现，但是现在东方明珠来了，这里就被入侵了，这让殇不得不怀疑东方明珠。
    “应该不是，明珠虽然人有点蠢，但是她不会做出背叛家族的事来，不过…”东方祁彦向来温润的眸子中闪过一抹如刀般锋利的光，“有可能是被人跟踪了。”
    “切，那还不是说明东方明珠不靠谱！”殇的嘲讽风格在此依旧展现。
    “殇，这些机关要多少人才能够破解？”东方祁彦对于殇的讽刺从来都是直接忽略。
    “至少一支行动队，而且还必须要最先进的探索装备和防爆装备，这腐蚀性的毒气可是我师傅所珍藏的最厉害的一种毒气了，如果没有最先进的防爆服来阻挡的话，根本就抵挡不住，而且我相信这防爆服最多就只能支撑一分钟的时间，超过一分钟，这防爆服必定被毒气给腐蚀掉。”殇边说着边从自己身上那许多的口袋中的其中一个，拿出了一双雪白色的手套，这双手套非常的薄，呈半透明状，戴在手上，完全的贴合肌肤，如果不是那隐隐的雪白色覆盖在手上，这就像隐形了一般。
    “这世界上唯一能够不惧怕任何腐蚀性东西的也就只有这双雪蚕丝手套了，这可是我师傅的师傅花费了三十年的时间才炼制而成的一双手套，这世间只有这一套存在。”殇戴好手套，小心的将腐蚀性气体的出口处的石板拿开，仔细的辨别了一番，而后回身对东方祁彦说道：“这群人里应该有专家存在，其他的两处机关都被他发现了，只有这处机关才被激发了，而里面所有的腐蚀性气体都释放了出来，我敢打赌，这一队人中绝对有人被腐蚀灼伤。”
    殇的口气相当的笃定，他是根据机关的触发时机，机关难度来判断的，他的机关术相比起他师傅，是真正的青出于蓝而胜于蓝，所以他非常的自信，根本就不会相信这世上还存在着元素能力者，更加的不会想到，这个世界上还有神器这种逆天的存在。
    所以有了殇的误导，东方祁彦直接就将个人强者这种情况给排除掉了，而是认定了是一队人进来的，而再加上地下实验基地中所有的活着的人和动物都消失了，这更加确认了这个猜测，让林婧涵和徐妍韵这两个真凶完全的脱离了危险。
    “殇，我们快点过去，希望事情没有我想象的那么糟糕！”东方祁彦冷静的思考着这一队入侵者的目的，而后脸色就是一变，立即拉着殇快速的朝着地下实验基地而去。
    一路上，殇看到那被破坏殆尽的机关，直接恨得牙痒痒，如果让他知道入侵者是谁的话，他可能会直接扑上去咬死他们，这座地下实验基地可是他和他师傅花费了二十多年的时间才将这些机关建设完成，完善到如今这种程度的，原本以为这是万无一失的机关术数，但是没想到会被人破坏得如此的彻底。
    “这人绝对是专家，国安局什么时候有了这么厉害的机关专家，难道他们招揽到了某个派系的成员吗？”殇咬牙切齿的说道，他这算是发泄的话语落在东方祁彦的耳中却犹如一个鞭炮在他耳边炸响一样，让他脑子里一下闪过许多的想法。
    难道国家早就已经知道了他们东方家族所做的事了？国家对于他们东方家族的一举一动都有在监控吗？要不然怎么会在他们的实验有了关键性的突破的时候，就一举派人入侵了此处？而且还特意招揽了机关术的专家，这明显就是冲着他们来的。
    怎么会这样？这完全不应该啊！他们东方家族除了近段时间动作有点大之外，之前可都是相当的安分的，就是为了让上面的人对他们放松警惕，明明最近几年上面的人都已经没有对他们东方家族警戒了啊，可是现在这种情况……难道这只是上面的人所施展的烟雾弹，就是为了让他们东方家族露出马脚？
    各种阴谋，推测在东方祁彦的脑中闪过，让东方祁彦的后背都沁出了一身的冷汗，而那永远都挂着微笑，周身的温雅气质都被阴冷给取代了，让一边的殇都有些觉得心里渗得慌，有些惊疑不定的看着东方祁彦，眼底深处悄然升起了点点防备，虽然只是点点，而且还是自身对于危险的防备，但是正所谓星星之火，可以燎原，殇的心中对于东方祁彦有了一点点的防备之后，那么以后就绝对不会真正的交心出去，在为东方祁彦做事之时，也会忍不住的留下后手。
    只是现在东方祁彦已经完全的将心思沉浸在国家对于东方家族的态度以及接下来可能会出现的举措上，反倒是没有发现殇身上的变化，等到殇将所有的防备都隐藏起来之后，才忍不住推了推东方祁彦。
    语气依旧如原来一样，只是少了那份亲近，而东方祁彦的脑子还在飞速的转动着，竟然没有察觉出来。
    “彦，我们还是快点进去吧！”
    “恩，希望能够有更多的线索，而且，不知道明珠和凌赫怎么样了？”这两个可是完成品，如果他们两个都死了，对于东方家族而言，又是一大损失。
    地下试验基地的监控系统都被蓝蓝给弄爆掉了，而且蓝蓝还将装置录像的硬盘那些都直接用水元素浸入，完全的报废了，就算是最顶尖的专家来，也不能够恢复图像。
    所以当东方祁彦和殇来到地下实验基地中，发现所有的监控设备都已经黑了，就知道监控系统已经被毁掉了，两人急忙来到中枢地带，那满地的尸体，一招毙命的狠辣招式，让东方祁彦对于此次入侵者的实力有了一个预估，心，更加的往下沉。
    仔细的翻看了地下的尸体，全是他们东方家族的护卫队，还有他们家族的研究人员，从外部虏获来的那些研究人员一个都没有看到，而且，R国忍者也是一个都没有看到，这让东方祁彦更加的坚定了是国家派人来的这个念头。
    跑到那台最重要的，装载着最完整资料的电脑旁，看到电脑屏幕上的一片雪花，东方祁彦倒是松了一口气，电脑的自毁装置已经开启，里面所有的资料都已经化为了乱码，没有人能够恢复。
    好在，好在最重要的资料没有被盗取！
    这是东方祁彦心中最庆幸的一件事了，只是下一秒，东方祁彦的眉头就皱了起来，知道这电脑密码的人不多，只有三个，有两个是他们东方家族的，另外一个是最为疯狂的那个研究科学家，对于他，东方家族还是很放心的，毕竟他一心的扑在实验上，没有其他的心思，只是现在，这个人却不见了，他刚才没有找到他的尸体。
    那么，也有可能这资料已经被盗取了，虽然这个想法东方祁彦很不愿意相信，但是不知道为什么，东方祁彦心里生出这个想法之后，却越发的相信了起来，这是他心中的直觉。
    东方祁彦抬手捏了捏自己的鼻梁，一股深深的危机感从他的心底升起，这次，真的到了他们东方家族的生死存亡之际了。
    东方祁彦压下心中的危机感与烦躁感，强迫自己冷静下来，开始思索着要怎么应对此次的变故，要怎么将东方家族给带出此次漩涡，这个地下实验基地放弃了都可以，一定要将东方家族从这件事中摘出去，现在他们东方家族还没有完全的准备好，等到他们东方家族完全准备好之后，哼，他绝对不会如此窝囊的退让。
    东方祁彦与殇马不停蹄的将整个地下实验基地都检查了一遍，化为灰烬的军火库，被洗劫一空的动物，还有抓来的实验品，以及那些失败品都消失不见了，而且还在通道中发现了凌赫的尸体，以及奄奄一息的东方明珠。
    这就造就了最开始林婧涵和徐妍韵所听到的东方祁彦愤怒的怒吼。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百四十八章 后续安排

    出去远比进来容易，林婧涵和徐妍韵顺着通风口出去，所到达的地方竟然是在西郊的一块空地上。
    “看来，这东方家族所修建的地下实验基地绝对不止这一个了。”地下的通风口四通八达，构成相当的庞大，里面所涉及到的地域几乎囊括了整个京市西部，林婧涵不相信整个京市西部这么大一块地方，东方家族就只建设了这么一座地下实验基地，肯定还有其他的存在。
    “恩恩，现在我们就等着蛇出洞就是了。”徐妍韵点头，认同林婧涵所说的话，心中更是为之前听从林婧涵的建议，放过东方祁彦一事而感到庆幸。
    “韵，那一群人你打算怎么处理？”现在林婧涵的乾坤镯中可是有着将近两百人，一百人左右的失败品，一百人左右的实验品，还有近三百头的动物，要不是乾坤镯空间变大了许多，这些人还真是装不下呢。
    徐妍韵皱了皱眉头，想了下，才说道：“那些失败品肯定不能放在一般的医院里，他们现在的状态不能面试，必须要找个封闭的地方，将他们安置下来，这些失败品对于我们找到东方家族实验的弱点有着很大的帮助，等到我们能够有技术将他们身体中的动物血脉给消除之后，才能将他们放出去。”
    “至于那些还没有被注入动物血脉的人，将他们交给军部吧，让他们去解释，至于那些动物，将他们放归森林吧！”
    “那些科研人员也一起交给军部，至于实验资料，我们拷贝一份，原版也交给叔叔去，让上面的人知道此事，之后的事就让上面的人去忙去，总不能什么事都交给我们去做。”
    徐妍韵对于政府这二十多年的时间都没有发现东方家族的举动非常的不满，东方家族就在他们的眼皮子下面，抓了那么多的人来做实验，建造了这么庞大的一个地下实验基地，这上面的人竟然一点都没有察觉到！
    如果不是不能够直接的干预国家的政权，徐晟睿也许还会将此事给完全的解决掉，但是他们的家规是不能干预政府的政策举措的，所以，他还是将这种麻烦事扔给上面的人去做就是了。
    “恩，可以，那那个半成品的放置地点在哪？”反正林婧涵自己是想不到有什么地方可以安置这些失败品，直接将这个问题丢给徐晟睿解决。
    “恩，这事我来解决。”徐妍韵倒是干脆的答应了下来。
    “那现在？”乾坤镯肯定是不能暴露的，这些人现在具体要放在哪呢？
    “要不就在这儿放出来吧，直接让叔叔来接人，反正地下实验基地已经暴露了，直接放在这儿，我们也更好说一些。”徐妍韵放眼望了四周，没有什么建筑，也没有人烟，而且面积还挺大，将这些人，动物啥的放出来，也完全的可以放下。
    “好。”林婧涵看了下，而后果断的点头，将所有的人都放了出来。
    不多时，空旷的地上就出现了一大片的人，一边的人看起来相当的奇怪，半人半动物的，一边的人皆是正常人，还有一堆的动物，以及几个忍者和研究人员。
    林婧涵掏出手机正准备给自己老爹打电话报备这件事，可是这手机才刚拿出来，还没来得及拨号呢，就叮铃铃的响了起来，一看号，是陈熠帆的。
    “喂，熠帆哥？”
    “小涵，你在哪呢？现在怎么样？有没有受伤？”电话刚一接通，陈熠帆的话就如同倒豆子一般噼里啪啦的倒了出来。
    “熠帆哥，你不用担心，我没事，我现在很安全，你呢，你没事吧？你现在在哪？”林婧涵连忙安抚陈熠帆，想起自己就那么将陈熠帆扔在半道上，也不知道他到底怎么样了。
    “哦，你没事真是太好了，我跟你打了十几个电话了，一直都打不通，真是吓死我了！”陈熠帆听到林婧涵的保证之后，整个心都放了下来，之前可是让他给担心死了，“小涵，我现在在拍卖场呢，告诉你一个好消息，我们的拍卖会大获成功了，所有的丹药都拍卖出去了，你是没有看到最后寿元丹出来之后，那些所谓的大富翁，名流权贵全部都跟疯了一样，什么风度之类的，全都丢到爪哇国去了，最后竟然以…”
    “熠帆哥，不好意思，我现在还有点急事，这个拍卖会的事，等我回来之后再跟你联系怎么样？”林婧涵听到陈熠帆说拍卖会大获成功，心中非常的高兴，但是现在这个事对于她来说却不是最紧急的事，这几百来人还在这地上躺着呢，耽误的时间越长越容易生变，所以还是先解决了这事再说，心里踏实点。
    “…额，小涵，你的事现在还没有忙完吗？好，好，我先不打扰你了，等你回来之后再细说，我待会儿直接到林宅去等你，小涵，你要注意安全啊！”陈熠帆一听林婧涵还有急事，立即打住了那滔滔不绝的话，只不过最后还是叮嘱了一句。
    “恩，我知道，等会回去聊。”对于亲人的嘱咐林婧涵心中感到一片的熨烫，很是舒适。
    “哼，这小子…”徐妍韵的醋劲儿可不是一般的大，对于陈熠帆这个比她还在林婧涵身边待得久的男人，徐妍韵可是一点儿都不待见，但是，这一次的行动，幸亏有陈熠帆的提醒才能够成功，所以徐妍韵也只是轻哼了一声，没有再多说什么。
    林婧涵对着她翻了个白眼，知道她会吃醋，也不多说她，拿起手机给老爹拨了过去。
    “喂？宝贝闺女，今天怎么想到给爸爸打电话啊？”林承业爽朗的声音从电话中传了出来，听起来相当的高兴。
    林承业能不高兴吗？这可是他宝贝闺女第一次主动打电话给他呢。
    “爸爸，你身边有其他的人吗？”虽然不想搞得这么小心翼翼的，但是毕竟这件事事关重大，林婧涵不得不防，谁知道这军部当中会不会有东方家族的人？
    林承业一听到自家宝贝闺女的话，霎时一怔，这是怎么回事？
    虽然有些不明所以，但是林承业还是拿着手机走到了一边的窗台前，并且挥了挥手让卫兵先下去，看了看四周确实是没有人之后，才开口说道。
    “涵涵，有什么事吗？现在爸爸身边已经没有人了。”
    “爸爸，事情是这样的…”林婧涵从今天早上的事情说起，简单的将事情的前因后果给说了一遍，“所以，爸爸，现在这些人还需要你派人过来接一下，还有那些狮子，老虎什么的，也需要你们来安排一下。”
    “涵涵，发生这么大的事，你怎么就…你第一个就该跟爸爸说的，你说你要是有个三长两短…我呸，呸，呸，涵涵，你那到底怎么样？有没有受伤？”
    林承业直接就跳了起来，这事情的严重性他知道，可是现在他只想要确认自己家宝贝闺女的安全问题，什么样的大事，都比不上他们家宝贝闺女。
    “额，爸爸，我没事，韵和我在一起的呢，她怎么会让我受伤呢？你放心吧！”这么好的机会，林婧涵自然是不会放过，总要在自家老爹前给自己女人挣点分啊！
    “那个臭丫头，你不说她还好，她怎么这么不知道轻重呢，怎么能让你去冒险呢，她这个当女朋友的是怎么当的啊？”林承业真的是被林婧涵和徐妍韵整的这事儿给吓到了，这可是整一个地下基地啊，这光听林婧涵说的什么机关，忍者的就知道是有多么的危险了，可是这两人，就两个人，就这么直剌剌的进去了，也亏得她们武艺高强，要是受点什么伤的，林承业不能将自家闺女怎么样，可是对于徐妍韵这个臭丫头他绝对要训她一顿。
    林婧涵没想到自己竟然弄巧成拙了，非但没有给自家女人挣到点加分，反而还连累到徐妍韵被臭骂了一顿，冲着徐妍韵吐了吐舌头，表示自己的无奈。
    “爸爸，韵她也是女的，而且我这不是没有受伤吗？您就不要担心了，您还是快点将这里的人和动物给接走吧，这里荒郊野外的，被人看到了可就麻烦了，而且还不知道东方家族那方是怎么个反应呢，你可是要记得派人盯住他们啊！”为了自己爱人那可怜到极点的印象分，林婧涵立即转移了话题。
    “好，我现在就派人过来，你放心，我直接派三十九师的人过来，这些人都是靠得住的。”林承业也知道此事的重要性，这事稍微有点泄露，可就是要引起社会动荡的，而且最重要的是，如果这事被人泄露出去了的话，第一个有危险的就是自家宝贝闺女，他可不能让自家宝贝闺女受到一点点的威胁。
    “恩，好的，爸爸。”
    挂了电话，林婧涵有些不好意思的靠入徐妍韵的怀中，语气带着点羞赧，“不好意思哈，韵，这个让老爹误会你了。”
    “呵呵，傻瓜，叔叔只是担心你而已，而且我确实是不应该让你陷入这种危险当中的。”
    “说什么傻话呢，这可是我先找到的线索。”
    “恩，是，涵最厉害了！”

☆、第三百四十九章 震撼大事一二三

最近，京市都处于一片震荡当中，不管是平民百姓，还是职场精英，亦或者是名流富商，权贵子弟，皆是被不同的事给震惊的回不过神来。
    第一个就是那场世界瞩目的丹药拍卖会。
    来参加这场拍卖会的人都是世界各地的名流富商，有钱有权的，公司遍地有，金钱遍地扫的那种人在这场拍卖会中那是比比皆是，而这些在一般人看来无比厉害，高贵，优雅的人本应该很淡定的坐在席位上，面对这所谓的拍卖品举举牌，叫叫价而已，钱神马的，对于他们来说就只是一个数字而已。
    但是此次的丹药拍卖会完全打破了他们所伪装起来的稳重，成熟，波澜不惊，泰山崩于前而面不改色的气度，从丹药拍卖会第一种拍卖品被端上台解说之后开始，这一个个的名流富商，权贵精英就直接沦落成为与超市当中抢特价商品时的那些大妈们一样，疯狂的抢夺了起来，那场面，直接吓得燕京最有名的白手套都乱了阵脚，好一会儿才从那火爆的哄抢中醒过神来，而后这个名满京市的白手套就像打了兴奋剂一样，伸长着脖子，红着眼睛，主持完了整场拍卖会，待得拍卖会结束之时，这位白手套的嗓子已经哑的说不出话来了。
    丹药一共十种。
    拍卖会中第一种拍卖品和最后的压轴拍卖品是最重要的，第一种拍卖品质量的好坏，直接就决定了参加拍卖会的嘉宾对于此次拍卖会一个规格的认定，而这个认定就决定了这些参与嘉宾接下来的态度。
    所以，在第一种拍卖品上，陈熠帆决定，将血凝丹安排在第一个上台。
    血凝丹的功效，止血。
    当血凝丹上台的时候，白手套这样介绍道，当时全场一片寂静，许多的嘉宾都忍不住的皱起了眉头，愤怒袭上心头。
    当初丹药拍卖会举办的时候，所打出的口号是相当的神奇，好似什么疑难杂症都可以通过那一颗小小的丹药得以根治，但是现在，看到第一种丹药，它的功效仅仅只是止血，这让所有的人都觉得荒唐，都有一种自己上当受骗的感觉。
    自己用一个月的时间将所有的事情都提前安排好，专门空出这么一段时间来参加这个所谓的丹药拍卖会，可是现在却拿这种垃圾的东西来糊弄自己，这怎么不让那些大佬权贵的感到愤怒？
    现在的医学科技已经相当的发达了，止血这种小小的功效不知道有多少的药，工具能够做到，一颗小小的丹药作用就只是止血，还敢拿出来拍卖，这简直是在欺骗消费者！
    有好些嘉宾已经抑制不住自己的怒气，想要拍门而走的了，可是，这步子还没来得及迈出，站在台上的白手套下一句话却让这些嘉宾再也挪不动脚步。
    “止血的意思是，可以止任何的血，不管是外出血，还是，内出血！”
    “一分钟时间内，不管是外出血还是内出血都将停止，伤口处血液凝固，不会造成任何的副作用。”
    当时的拍卖场中，之前所有的声音都在此刻消失了，所有的人都将眼神投向了台上那位美女，手上的托盘上，那里有着一个玉瓶，瓶中有着几颗火红色的小小的药丸正安静的躺在那。
    时间仿佛静止，只是安静的环境中，出现了越来越多的喘气声，那是惊讶到极致，狂喜到无边时的举动。
    “轰！”之前的寂静都是为了烘托出之后的狂热，瞬间，仿佛原子弹爆炸一般，声浪就似那升腾而起的硝烟一般，让站在台上的白手套受到了最大的冲击，耳中出现了耳鸣，他根本听不清下面那一群面目狰狞的大佬们到底在说些什么，只是看着他们那不断张合的嘴，隐约可以看出那是一个个的数字飞快的往外蹦。
    当第一瓶血凝丹被一位M国的顶级医学家族族长以一千两百万美元的价格拍下之后，这场丹药拍卖会的基调就被奠定了，此后的所有丹药，价格都没有低于这个价格的。
    陈熠帆一直坐在角落中，他早就猜想到了这次拍卖会的场面会是多么的火爆，他已经为此而兴奋了好几天了，虽然早上的那场车祸让他的兴奋度降低了不少，可是来到这拍卖场中，看到那一个二个世界级的冤大头，陈熠帆心中的兴奋又开始冒头了，只是他没有想到，他脑海中所模拟出来的那火爆的场面拿到与这现实中的画面相比时，却成了小儿科般。
    那一个个的就像吃了兴奋剂一样的世界名流，权贵富商们根本就没有将钱当回事儿看，一个个的数字往外蹦，那语速，快的陈熠帆听不清楚，那数字比那打了激素的蔬菜还要涨的快，哗啦啦的，从底价就翻了十倍，百倍，千倍…
    陈熠帆瞪大了双眼，看的那叫一个瞠目结舌，嘴巴张的老大，就算苍蝇在此时飞了进去，陈熠帆都不会知道。
    直到最终价格确定时，陈熠帆差点就从椅子上蹦了起来，高呼万岁了，好在陈熠帆最后还有一点理智，双手死死的抓住手中的号码牌，身子都忍不住的微微颤动，这是激动的。
    开门红，真正的开门红。
    之后的整场拍卖会，陈熠帆以为自己的神经已经得到了足够的锻炼，能够承受得起下一波的报价了，可是那报价却一次又一次的刷新着陈熠帆的极限，一场拍卖会，让陈熠帆的精神承受能力得到了最大的锻炼，就连在林婧涵的亲自训练中，陈熠帆的精神承受力都没有成长这么多，不得不感叹一句，奇迹啊！
    当最后压轴的寿元丹出来之后，那疯狂的气劲差点将拍卖场的楼顶都给掀掉了，而外部的窗户，却是实实在在的碎掉了好几块，全都是被那极限的声波给震碎的。
    到达最后的时候，陈熠帆倒是慢慢的平息了下来，毕竟当他听到这寿元丹的功效的时候，他心中都生出了将之据为己有的想法，如果不是因为林婧涵的提醒，说明服用寿元丹的前提条件之后，他可能真的就将这寿元丹给私吞了。
    人的一生，生老病死，无可避免，人，越到老，反而越怕死，而对于有钱有权的人来说，就更加的怕死，他们舍不得，舍不得自己所创建出来的恢弘帝国，舍不得自己那花不完的钱，舍不得自己那无尽奢华的生活，他们有着许许多多的舍不得，但是，寿命的尽头，再多的舍不得也没办法，到时间了，还是只有乖乖的去跟阎王爷喝茶聊天。
    而现在，却出现了一种丹药，一种可以增加人寿命的丹药，可以增加五十年的寿命，五十年，人的半辈子，而且还是处于自己最辉煌时候的半辈子时间，而不是要花费二三十年的时间来学习打拼的时间，对于这种诱惑，无人能够抵挡的住。
    一颗丹药，所拍卖的时间却花费了足足两个小时的时间，比之前所有的丹药所花费的时间都还要来的长，价格呈千万倍的涨，上一秒还是一百万，下一秒就变成了一千万，而再下一秒，则变成了一亿，不需要台上的白手套费力的用言语去挑拨激励参与的嘉宾的激情，他们本身的激情就将台上的白手套给淹没了。
    最后的最后，大家都疯狂了，人都急眼了，有的已经开始忍不住的想要上台去抢夺了，最后，陈熠帆见这种情况已经越发的不可控制，连忙暗中让这燕京拍卖会的老板改变拍卖规则，直接采用暗拍，取消明拍，并且明确规定只给三分钟的时间考虑，每个人只有一次出价机会，而后直接公布最高价格，这最高价格的出价者则不会公布，在拍卖会结束之后，会将这颗寿元丹送到最后的竞拍者手上，这样既可以避免拍卖会场失控，又可以保护最后的竞拍者的信息，保证了他的安全，这是一举两得的事。
    要知道，这可是陈熠帆在国际珠宝展销会上学到的。
    当燕京拍卖公司的老板出来稳定会场的时候，费了好大劲才将那些疯狂了的嘉宾给安抚了下去，而后将暗拍这事给宣布了下去，引起了一阵轰动，不过轰动过后，一个个的大佬反倒同意了这种方法。
    在一听到寿元丹功效的时候，所有的人都疯狂了，所有的理智，所有的风度，都已经被抛去了，心中对于长寿的*已经将整个人都给淹没了，所以在叫价的时候，他们已经完全不管不顾了，到最后，他们自己都不知道自己嘴里所说出的数字价格到底是多少了，而现在，被强制冷静下来之后，他们心头都有点后怕，现在他们说出来的价格还在他们的承受范围之内，但是如果按照刚才的那种情况，继续下去的话，到最后他们可能所报出的价格是让他们倾家荡产的价格。
    为了一颗能够增加寿命的丹药，付出极大的代价，这里大多数的人都愿意，但是要让他们将自己所有的家产都交代上的话，他们却不一定愿意了，丹药只有一颗，只能够延长一个人的寿命，一个家族，一个公司，一个族群，有着一个领头人，就像是有着一根定海神针一样，可以让整个家族，整个公司都能够长久的发展，领头人的存在，最重要的作用还是要保证子孙后代的延续，让一个家族，一个公司能够更好的发展，更好的延续下去，所以伤及根本的事，他们不能做。
    现在，有了三分钟的时间给他们考虑，让他们拿出一个自己所能承受的最高的价格，不管最后，这颗寿元丹花落谁家，他们也都不会有太大的怨恨和不满，毕竟这都是自己的选择。
    所以，冷静之后的大佬们反而对这燕京拍卖公司的老板心中有些感激，毕竟这个方法算是最公平的了，这让他们将减少许多的损失。
    三分钟的时间，很短，在那些大佬们脑子不断的分析着利弊，分析着价值，分析着代价的时候，白手套那不讨喜的声音就响了起来。
    “三分钟时间到，各位有一分钟的时间确认最后的拍卖价格，请将价格输入自己的叫价器中，一分钟之后，我们会直接公布最高价格，最高价格的出价者就是我们这颗寿元丹的获得者，请各位把握好时间，机会只有一次，现在，计时开始！”
    一分钟，比三分钟还短，明明只是输入几个数字，但是却让许多的大佬一时难以下手，直到最后的倒计时秒数响起的时候，才最终的下定决心，按下了几个数字。
    最后，当结果公布的时候，有人哀叹，有人苦恼，有人暗中激动，当然，更有人遗憾悔恨，不过，更多的人却是舒了一口气的平静。
    一颗寿元丹，最后拍卖价格，一百个亿零五千万。
    震撼全场。
    震撼整个京市。
    震撼了整个华夏！
    而这只是震惊京市，震惊华夏的一件事之一。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百五十章 震撼大事三二一

    震荡京市的大事，最近很多，多的将整个京市市民的人都震麻木了。
    丹药拍卖会是一件大事，相当大的一件事，但是这件事所造成的震荡影响最大的还是在上层人士当中，对于在平头老百姓当中所影响的最大的却是另有其事。
    丹药拍卖会，作为百年世家，并且是医药世家的南宫家族当然也有这个资格得到一张邀请函，所以南宫家族的人亲眼见证了世界富商名流们因为丹药而疯狂，在此次丹药拍卖会上，他们南宫家族虽然有心争夺一部分的丹药，用于继续研究，以期望能够解开丹药的秘密，将之进行批量生产，可是，南宫家族的人远远没有想到这些丹药竟然会造成如此大的反应，在南宫家族所有参与了拍卖会的人目瞪口呆之中，所有的丹药都上升到了一个让他们南宫家族不能支付的地步。
    倒不是说南宫家族没有那么多的钱财来支付，只是因为最近南宫家族要进行的所谓丹药上市的计划，以及他们后面想要执行的收购天医制药这个方案中，都需要一大笔的资金，而除去这一笔准备金之后，南宫家族的资金在这拍卖会上就显得相形见绌了，所以一场拍卖会下来，南宫家族却是什么都没有拍到，除了知道了那多出来的几种丹药的逆天功效之外，一无所获。
    寿元丹的出现，让南宫家族的人也为之疯狂，可是在燕京拍卖公司提出要进行暗拍之后，南宫家族的人却清醒了过来，联想到自己家族的资金状况，再与世界名流富商相比，他们根本就没有丁点儿的希望能够得到寿元丹，所以，最后南宫家族的人还是放弃了此次的拍卖。
    不过，虽然在丹药拍卖会上南宫家族一无所获，这让南宫家族的人都相当的懊恼沮丧，但是在懊恼沮丧之后，南宫家族的人却也因为这丹药拍卖会高兴了起来。
    丹药，在这个拍卖会举行之前，知道的人都不算多，但是经过这个拍卖会之后，全世界的顶尖势力，上层社会都知道了这个名字，知道了这小小的药丸的神奇性，而他们南宫家族所要推出的丹药，虽然没有这真正的丹药来的神奇，但是比起一般的药丸，这药效却是强了许多的，所以他们南宫家族正好可以借着此次丹药拍卖会的东风，将他们南宫家族的丹药推销出去。
    原定的在市场范围内进行销售已经不能够满足南宫家族的野心了，丹药已经正式的走上了国际，那么他们南宫家族的丹药就可以在这个庞大的国际市场上占上一点份额，哪怕只是百分之一，不，甚至是千分之一，他们南宫家族也绝对可以让现有的资产翻上几番。
    所以南宫家族兴致冲冲的就在丹药拍卖会结束的第二天就将他们所批量生产的丹药推了出来，而这就引起了大范围的关注。
    南宫家族对于丹药极致的推崇，在介绍时将所谓的功效提高了许多，再打着丹药拍卖会上那些丹药的旗帜，这丹药的价格水涨船高，并且还供不应求，这让南宫家族所有的人都乐的合不上嘴。
    而在此事上得到了成功的南宫家族，自然而然的就将视线落在了天医制药这块被他们早就盯上了的肥肉上。
    虽然南宫家族的人觉得现在丹药的推出，绝对会对天医制药造成绝对性的冲击，天医制药的市场份额在此次丹药全面进军市场之后将大大的减少，但是天医制药毕竟是成立了三十年的老公司，大公司，他们所掌握的一些秘方，市场，还有人脉却也是不可小觑的一部分，而南宫家族肯定不愿意将这块就要到嘴的肥肉给扔掉。
    所以在得到丹药在市场销售上供不应求时，南宫家族就迫不及待的让人对外散发了天医制药面临破产的消息，这是在明面上的逼迫天医制药对他们南宫家族低头，毕竟现在这市场上唯一能够接收他们天医制药的也就只有南宫世家了。
    而这个消息，又如同一个炸弹一般，在本来就不算平静的市场中炸开了花。
    天医制药，老牌子的制药厂，在制药界，那也是曾经顶上半边天的公司，虽然后面南宫家族的强势抢占市场，让天医制药的市场份额有着下落，但是总的来说，天医制药还是有着相当雄厚的实力的，可是，没想到这个老牌子的公司竟然会面临着破产的局面。
    一时之间，不管老百姓们相信还是不相信，这股市之间却因为这个消息而有了巨大的波动，天医制药的股份在短时间内开始不断的下跌，越来越多的人开始抛售自己手中的股份份额，而这就像是连环反应的开端，因为股市的波动造成股民的恐慌，而市民一旦感到不安全，那肯定就立即抛售自己手中的股票，而抛售的股票越多，那么价格就下跌得越猛，而这就让还没有出售股票的股民们更加的心慌，于是更多的出售出现，这样的恶性循环之下，短短三天的时间里，天医制药的股票竟然就跌停板了。
    这样的情况是南宫家族一手促成的，南宫家族对于这事感到相当的满意，在股民们不断的出售天医制药的股票时，南宫家族就让人在股市中不断的买进天医制药的股票，待得他们吸纳的股票能够达到掌控权的时候，他们南宫家族就可以直接接管天医制药，相信等到他们南宫家族接管天医制药这事被放出消息之后，天医制药的股票顿时就会回升，而在这一跌一升之间，他们南宫家族就能够赚到足够的差价，甚至这个差价所带来的利润就超过了购买股票所付出的成本。
    当然，这也是南宫家族所能够设想到的最完美的方案，这样他们不仅能够得到天医制药，而且还不用花费过多的精力资本，并且还能够让天医制药的那帮子老顽固将他们当成救命恩人来对待，简直是一举多得。
    只是，让南宫家族感到惊诧的是，在他们派人在股市进行收购天医制药股票的时候，却发现还有人也在对天医制药的股票进行收购，而且他们的收购速度，力度都要远远大于他们南宫家族。
    这不仅仅只是惊诧了，更多的还是惊怒，这简直就是在他们南宫家族的嘴里抢肉啊，这到嘴的肉了，竟然都有人敢爬上来抢，这简直就是不将他们南宫家族放在眼中啊！
    惊怒的南宫家族对此进行了调查，可是调查之后的结果却让南宫家族所有的人都感到浓浓的不解以及不敢置信。
    天医制药的情况，作为对手的南宫家族绝对是最清楚的，天医制药绝对是强弩之末，如果没有南宫家族的注入，天医制药的结果就只有破产清算或者重组，但是现在他们却发现这股市当中收购股票的人竟然是天医制药的人，这怎么能不让南宫家族的人感到惊讶，不敢置信呢？
    如果还有多余的闲钱去收购那现在看来绝对是赔本的股票，天医制药还会面临着破产的境地吗？
    到此时，南宫家族的人都觉得事情不对劲了，只是，在他们还没来得及查出到底是哪里出现了差错时，天医制药却率先的召开了新闻发布会，而这个新闻发布会的召开彻底的将南宫家族的声誉打入了地狱去。
    一听说天医制药要召开新闻发布会，所有的媒体记者都纷纷到场，这可是绝对头条的话题，没有人会放弃这绝对的头版。
    天医制药召开新闻发布会，总的就只说了三点。
    第一点，天医制药面临破产这个消息是假的，天医制药之前只是因为在研究方面资金链有些脱轨，但是后面有了新的投资商注入，他们天医制药的资金危机已经过去，天医制药是不存在破产这一说法的。
    第一点一说出，全场哗然，观看了现场直播的人，有许多在第一瞬间就晕了过去，因为他们手中的天医制药股票他们都以低价给出售了，如果天医制药真的破产了，那么还好说，至少他们还捞回来一些，没有全部的亏进去，可是现在证实这个消息是假的，那么他们所亏损的价值却是不可估量的。
    而第二点，天医制药正式的宣布，天医制药之前所一直研究的新药将面世，这批新药的药效比起南宫家族所推出的丹药的功效还要高！
    如果说第一点的公布是让全场哗然，而第二点的公布，却是让整个场面都变得无比的寂静，而守在电视机前的人又有一批人晕了过去，这些是因为心理承受能力比较强的，没有第一时间晕过去的。
    南宫家族最近所推出的丹药是如何的受人关注，那比原来的药品都要高许多药效的丹药是如何的备受推崇，可是现在，天医制药却说他们新开发出来的药品比南宫家族的丹药还要来的厉害，这怎么能不让人震惊。
    面对此事，所有的新闻媒体人员都沸腾了，质疑之声遍布会场。
    天医制药对此却准备的相当的妥当，他们都知道这个消息一旦公布肯定会受到人们的质疑，所以他们事先去购买了南宫家族所销售的丹药，而后拿出了他们天医自己制造出来的药水，当场进行了比对，从科学成分，药用价值，再到临床试验，最后的现场检验，所得出的结果，就是天医制药所制造出来的药水比南宫制药的丹药药效要高上了三成！
    面对这个结果，所有的人最开始的反应是被吓傻了，而后就是一片激动，有了这么强效的药水，这对于他们的生命健康而言，又多了一层保障，这岂能不让他们激动。
    当然，这里面还是有人不觉得激动，反而无比的愤怒，这就是南宫家族。
    南宫家族没想到，在他们看来就是一块肥肉的天医制药竟然会变成了一只尖锐钉子，在他们即将要将这块肥肉给吃下去的时候，狠狠的钉入了他们的牙口中，让他们流血不止，痛苦不已。
    刚刚所占据的市场，这还没有捂热呢，就立即被人给抢夺了回去，而且不仅仅是被抢了回去，并且还夺取了原本属于他们南宫家族的市场，这让整个南宫家族的人都感到愤怒，愤恨，但是到最后却没有任何的办法能够将之抢回来，这才是让南宫家族最愤怒愤恨的地方。
    他们南宫家族竟然会有被人打击得连还手都没有的时候！
    只是，这些打击却仅仅只是开始，最后天医制药所公布的那一点，却是真正的将南宫家族给打击得彻底。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百五十一章 南宫家规

    南宫家族旗下制药店出现掺假的药品，用低劣的药材，偷工减料，大大的降低了药效，并且导致有些药品完全没有药效，有的，甚至起到了反作用，非但不能治疗疾病，反而会加重疾病，严重威胁到病人的身体健康，长时间的服用这种低劣药品，甚至会威胁到病人的生命！
    当天医制药的发言人在新闻发布会上，公布出这条消息的时候，不管是现场的记者工作人员，还是守候在电视机前关注着此次新闻发布会的人，都惊呆了！
    就像一个惊雷在所有人的脑袋上炸响一样，灵魂巨震，在那一刻，所有的人都觉得一股子血冲上了头顶，霎时，头晕目眩，思绪全无。
    南宫家族，那个百年世家的医药世家，那可是医药世家啊，竟然会出现假药劣药！
    那可是假药劣药啊！
    减少了药效，会危害人的身体健康，危及到生命的假药劣药啊！
    人的生命都只有一条，而人吃五谷杂粮，生病是难免的，没有人敢保证自己的一辈子不会有任何的病痛，而生病的时候，不管需不需要治疗，那都是要吃药的，如果药的质量得不到保证，这对于人而言是非常危险的。
    这简直就是犯了众怒，全国人民的众怒！
    从新闻发布会上这个消息的公布，短短十分钟的时间里，全国都沸腾了起来，有的人还能够保持着少许的冷静，但是有一部分人，特别是最近在服用南宫家族所制造出来的药的病人却全都激愤了起来，南宫家族所开设的医院当中的那些病人更是直接抗议了起来，纷纷闹着要求院方出来，一个个的都开始要求出院，不愿意在南宫家族的医院中进行诊治，并且还提出了要南宫家族的人进行赔偿，顿时，南宫家族旗下的医院中嘈杂不已，喧哗阵阵。
    而有一部分激怒的民众直接来到南宫家族旗下的制药厂前，公司前，药店前，如果不是南宫家族的人反应快，让人好好的把守着大门，有的地方甚至是关闭了店门，否则的话，这些已经毫无理智的群众真的就已经冲进店里去砸打了。
    南宫家族的会议室中，一片阴霾，南宫家族的现任族长南宫无忌，还有南宫家族现存的几位长老式的存在，是南宫无忌族叔，同辈，虽然没有南宫家族的决定权，但是他们的意见建议南宫无忌还是不能忽视的，而剩下的还有南宫家族旗下公司的重要领导人员，有的是南宫家族的人，有的不是，但是在南宫家族中也是有着不小的权利的，如此多的实权人物聚集在一起，这可是非常少见的，一般都只有在家族年会，公司年会的时候才有可能。
    “砰！”一声巨响在会议室中响起。
    南宫无忌紧握着拳头，忍不住的又锤了会议桌一下，巨响在寂静的会议室中不断的回荡。
    “说，这到底是怎么回事？我不相信天医制药有这么大的胆子编排出我们南宫家族制作假药劣药，说，你们到底有没有干出这种缺德的事？”
    南宫无忌就如同一只暴怒的老虎，现在他已经顾不得什么礼仪礼节，什么尊敬长辈了，他只想要确定，他们南宫家族到底有没有人背着他在后面让下面的人制作劣药假药！
    会议室中一片压抑，但是却没有人吱声，这种沉默无疑就是在火上浇油，有些时候，沉默就是默认。
    “好呀，真的是好呀，你们有多少人知道这事？啊！回答我，难道我堂堂南宫家族的族长还指不动你们了？说，是谁给了你们这个胆子！”
    “南宫家族，作为百年传承的医药世家，我们的传承让我们在整个华夏医学界内稳稳的占据着第一的位置，可是，你们还有多少人记得，我们南宫家族的祖训是什么？”
    “凡为医道，必先正己，然后正物。正己者，谓明理以尽数也；正物者，谓能用药以对病也。”
    “说，你们还有多少人能够记得这句祖训！”
    “你们到底还知不知道这句话的意思，现在，你们在座的人，扪心自问，你们都有做到吗？你们能够摸着自己的良心说，你们能够做到正己正物，明理救人？”
    “你们到底还有多少人记得，违背了南宫家族祖训之后会有什么样的处罚？”
    “轻者杖责二十，女子鞭笞十五，重则挑去手筋脚筋，赶出南宫家族，从族谱上除名！”
    南宫无忌的话就像炮仗一般噼里啪啦的在会议室中响起，震得在座的人一阵头晕目眩，眼昏耳鸣的。
    南宫家族的祖训，在座的人或多或少的都听过，作为南宫家族的子弟都明确的知道这项祖训，因为他们从小到大背的最多的不是唐诗三百首，而是这祖训。
    而南宫家族的违背祖训的责罚，他们也是知道的，可是没有多少人真正的将这个责罚当一回事儿，这都什么年代了，还杖责，鞭笞，挑断手筋脚筋什么的，这在国家的明文规定中可是犯法的事儿，所以他们从来不在意，可是不知道为什么，在此时，他们听到南宫无忌说的时候，心中的恐慌却是不停的在增加。
    这种责罚真的会用到此次事件中吗？
    “族长，我觉得我们现在首要的问题是，先稳住外面的人民群众，召开新闻发布会，将此事进行澄清，而后才对此事进行调查。”
    终于，有人站了出来，但是说出的话却不是南宫无忌想听到的。
    “哼，安抚群众，怎么安抚！你们说怎么安抚？说我们南宫家族的药百分之百的是正品，没有任何的掺假，没有任何低劣，可以放心的使用？你们现在能够说出这种保证吗？”
    “只要你们现在拍着胸脯跟我说，这都是天医制药那群王八蛋乱说的，诽谤我们南宫家族的，那么我现在立即就出去告诉所有的人，只是，你们有多少人敢拍着胸脯跟我说？”
    “说啊，怎么不说了！”南宫无忌的拳头不断的在会议桌上敲打着，砰砰声不断响起，南宫无忌真的是在咆哮了，面红耳赤的，如果不是南宫无忌的身体一直很好，此时南宫无忌肯定都已经被气的晕过去了。
    会议室里又是一片寂静，现在正在气头上的南宫无忌没有人愿意上前去招惹，否则一不小心就将所有的战火都引到了自己的身上，没有参与假劣药品一事的人，是怕遭到无妄之灾，参与了的人，更是怕被南宫无忌给揪出来，现在一巴掌就拍死了他。
    “最后给你们一次机会，到底是谁？如果不说，那么，就请各位移步到执法堂吧！”南宫无忌慢慢的平息下自己的怒火，而后冷冷的说道。
    这句话一出，会议室中所有的人都愣了，傻了，执法堂？真的假的？
    “呵呵，看来我们执法队许久都没有出现了，所以大家都将我们执法堂给遗忘了啊！”在众人傻眼质疑之时，一群人穿着黑色的功夫装，一下子推开了门，让里面的人都吓了一跳。
    说话的人是一位老者，续着花白的胡子，刚劲的板寸，粗糙的大手，彪悍的气息，那浑身上下所散发出来的雄厚气血比起一般的中年人都还要强盛，犀利如刀的眼神扫视着会议室中的人，特别是南宫家族本族的人，得到了老者的特别关注，让这些人的后背都惊出一阵冷汗，脸色唰的就白了下来。
    “三叔！”坐在南宫无忌下首的一位老者忽然跳了起来，失声叫道，脸上的惊讶无比的明显。
    “什么，三叔？五爷爷的三叔，那不就是太爷爷那一辈的，可是这年龄，怎么看也不可能是啊？”
    “这怎么可能？据说太爷爷那一辈的老人都已经故去了，怎么可能还有人存活在这世上，这年龄不是都过九十了吗？”
    “这位老人怎么看都不会有九十岁的！可是五爷爷不是…”
    “难道五爷爷老眼昏花，看错了？”
    会议室中因为老人的一句话而引起了剧烈的反应，许多的人都对突然进来的这位老者，被他们爷爷辈的老人称为“三叔”的人产生了怀疑，九十多岁的人？这位老者看起来最多六十岁！
    “孝陵？你是孝陵？”岂料，那位刚进来的老者瞪着一双犀利的眸子上下打量了那位老人之后，带着迟疑的叫出了老人的名字。
    “是我，是我啊，三叔，你这些年都在这个执法堂中吗？你不是在六十年前就失踪了吗？”老人从位置上出来，颤颤巍巍的朝着老者走来，语气相当的激动，已经开始昏花的老眼中弥漫起了浑浊的泪水。
    “哎，真是没想到，当年的那个调皮小子现在都已经到了迟暮之年了。”老者就像对待小辈一样，拍了拍老人的肩膀，脸上露出一抹伤悲。
    这个情景看起来相当的搞笑，看起来更年轻的老者却似个长辈的安抚着那个看起来比他老了十岁的老人，而那个老人脸上是一片的孺慕之情，两眼泪花花的看着老者。
    只是现在，没有人会觉得搞笑。
    这是假的吧？这不是真的吧？这人真的有九十多岁了？这人真的是他们太爷爷辈的人？
    太多太多的疑惑充斥着在场人的心中，让他们那不算多聪明的脑袋瓜子都开始了打卡，抽筋，对于此事，如坠梦中，恍恍惚惚。
    “南宫家族第十代族长南宫无忌拜见执法长老！”南宫无忌不知何时来到了老者的面前，微微鞠躬，恭声说道。
    而这让原本脑子打卡的人全都清醒了过来，反应过来之后，就是一阵吸冷气声。
    是真的，原来真的有执法堂的存在！
    那么，这意味着什么？执法堂的存在，就说明南宫家族的族规还在被人执行着，违背了族规，是真正的有人按照族规进行责罚的，而这位老者，还有他身后的那十来个穿着黑色功夫装的青年就是那执法之人。
    “南宫家族第六代执法长老南宫青冥见过族长。”老者半受了南宫无忌的礼之后，想要半跪下去给南宫无忌还礼，当然南宫无忌是肯定不敢承这个礼的，紧紧的扶着老者的身子，不让他下跪。
    “见过族长！”整齐划一的声音，老者身后的那十来个青年皆单膝跪了下去，对这南宫无忌行礼。
    “各位执法堂的兄弟们请起！”南宫无忌赶紧让人起来，而后便对着老者说道，声音无比的沉痛，“长老，此次的事情事关重大，不得不惊扰了各位，我……”
    “族长，你不用多说，事情的大概经过我们已经知晓，而且我们已经将主使者抓到了，此次来，是为了抓另外几个知情人的。”老者直接打断了南宫无忌的话。
    “什么！”
    “到底是谁？”
    “怎么会…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百五十二章 尘埃落定

南宫家族因为制作，出售假劣药品一事而名誉扫地，见到南宫家族的人从来都是绕着走的警察们，在此事之后，竟然主动登上了南宫家族的门，对此事进行了调查。
    这样恶劣的事件，根本就没有人敢兜着，现在这件事，全国上下的人都在关注着，谁要是有包庇的意思，那么绝对被人们的唾沫星子给淹死掉。
    只是，警察上门还不到五分钟的时间，就从南宫家族的本家退了出来，同时，他们还带走了几个人，只是这些人的头上都戴着纸袋，没有人清楚这些人到底是谁。
    警察上南宫家族抓人了！
    这个消息在最短的时间里被传播了出去，让所有关注此事的人都不由的屏住了呼吸，有些人恨的咬牙切齿的想要知道那被抓捕的人到底都有谁，恨不得冲进警察局去将那些人抓出来狠狠的揍一顿。
    而在这些人被警察带走之后不到半小时，南宫家族就召开了新闻发布会。
    南宫家族身为百年的医药世家，不管是在京市，还是在华夏范围内，都是赫赫威名的，也正是因为这个原因，此次的劣药假药事件才会引起全国范围内几乎所有人民的愤怒，对于南宫家族所有的崇敬之心全部都化为乌有，但是，也正是因为南宫家族那积累了百年的雄厚底蕴，才让南宫家族在举行新闻发布会的时候，没有人直接冲动的上去抓着南宫家族的人打，参加新闻发布会的工作人员虽然心中依旧愤怒，但是也不敢有任何过激的行动。
    人的名，树的影，正是这样。
    南宫家族的族长南宫无忌亲自召开的新闻发布会。
    发布会很短，只用了十分钟的时间，没有给任何的记者提问的机会，南宫家族召开新闻发布会的目的也只是将他们南宫家族对于此次事件的态度，处理结果公布而已。
    虽然这件事确实是他们南宫家族的错，他们愿意承认错误，承担责任，但是身为南宫家族的人，他们也不能落了他们南宫家族的面子。
    虽然现在，在群众的心中可没有多少面子的了，但是，身为百年世家，这是他们的尊严。
    “首先，对于此次天医制药所提出的我们南宫制药企业中出现了假药劣药一事，我们南宫家在此对全国的人民道歉！”
    “经过我们的查实，确实是有一批药品存在着问题，但是在此我要澄清的是，我们南宫家族所制造的药品中，只有这一批是存在着问题的，因为我们南宫家族出现了败类，将正规的药材换成了低劣的药材，导致了药品药效降低，会加长病痛的痊愈时间，但是这一批药绝对不会危及到人的性命！”
    “对于造成此时的主要人员，我们南宫家族都已经将之交给了警方，关于他们所犯下的罪，会有国家依据法律来制裁，我们南宫家族坚定的支持国家的决定。”
    “关于那一批药材，我们南宫家族会对此进行回收销毁，待会儿我们会公布这批药品的名称以及生产日期，生产批次，如果有使用这批药品的病人，直接拿着药品到南宫家族旗下任何的药店中去换取新的药品，并且我们会根据病人当时所够药品的药钱按照百倍赔偿。”
    “任何因为服用了这批药品而造成了后遗症的，或者是病痛至今没有根治的，可以直接去南宫下属所有的医院中进行免费的治疗，直到痊愈为止。”
    “但是，必须要有药品单或者是医嘱，病例等为依据，在此，我作为南宫家族的族长，警告某些想要浑水摸鱼的人，虽然我们南宫家族在此事上错了，但是却也不是为了某些人白白买单的，不要将我们南宫家族当成冤大头。”
    “此次事件所造成的损失全部由我们南宫家族承担，我们南宫家族的错误，我们南宫家族承认，绝对不会逃避，我们南宫家族的责任，我们南宫家族绝对会承担，以我们南宫家族百年的名誉担保。”
    “此次新闻发布会所要公布的就是这些，如果还有意见或者建议，请直接与警政厅联系，如果是合理的，那么我们南宫家族全部接纳，谢谢各位的合作！”
    南宫家族的人来也匆匆，去也匆匆，短短十分钟的时间，将这件闹得全国沸沸扬扬的假药劣药事件就这么雷厉风行的给处理了，而且态度还是相当的强硬，这出乎了所有人的意料，不过南宫家族所拿出的处理结果还是非常的公正的，涉及到此事的主要人员都被南宫家族给揪了出来送进了警察局，虽然没有人知道这些人到底是不是真的涉及到此事的人，但是这是南宫家族的一个态度。
    而且南宫家族也明确的表明了这是他们的错误，对于这批药品的处置方法，对于病人，买药的人的赔偿方法都很合理，这让大部分人心中的怒气消失了大半。
    毕竟这件事是南宫家族某些人的个人做法，是他们私自将药材换成了低劣药材，不是南宫家族整个家族的决策，而且最重要的是，这低劣的药品就只有一批，不是所有的药品都有问题，特别是在看到了那批药品的名称，生产日期和生产批次之后，大部分的人都松了一口气。
    而买了，用了这批药品的人在得知这些药品不会危及到生命，只是降低了药效之后，也悄然的松了一口气，虽然对于病痛痊愈的时间大大的延迟这些人感到非常的气愤，但是南宫家族后面所给与的补偿措施，让这些人的气愤也消除了大半。
    南宫家族的处理方式，天医制药的人看了之后都有些傻眼，这种处理方式真的是很特别，至少如果他们天医制药出现了这种情况，他们的态度绝对不敢如此的强硬，这就是百年世家的底蕴。
    这种结果与天医制药想要的结果有着相当大的差距，但是也不是没有效果，至少在很长一段时间内，病人们都不愿意去买南宫家族旗下制药厂所制作的药品了，南宫家族的名誉受到了很大的冲击，虽然南宫家族在医药界依旧是尊庞然大物，但是在此期间，他们天医制药却可以凭借着手上的那一批药水，抢夺下一半的市场份额，甚至是更多。
    所以这样的结果，天医制药的全体人员还是感到很满意的，而在事情尘埃落定之后，天医制药对于他们幕后的老板更加的崇敬起来。
    天医制药的领导层做梦也没有想到天降好运到自己的头上。
    在天医制药的董事领导阶层皆因为南宫家族的打击而烦恼，愁闷至极的时候，忽然有人找上了门，要收购处于破产边缘的天医制药，原本天医制药的董事们还有些不愿意，毕竟这块牌子是他们用了三十年的时间才打造起来的，就这么将他卖掉，他们都觉得不甘心。
    但是之后来人所提出的条件却是让天医制药董事领导们完全没有了拒绝的理由。
    天医制药的牌子他们不会更换，而且他们也不会出面，只是出资将天医制药的股份给全额购买过来，董事，领导们都不会进行更换，依旧是原班人马，当然，在天医制药危机四伏的时候选择跳槽离开的这些人肯定是不能再用了，而且他们还会提供几种药水，而这些药水的功效相比于南宫家族的那些所谓的丹药都还要高上三层，这样优厚的结果，他们怎么能拒绝？
    短短两天的时间，他们天医制药就从濒临破产的企业变成了华夏界制药界的另一座大山，这样的改变都是他们背后的老板所带来的，这让他们怎么不崇敬他？
    只是这些天医制药的董事领导们根本就不知道他们所感激的这位幕后老板只是陈熠帆的一个手下而已，而且他们更加不会知道的是，拿出这个方案的人会是一个十八岁的女孩儿！
    轰轰荡荡的劣药事件在社会上只是喧闹了一天的时间，但是这事对于民众，对于南宫家族，对于天医制药来说所造成的影响可是相当的久远，南宫家族因为此事，名下的所有产业都缩水了百分之十以上，而这些份额皆是被天医制药，或者是与天医制药关系良好的企业给瓜分了。
    “无极，告诉我，你为什么要这么做？”外界的事情已经告一个段落，而南宫家族内部的事却远远的没有结束。
    南宫无忌看着面前，被架在刑架的南宫无极，自己的亲二弟，面色沉重，语气说不出的失落，沉痛，他万万没想到这件如此恶劣的事的幕后指使者竟然会是自己的亲生弟弟！
    “哼，南宫无忌你不要在那假惺惺的，我为什么这么做，你会不知道？”刑架上的南宫无极双手被缚在两边的架子上，手腕上鲜血淋漓，双手无力的垂落，从来都打理得一丝不苟的发丝此时无比的杂乱，苍老的面容上血色苍白，更加的显得沧桑，眼中犀利的目光已经被颓然代替，但是在看着南宫无忌的时候，南宫无极的眼中却全是嫉恨和不甘。
    “我不知道，我不知道我的亲生弟弟为什么会做出这样有违祖训的事，难道你忘记了当年爹娘是如何……”
    “不要跟我提爹娘！”南宫无极听到南宫无忌的话，猛然出声打断了南宫无忌，带着歇斯底里，眼中的嫉恨变得更加的明显，“明明我比你更加的优秀，当年的家主测试明明我才是第一，可是，就因为你是嫡长子，你是爹娘最喜欢的孩子，他们最后竟然直接偏袒了你，将家主之位传给了你，明明说好的公平竞争，明明说好的家主之位优秀者居之，全他娘的狗屁，什么公平，什么竞争，他们早就想好了要将家主之位传给你，可是就因为我比你优秀，家族中让我继承的呼声更高，他们就想出了测试，呵呵，全都是圈套，这只是让他们能够名正言顺的将家主之位交给你而已，他们怎么能…怎么能这样偏心…我也是他们的孩子，而且我还比你优秀，凭什么，凭什么会是你继承了家主之位，你说你南宫无忌凭什么…”
    南宫无忌静静的站在南宫无极的身前，看着面色狰狞的自己熟悉无比的面庞，可是在此刻，南宫无忌却觉得无比的陌生，这个，真的是他的弟弟吗？是那个从小就跟在他的身后，叫着哥哥的弟弟吗？什么时候，他那个可爱和善的弟弟变成了这副模样？
    南宫无忌低垂下眼眸，想到在他继承家主之位的前一天晚上，爹娘将他召到房中所说的话，南宫无忌心中一片黯然。
    “无忌，你的性子敦厚，纯良，虽然在锐意激励方面不太擅长，但是我们南宫家族在未来的一段时间中，都是处于守的状态，所以不需要锐意进取，正所谓创业容易，守业难，你这样的性子正合适。”
    “无极的性子有些偏激，而且他太激进，功利心重，为达目的不择手段，虽然他在处事能力上很好，但是他却不能成为一个合格的家主，所以他不能成为南宫家族的家主。”
    “无极可以成为帮你开辟的帮手，但是却绝对不能交给他太大的权利，这样，是在害他，也是在害你，更是在害我们南宫家族，这一点，你切记！”
    原来，爹娘看的如此的清楚！
    南宫无忌抬起头，看着依旧完全不知错在何处，依旧无比的嫉恨的南宫无极，南宫无忌长长的叹了口气，而后什么也没说的离开了拘禁室。
    现在，说什么都已经没有意义了。
    “南宫无忌，你放我出去，你都已经废了我了，到底还想要怎样，南宫无忌，你个小人，你…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百五十三章 覆灭伊始

在权贵名流，富商大佬们的圈子中因为丹药拍卖会而引起了动荡，而在老百姓，白领阶层中南宫家族与天医制药之间交锋的事也是引起了一层动荡，而在华夏的最高阶层，也因为一件事而引起了动荡。
    当林承业见到那些被他派去的兵给接回来的人时，一口凉气涌上心头，一口热血差点就喷了出来，全身都忍不住的开始哆嗦起来。
    这，这还是人吗？
    长着鳞片的人类，长着猫耳朵，兔子耳朵的人类，狐狸毛，老虎爪子，狗尾巴，鱼鳍，这些根本与人类沾不上边的东西，竟然都出现在了这一群人类的身上，看起来无比的诡异和恐怖，再加上那鲜血淋漓的伤口，真的是惨不忍睹！
    原本林婧涵和徐妍韵是想要将这一批失败品自己找个地安置，但是后面林婧涵考虑了一下之后，觉得还是交给军方会更好一些，至少这些失败品可以给上面的人对东方家族的实验有着最直观的认识。
    如果只是提供资料，上面的人会对这件事有着高度的重视，但是绝对不会生出那种立即就想要将东方家族的人都给灭掉的念头，但是有了这一批失败品就不一样了，只要是还有一点良知的人在看到这一批失败品后，都会忍不住的吸一口凉气，对于东方家族绝对不会再有一点招揽，招安之心。
    这真的是在反人类啊！
    有了这样的基础，再加上那几个忍者，相信上层的人物就是与东方家族关系再好的高层都不敢为东方家族说一句话。
    东方家族必灭！
    徐妍韵将手机里的资料拷贝了一份，也一起交给了林承业，并且将自己对于东方家族还有着其他地下实验基地的猜想告诉了林承业，提出了在之后的时间里对东方家族进行监控，引蛇出洞，希冀能够将东方家族一网打尽。
    就算林承业对于徐妍韵这个将自己的宝贝闺女给拐走了的女人很是不待见，但是在此事上，林承业却是真正的很欣赏徐妍韵，而在心中不得不感叹，也只有这个女人才能够真正的配得上自己的宝贝闺女。
    所以林承业毫无掩饰的对着徐妍韵狠狠的夸赞了一番，倒是让徐妍韵惊讶了好久，而后喜不自胜的抱着林婧涵转了三圈，而这一举动让林承业刚刚对他升起的欣赏之情瞬间化为乌有。
    臭丫头，竟然又吃我宝贝闺女的豆腐！
    不过此时的林承业根本就没有那么多的时间去与徐妍韵扯皮了，将那些失败品，失踪的人，还有昏迷中的科学家，研究人员，那个邋遢老头都安排好，将那几个忍者都关进了最严密的监禁室之后，林承业拿着东方家族实验的资料，以及他所拍摄的几张惨不忍睹的照片，直接前往了第一人的办公之所。
    “同志，请通报一下，第三集团军军长林承业有紧急事件报告，请求面见领导。”
    林承业的座驾可以直接通往最高领导的办公之处，只是他还没有权利可以直接不用通报就能够进入最高领导那。
    “好的，林将军请稍等。”
    一分钟过后，林承业得到了放行。
    “咚咚咚，咚咚咚！”
    “请进！”听到房内传出了允许的声音后，林承业才推开了房门走了进去。
    最高领导人的办公室也不大，一个办公桌，四个大大的文件柜占据了大部分的地方，办公桌前有着一整套的沙发，茶几，茶几上有着一套紫砂壶，这是为了会客，休闲之用，几颗盆栽放置在阳台上，显得生机勃勃的。
    虽然办公室中的东西不算多，但是里面的东西这价值可都不低。
    所有的木制品皆是用的上好的金丝楠木，千金难求，那一套紫砂壶也是名家出手，不知不扣的古董货，那一套沙发全是真皮的，最奢华且低调的黑色芝华士沙发，就连那几颗盆栽都是极品的植物，价值颇高。
    “报告，第三集团军军长林承业有事禀报。”林承业穿着军装，肩上的星星闪烁着耀眼的光芒，颀长的身姿，铁血而磊落的气质，在那严肃的军装衬托下，林承业就如同军中战神一般，令人侧目。
    坐在办公桌后的华夏第一人，闻言放下了手中的笔，而后拿下了架在鼻梁上的眼睛，伸手揉了揉鼻梁，有些疲惫，但是却带着无比威严的声音响了起来。
    “承业，坐下说吧，到底是什么事让你如此急切？”
    “谢领导！但是不必了，领导，这件事情相当的严重，危及我华夏的社会安宁，所以请领导见谅！”林承业冷硬的声音推辞了领导的好意，直接将事情的严重性给说了出来。
    “什么？承业，你可不能信口开河？要知道，这信口雌黄可是要受处分的。”最高领导人闻言大吃一惊，虽然他知道林承业的为人，不是那种会谎报军情的人，但是林承业说的话真的是太大了，这简直就是大逆不道的事啊，到底是要发生什么样的事才能够达到这种程度啊？
    “领导，我拿我的性命担保！请领导审阅一下这个文件就知道了。”林承业拿出了那份拷贝的资料以及自己所拍摄的照片，不过林承业这些东西还没有拿到最高领导人的面前时，突然就出现了一个人影，挡在了林承业的身前。
    林承业大惊，他之前可是看了下，这办公室里是没人的，这个人是从什么地方冒出来的？而且那速度快得他都没有看清楚，只觉得一阵清风拂过，面前就出现了个人，这真的是太惊悚了，如果不是他心里素质过关的话，此时说不定他就已经拔枪了！额，不过，好像刚才进办公室之前，他身上的配枪就已经上缴了呢……
    挡在林承业身前的人是一个中年人，穿着一身黑色的衣服，有点象古时的长袍，但是又有些不同，简单方便了许多，此人面无表情，气息深远，雄浑的气势就似一座大山一般，瞪着一双犀利的牛眼，如同探照灯一般将林承业上下给扫视了一遍，林承业觉得自己好像被这目光给完全看透了一般，心底升起一股浓浓的忌惮。
    中年人只是上下扫视了林承业一遍，而后确认了林承业没有恶意，并且也对他没有造成威胁之后，才伸出了手。
    林承业先是一愣，还有点没有搞明白这是什么意思，而后才反应过来，这是让自己将东西交给他呢！
    林承业将拷贝的资料和照片都交给了中年人，而后退后了一步，既是为了避开中年人那如大山一般的压迫感，也是为了跟中年人表示自己的态度。
    林承业垂首敛眸，一副“我什么都没看见，我很乖顺”的模样，只是心底的惊涛骇浪没有人知道。
    什么时候领导的身边多了这么一个人？他怎么一点儿都不知道，是出了什么变故吗？看这身手绝对是修习了内功的人，并且已经修炼有成了，只是不知道与自家宝贝闺女，以及那个臭小子相比，谁会更厉害？
    “什么？”忽然一声惊诧中夹杂着惊怒的声音响起，打断了林承业的思绪，让林承业抬起了头，朝着声音来源处看去。
    “承业，这些都是真的？”最高领导人的声音都有些颤抖，不是怕的，而是气的，他从来就没有想过东方家族会有这种胆子，这种心思，并且还与R国的人联手，这无异于叛国啊，他们东方家族真的敢这样做？
    “千真万确，领导，现在那些失败品全部都在我的手上，一共有一百二十三人，那些被虏获的有一百零九人，科研人员也有十九人，这些都是目击者，参与者，而忍者一共有四人，全部都被关押在军部的监禁室中，等待着领导的发落。”
    “砰！”一声巨响，原来是最高领导人气得难以自制，竟然狠狠的砸了一拳在办公桌上，可见对于此事最高领导人的怒气到底是有多大了。
    “好啊，他们东方家族真是好大的胆子，这是想要图谋不轨啊，并且还做出了如此丧尽天良之事，他们就不怕遭天谴吗？”最高领导人已经气的快没有理智了，这说话都已经失去了平时的冷静。
    那个中年人不声不响的站在最高领导人的身后，那些资料他也看到了，身上的气息也顿时沉凝了几分，面色变得无比的沉重，一股杀意缓慢的弥漫而出。
    “查，一定要将东方家族所有的事情都查清楚，看看他们到底还干了多少丧尽天良的事！”最高领导人将手中的资料重重的扔在了办公桌上，而后朝着林承业吩咐道：“承业，这件事情交给你全权负责，你所需要任何的人手，跟我报备一声，我给你调配，一定要将东方家族所有的消息都查出来，这一次我们一定要将整个东方家族连根拔起，不能留下丝毫的隐患！”
    “是！”林承业敬礼应承，而后就准备离去，有了最高领导人的这句话，他就可以去安排人手对东方家族进行全面监控了，不能放过任何的蛛丝马迹，将东方家族的底牌全都掀起来。
    “等等，承业！”就在林承业走到门口，正准备拉开房门的时候，最高领导人的声音再一次响了起来。
    “领导，请问还有什么事？”林承业转身，立正，看着最高领导人，不卑不亢的问道。
    “我问你，此次毁了这地下实验基地，将所有的人救出来的人是谁？”最高领导人一脸严肃的看着林承业，语气沉重，隐隐的带着一股逼迫。
    “…”林承业首次没有回答领导的话，冷厉的气息，就那么直直的看着最高领导人。
    “好吧，我知道了，你下去吧！”两人对视了半晌，出乎人意料的是，最后退缩的竟然会是最高领导人，非但没有强迫命令林承业回答问题，并且还没有追究他违抗命令的责任，这让中年人感到相当的奇怪。
    挥了挥手，让林承业下去，最高领导人一下子坐在了椅子上，面色无比的沉重，如同快要下雨的阴天一样，阴沉沉的，让人感到无比的压抑与沉闷。
    “领导，你怎么就这么放那小子离去了呢？”中年人与最高领导人的关系非比寻常，心中有疑问就直接问了出来。
    “鹰，你知道我们国家的超级特种部队多出了四支吗？”最高领导人没有回答中年人的问题，反而问了另外一个问题。
    “知道，经过那场特训所选拔出来的，这一批人的能力都不错，有的都可以直接进入猎鹰里边了。”提到那些特种队员，中年人的眼睛都亮了起来。
    “那次特训的教官是我与那位交换条件所换来的，而那个教官，是林承业的女儿。”
    “…”中年人傻眼了。
    一切，都明白了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百五十四章 名声远扬

全国范围内各个阶层都引起了一层动荡，但是没有人知道，这些动荡皆是由一个人所引起的，而引起了此次风波的人此时却是优哉游哉的在燕大里面享受着属于她自己的悠闲时光。
    徐妍韵要处理东方家族的事再次离开了，不知道去哪了，而林婧涵对于东方家族也是抱着必灭的心思，只不过她没有亲自去盯着东方家族的那些人，只是吩咐了龙天裕，让他带着暗阁的成员去监视东方家族的重要成员，而胖子则是去打听东方家族的信息去了，林婧涵的要求是将东方家族这三十年间所有的异常之处都调查清楚。
    而因为林婧涵的这个命令，胖子忙的跟一个陀螺一样，连燕大的课程大多数都没有时间来上，不过好在林婧涵现在的身份在这燕大中还是挺好使的，给胖子请假那是轻而易举的事，反正只要等到考试的时候，不挂科就可以了。
    林婧涵在燕大校园中本来就是一个名人，但是自从迎新晚会过后，林婧涵变得更加的出名了。
    女神这个称呼已经成了林婧涵的代名词，不管是走到哪里，都有人与林婧涵热情的打着招呼，但是这些人的称呼都是叫的“女神”，而且如果这个称呼只是由男生叫，那可能还好些，但是好些女生见到林婧涵，却比男生还要疯狂的叫着林婧涵“女神”，这可把林婧涵给无奈了。
    幸好林婧涵之前在外人面前所表现出来的都是一副高冷的气质，带着点仙气，有点不食人间烟火的感觉，再加上林婧涵在迎新晚会上从天而降的举动，让这些学生们就算看到林婧涵无比的激动，但是都不会主动的上前与林婧涵套近乎，只是远远的打着招呼，而这种对于林婧涵来说，完全就是不痛不痒的举动，而且林婧涵也没有那个闲心去阻止，所以就默认了他们这些举动的存在。
    从此，女神这个称号在燕大中永远的流传下去，并且这个称号只有林婧涵一个人拥有，这也不可谓是一大荣幸了。
    当然，因为迎新晚会而出名的人可还真是不少。
    首先就是林婧涵他们经管系所表演的两个节目了，一个是林婧涵钦点的《梁祝》，由经管二班和三班联袂演出的，一帅哥身穿华丽的燕尾服，架着小提琴，无比的优雅贵气，小提琴声音悠扬悦耳，一美女身穿一袭精致而脱俗的古装，席地而坐，膝上放着一架古色古香的古筝，古筝声音铿锵有力，铮铮入骨，与悠扬的小提琴声音完美的结合在一起，将一首《梁祝》演绎的无比的唯美，中西结合，古今相融，这一男一女，晚间明月高照，月色如水，在舞台上，烟雾缭绕，仙音渺渺，这画面好似人间一般，让人不禁沉醉其中不可自拔，直到最后一个音符久久落下之后，场面中都是一片的寂静，直到第一个清醒过来的人猛拍巴掌的时候，掌声顿时如同潮水一般朝着舞台中间的两人涌来，让两人重重的吐出了一口气。
    还以为大家不能接受这样中西合璧，古今结合的节目呢！原来只是被震住了而已。
    而这两人从那一刻起也在燕大校园中成为了知名人物，有的人甚至提着笔和本子找两人签名，而且追求两人的人数一下子暴增了许多，让两人大大的满足了自己虚荣心的同时，也让他们相当的头疼，而因为两人合作一个节目而遭受了同样的境遇，倒是让两人更加的惺惺相惜起来，最后两人竟然走到了一起，这出乎预料的结局倒是让大部分的人都欢快的接受了，这也不可谓燕大校园的一大传奇了。
    而经管系另外一个节目同样也是受到了全校师生的热烈欢迎。
    只因为林婧涵随口的说了一句，“反正这里会乐器的人也多，要是实在闲得慌的话，就直接组一个乐队算了。”就这么简单的一句话，却是让当时在场的那些学生们听进了心里，下来之后，几个班会乐器的人凑在一起，选出了合适的，又合拍的五个人组成了一个临时的乐队，挑选了一支相对劲爆的歌曲在迎新晚会上来了一曲，而之后，那个反应就不说了。
    受到追捧那是必然的，而且更多的人请求他们再多准备一些歌曲进行演唱，他们都很看好这支临时组成的乐队呢！
    原本只是临时聚在一起，只是想着参加一个迎新晚会的五人，没想到会有这么大的反响，后面几人商量商量，拾掇拾掇之后，正式的成立了组合，而这个组合在他们还没有从校园中毕业的时候，就已经有着娱乐圈的经纪人找上门来了，希望他们能够进入娱乐圈，正式的发片。
    这在当时也是引起了一阵巨大的波动，后来也不知道是谁想的，竟然跑来问林婧涵，林婧涵一听之后乐了，而后随意的挥了挥手，说让他们去闯一闯，就这样，娱乐圈中出现了一支巨星级的组合，当然，这些都是后话，暂且不提。
    其他系别，班级演出的节目也很精彩，只是开场有了林婧涵的突兀空降，还有那一场闹剧，许多的人本来就没有多大的心思，《梁祝》的演出在中间，引爆了全场，最后压轴是经管系的乐队组合，三个最重要的时段都被经管系的人给占据了，所以此次全校级别范围的迎新晚会就成就了经管系，让其他的系别都被经管系给压了一头，这个结果让经管系的那些领导，老师们乐的都快找不着北了。
    同时，出名的人可不止这些，扬名立万与臭名远扬，说的都是名声，只是前者让人尊敬，让人崇拜，后者嘛，咳咳，那就是过街老鼠了。
    而成为过街老鼠的，就有那么两个。
    一个，就是曾经的第一校花，姚姗姗了。
    姚姗姗在舞台上晕过去之后，被人给抬了下去，她没有将整个闹剧看完，待得她醒过来之后，就只有她一个人孤零零的躺在简陋的化妆室中，入秋的夜晚已经明显的变凉，她身上依旧穿着之前的晚礼服，一阵阵冷意直接沁入她的骨子当中，在她清醒过来之后，第一件事就是打了好几个喷嚏，冷的她直哆嗦。
    晕晕乎乎的走出化妆室，随意的逮住一个人，原意是想问一问现在时间是多少了，同时也想着搜刮一件衣服来穿穿，但是没想到，那被逮住的人回头见到是姚姗姗之后，直接挣脱了姚姗姗的手，连给姚姗姗说话的机会都没有，头也不回的迅速离开了，而且姚姗姗还眼尖的发现了那人脸上的鄙夷之色，这让姚姗姗相当的气愤。
    她一个千娇百媚的美女，这可怜兮兮的模样，这人竟然连看都懒得看一眼，而且还嫌弃鄙视她，这人真的是太没有眼光了！
    姚姗姗心中千万个不满，心中无比的愤怒，就连身上的冷，她都觉得好似少了一些，甚至有些开始发热了，心里诅咒着刚才那人，姚姗姗的动作也没有停止，迅速的选定了第二目标。
    只是这次的结果更加的让姚姗姗惊愕加愤怒，她这人才刚刚迈步出去呢，还没有走到第二目标呢，没想到那第二目标转身时看到她，竟然急切的转身，就像是后面有洪水猛兽在追一般，速度之快，眨眼间就消失在了姚姗姗的视线中。
    就是再傻的人见到这种情形也应该知道事情的不对劲了，可是姚姗姗本身就是一个相当自负的人，再加上身上发热，脑子发晕，心中还怒气郁结，竟然完全没有醒悟过来，而且她还将之前舞台上的事忘了个干净，还自以为是的认为自己还是那个被众人倾慕的大美女呢，骄傲的抬起头，将那些鄙夷，厌恶的目光完全的忽略，直到她因为高烧晕倒在地时，她才真正的意识到，事情好像不太对劲。
    救了姚姗姗的，是夏明勋，虽然他本身是不想救她的，但是身为一个医学科的学生，未来的医生，他不能够见死不救，而且如果他遇见有人晕倒而不管这件事被他们家里人知道了的话，他肯定会被狠狠的削一顿，所以没办法，他只能够将姚姗姗给送到了医务室，而后就一走了之了，只是，他一想到的是，就因为这么一个举动，让他后面的人生中一想到就想抽自己一耳光，当时怎么就心软手痒的送了姚姗姗一程呢。
    而另外一个过街老鼠，就是比姚姗姗更加的出名的南宫悦了。
    因为林婧涵在姚姗姗身体中所注入了那么一丝丝水元素之力，让装晕的南宫悦不得不从南宫希的怀中跳了出来，而后以百米冲刺的速度冲向了操场边最近的厕所中。
    当时因为南宫悦的晕倒，而且还失血，让学校的领导们都是紧张不已，纷纷来到南宫希的身边，想要弄清楚情况，可是没想到会见到这么一幕。
    南宫悦身上的衣服是被南宫希给披上去的，当时只是为了挡住南宫悦的春光外泄，用衣服给包裹住的，根本就没有系，被南宫希抱着的时候，没什么问题，但是这一狂奔之下，衣服瞬间就掉落了下来。
    一片雪白色在众目睽睽之下划破了夜空…
    所有的学校领导，在场的师生们，脸黑的黑，白的白，红的红，绿的绿，千变万化，千姿百态，简直凝聚了人类表情的所有精华。
    第二天，学校就传出了南宫悦因为精神出现异常，暂时休学治疗的话题。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百五十五章 商量对策

林婧涵在学校的日子很是舒适悠闲，但是她老爹的日子可就没那么悠闲了。
    林承业从最高领导人那里出来之后，直接就去了国安那里，那里有着华夏最优秀，最齐全，最杂七杂八的人才，既然最高领导人都已经允诺了，让林承业可以随意的调动相关部门的人手，虽然还是要跟他报备一声，但是林承业相信，只要这些人是真的对于此次的案件有着作用的，那么上面那人就绝对不会拒绝。
    再说了，最后面对着最高领导人的问题，林承业保持了沉默，而最高领导人却对此没有任何的异议，这个态度就更加的让林承业放下心来。
    看来辰老在这位心里有着相当重要的地位，而他的宝贝闺女也真正的逃脱了上面这位的掌控，顺其自然的，他这个当爹的，上面那位怎么着都给他们家闺女几分薄面的，嘿嘿，他这是赌对了！
    不过，身为老爹却还要借自己家宝贝闺女的光，这还真有点丢脸呢！不过换一个方向想想，这也值得他自豪的了，能够让上面那位第一人都对他们家宝贝闺女感到忌惮，他们家宝贝也绝对是这一代的第一人了！
    在去国安的路上，就这么被林承业杂七杂八的想着想了过去，待得想得差不多时，车子已经来到了国安的地盘上。
    “停车！”
    国安的地盘可不是随随便便就能够进的。
    “同志，请出示证件！”门卫兵上前，拦下了车子之后，恭敬的敬礼说道。
    林承业拿出了自己的证件给门卫兵，门卫兵仔细的检查之后，再一次敬礼，而后将证件双手递还给了林承业，快速的跑回了自己的岗位上，为林承业起杆，放林承业的车子进去。
    等到林承业的车在国安的公办大楼停下的时候，国安留守在此的老大的黎青进已经在一旁等待着了。
    “老林，你今天怎么有空过来？”黎老大待得林承业下车站稳之后，就直接一个熊抱扑了过来，语气相当的熟稔。
    “哈哈，老黎，正所谓无事不登三宝殿，来你这儿，肯定是来找你帮忙了！”林承业也豪爽的与黎老大狠狠的拥抱了一下，说话间也没有打什么弯弯绕绕，三言两语就将目的给说了出来。
    林承业和黎青进是战友，他们可是真正的一起上过战场的战友，那关系可是相当的铁，不是有个什么男人四大铁吗？就是这样说的，一起扛过枪，一起piao过，一起同过窗，一起分过赃，这扛过枪可是排在第一的，可见这战友情是有多么的铁了。
    “哟，还有什么事是你老林解决不了的，来来来，我们进去说！”黎老大有些不以为然的说道，开怀的笑了两声，让开道，与林承业一起朝着办公室走去。
    在办公室中落座之后，黎青进让人送了茶进来，之后就挥了挥手，让人下去了，他可是准备好好的与自己的战友好好的聊上一聊，只不过，黎老大有这个聊天的兴致，林承业却没有聊天的这个闲暇的时间。
    “老黎，不跟你说那些瞎话，我这次来是真的找你帮忙来了。”林承业端起茶杯，轻轻的抿了一口，而后小心的将之放回了茶几上，直言道。
    “哦？老林，你遇到什么麻烦事了？”黎老大见林承业不是开玩笑，态度也立刻正经了起来。
    “过来，我跟你细说…”林承业招了招手，让黎老大把耳朵靠过来，与之详细的将东方家族的事情说了一遍，同时也将上面那位的态度，要求这些表达了出来。
    “什么！你说的都是真的？”黎老大牛眼瞪得老大，声音拔高了八度，让门外守卫的人都条件反射的压上了自己的后腰。
    “嘘，你小声点，现在这事儿可是还没有露出点点风声呢，根据上面那位的要求，此次必须要将东方家族给连根拔起，但是这个情况你也知道，东方家族是华夏的百年世家，这么一个庞大的家族，就只是边边角角，那都是一个大工程，更何况是整个家族，作为一个百年世家，那盘根错节的庞大关系，要理清楚都不知道要花费多少的时间，我敢说，就单是我们京市的所有官员阶层当中，你都不知道哪些是与东方家族有关联，哪些是百分之百没有的，所以，我才直接过来找你，向你寻求帮助来的。”
    黎青进此时的脸色早就变了，之前的高兴激动全都化为了乌有，怒色遍布，甚至可以说是有些狰狞了，那张五大三粗的脸上所闪现出来的愤怒可以将一个小孩子吓哭掉。
    黎老大怎么也没有想到林承业今天过来找他，会说出这么大的一个任务，而且让他更加没有想到的是，东方家族这个百年世家竟然会做出如此伤天害理，丧尽天良的事来，如果不是这几年的工作磨灭了他许多的暴戾和冲动，可能在刚才他就不只是大叫一声，而是拿着枪冲了出去，叫嚣着将东方家族的人全部枪毙掉了。
    听到林承业的话，黎老大强迫自己压下心中的怒火，拿出打火机，点上一支烟，狠狠的吸上两口之后，脑子开始慢慢的恢复了运转状态，开始思考着这个任务的执行性。
    过了好半晌，黎老大才将自己手中的烟给狠狠的摁熄灭在烟灰缸中，抬起了头来，郑重的对着林承业说道：“老林，你说的这个情况我们大家都知道，就连在我们国安当中，都有东方家族的人，明确的知道的，就有不少，还有许多是不知道的，这件事的牵扯太大，我们必须要做到一击必杀，在东方家族的人还没有来得及动用他们手中的那一批潜在力量的时候，我们就要将之彻底的拿下，否则，再想要找机会那可就难了。”
    千丝万缕的庞大关系网让东方家族就好似一颗巨大的古树一般，要想将这颗古树给拔起来，那么就要将他那巨大的根系给彻底的斩断，正所谓牵一发而动全身，如果这断的不够利索的话，要想将这颗树给拔起来，那可就难了。
    “恩，所以此次我过来找你帮忙，就是要让你找一批知根知底的人，要明确的知道与东方家族不会有一丝一毫的联系的人，去监视东方家族，从各个方面，开始断绝东方家族的力量，并且还要小心的不能让东方家族的人察觉到，待得我们将东方家族的那些据点，地下实验基地，还有那个实验的成品，东方家族手中所掌控的那些官员的信息收集到手之后，我们才能够确定下一步的行动。”
    “上面那位已经下了灭杀的命令，所以我们也不用束手束脚的，只要最后的时候，我们能够将东方家族这颗毒瘤给彻底的除去，那么就算我们现在得罪了某些人，我们也不用怕。”
    “哼，就是不是奉旨查办，我老黎也没有怕过他们谁的！”黎老大愤懑的说道，作为国安的老大，手中所掌握的可是整个体质当中最强的一部分力量，这当官的，没有几个屁股下面是真正的干干净净的，或多或少都存在着些痕迹，而国安的人在调查这些事的时候，正好是最厉害的，所以一般的人都不想也不愿去招惹国安的人。
    “是，是，是，你最牛逼了，你是大爷，但是这一次要涉及到的人，有可能这最后的人连我们都动不了。”林承业虽然不想将事情想的那么的不乐观，但是，东方家族就在这京市，就在他们的眼皮子地下，建造了如此庞大的地下实验基地，抓了那么多的人来进行实验，单是以东方家族一个家族来完成，也许他们也能够做到，但是绝对不会掩藏的如此的好，一点纰漏都没有，所以说，在东方家族的背后，绝对还有着不少的大腕儿，大佬们，在为东方家族打掩护。
    也许这些大佬，大腕儿们不知道东方家族到底在做什么样的事，只是为东方家族打打掩护，擦擦屁股而已，但是也不乏真的有大佬真正的参与进去了，那么到时候，他们所要面对的人，可就不仅仅是东方家族这个家族了。
    所以林承业现在就在这里将事情的严重性给说了出来，一来是为了让黎青进不要掉以轻心，二来有也是为了做最坏的打算，做好心理准备。
    果然，林承业这话一说出之后，黎老大的脸色再次变得沉重了起来，伸出手又拿出一支烟，不过这次他还没有点燃，就被林承业给阻止了。
    “老黎，你这习惯还是改改的好，你只要一想事情就想要抽烟，这烟啊，对身体可是不好，所以还是……”
    “嘿，你老林竟然会劝起我来了，你当年抽起来可是不比我少的，再说这都几十年的习惯了，怎么能说改就改，而且，不要说我，就说你老林自己，你能够把烟戒了？”黎老大倒是放下了手中的烟，没有再点，只是对于林承业来劝他戒烟这事儿感到好笑，想当年还是这货将他拉进这一行的呢。
    “嘿嘿，老黎，你还不知道吧，我早就把烟戒了。”林承业拍了拍手，在此事上，他还真能够占得上风。
    “我去，不会吧，你这个老烟枪都能够把烟戒了，你可不要哄我哦，别人不知道，我可是清楚的很，你在家装的是不抽烟，你丫的在队里的时候，还不是有事没事的都拿出来抽两支？”两人是多年的好友，对于彼此都非常的熟悉，要说郑慧兰对于林承业很是熟悉，但是也只是熟悉身为丈夫的那一面，林承业在队里是什么模样，黎老大比郑慧兰还要清楚。
    “那都是好久之前的事了，自从我家闺女回来之后，我可就没有再抽了，戒的相当的彻底。”林承业挥挥手，对于过去的事毫不在意。
    “呀，说到这事，闺女找回来了也没有通知我一声，要不是我下面的人传回来消息，我可能到现在都还不知道呢，你老林这件事做的很不地道，很不地道！”听到林承业说到他们家宝贝闺女，黎老大才想起这件当初让他气愤郁闷了好久的事。
    林婧涵当年被人绑架，而后失踪一事黎老大知道的相当的清楚，当年他还亲自参与了寻找林婧涵的行动当中，只是当时他们都被匪徒给骗了，给了他们一个完全相反的方向，等到最后确认位置赶过去的时候，那些绑匪都已经死的不能再死了，而林婧涵却消失了个无影无踪，所有的人都认为林婧涵一定是被绑匪给撕票了，而后不知道发生了什么事，又被人给干掉了，所以在之后寻找了几天之后，上面就将这次行动给放弃掉了。
    也只有林家的人才不相信林婧涵已经死掉了，持之以恒的找了十多年，终于将林婧涵给找了回来，这事儿当时黎老大听说之后，高兴的拿出了自己收藏了十几年的老酒，准备去找林承业好好的庆贺一番的，可是后面林家的人对于林婧涵的回归，没有举行任何的正面的介绍，他这要上门都找不到机会，所以对于此事，他还一直耿耿在怀呢。
    “老黎，那是我闺女，不是你闺女，你丫的给我弄清楚点，我家宝贝闺女可就只有我一个老爹，哼哼。”林承业毫不犹豫的在自己的多年好友面前宣示着自己家宝贝闺女的所有权，一点脸红的意思都没有，“这个事，本来我和老爷子都准备正式的将我家闺女给正式的介绍给你们认识的，可是我家闺女说，不想要太高调，低调点好，而且我家闺女确实是太忙了，从回到林家到现在都好几个月了，但是在家的日子还没有一个月的时间，要不是现在开学了，她要在学校上课，不然还不知道又跑到哪里去了呢！”
    一说到林婧涵，林承业这脸色，语气全都变了，虽然说这一些小小的抱怨话语，但是这眼中，嘴角所勾勒出的幸福笑意却是挡也挡不住的，看的黎老大禁不住啧啧出声，要不是知道老友说的是自家闺女，不知道的人一定会认为这位说的是他家老婆呢！
    不是有句话叫做，女儿是父亲上辈子的情人，看来果然还是有点根据的啊！
    “嘿，跟你说这些干嘛，你还是快点安排人手吧，我还要去找老政委商量一下这事，等到这件事情彻底的完结之后，我再带你去看我家闺女！”
    “行，我可是记着了啊，我现在就去叫人去，你说要多少人为好？”黎老大对于林婧涵确实是非常的好奇，林承业可是将他家闺女给藏的非常的严实呢，到现在他也只是得到了一张侧面的照片，而且还被头发挡掉了大半，不甚清晰。
    “将你手底下身家完全清白的人都调出去，将我刚才提到的那些全部都进行密切调查，东方家族因为此次的事情已经开始有些露出马脚了，而且因为此事对于他们的突击性很强，相信在短时间内，东方家族一定会开始稳不住了，这蛇早就已经被惊动了，所以出洞那是必然的，再加上现在社会上还有这南宫家族的事遮挡了大部分人的视线，相信东方家族的人是不会放过这个机会的。”林承业可是跟自己家宝贝闺女打了包票的，一定会将东方家族给灭杀了的，所以他可不能在自己家闺女面前掉份子。
    “好，幸好我之前有对局里的人进行过一次筛选，对于手底下的人都能够知根知底，否则还……咦，你刚刚说的南宫家族的事不会是你们故意放出的烟雾弹吧？”黎老大忽然出言问道。
    “怎么可能？一个东方家族就让我们紧张成这样了，怎么可能还去招惹另外一个百年世家，而且还是医药世家，我可没有这个胆子去捅这个马蜂窝。”林承业摇头否认，但是他不知道的是，这个捅马蜂窝的人会是他家的宝贝闺女。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百五十六章 东方密谋

“什么，小彦，你刚才说了什么？”
    东方家族族长的书房中，东方家族的族长东方景懿手中端着的茶杯“砰”的一下掉落在了地上，清亮的浅褐色茶水混着那一片片苏展开的茶叶撒落在东方景懿的裤腿上，暗金色的华丽地毯上也侵染上了一块块褐色的痕迹。
    只是现在不管是东方景懿还是正坐在他对面的东方祁彦都没有精力去关注这个。
    “爷爷，我们西郊的地下实验基地被人给抄了，所有的人，动物，试验品都消失了，我们存放在那的军火库也被炸了，我们东方家族的护卫队全灭，被人给袭杀了，除了我们东方家族的科研人员全部消失了，而那几个忍者也消失了。”东方祁彦将刚才说的话再一次的对着东方景懿说了一遍，虽然东方祁彦的脸色还算平静，但是他那从来都表现的温和如风的眸子中却是一片冰凉。
    “爷爷，我们东方家族暴露了！”
    “咚！”就如同一把巨锤狠狠的锤在东方景懿的心口一样，闷痛不已，空气在此刻都似乎变得压抑了起来，东方景懿的脸色顿时变得有些苍白，张大了嘴巴急促的开始喘气，就如同垂死挣扎时的鱼一般。
    “爷爷，你怎么样？放松，放松一点，深呼吸，深呼吸，爷爷，不要着急，慢慢来??????”
    东方祁彦见到老爷子突然的变化，吓得立即从沙发上跳了起来，连忙跑到老爷子的身后，拍抚着老爷子的后背，并且从老爷子的衣服口袋中，拿出了一个小药瓶，拿出一粒药片送到了老爷子的嘴边，嘴里还不停的安抚着老爷子。
    好一阵手忙脚乱之后，东方景懿的喘息声才慢慢的小了下来，脸色也没有之前那么苍白了，但是看起来却像是突然老了好几岁一样。
    东方景懿作为东方家族的族长，有野心，有手段，百年世家所积累下来的财富底蕴给了东方景懿足够的底气，让他不管在哪个阶层都吃的开，就算是最上面的那位，在面对着他的时候，那都是尊敬有加的，如果不是有当年的那个意外，让他知道了这么一个禁忌的存在，他也许就那么一辈子安安分分的做一个家族的族长，让他们家族就这么继续的存在下去，也许在以后会变得更加的庞大，也许会逐渐的衰落，只是那都是他百年之后的事，所以他也没有那么大的执念。
    只是，自从在二十多年前偶然知道了那个禁忌之后，他那一颗心就再也平息不下来。
    他东方景懿骨子里就有着野心，百年世家的族长听起来是相当的威风，但是再怎么威风，他也只是一个家族的族长而已，要是没有能够让他的野心实现的机会，也许他也就歇了这些心思，将心中那个胆大包天的念头给深深的埋藏在心中，但是，现在却有着一个绝佳的机会出现在他的眼前，就如同一个潘多拉魔盒一样，不断的在诱惑着他，让他打开那个盒子。
    最后，他没有经得起诱惑，打开了那个盒子，走上了这么一条不知道是最终的强盛，还是最终没落的路。
    好在，这条路最开始的时候是有着一些麻烦，但是却走的很平稳，到了现在，经过二十多年的时间，他们东方家族已经有了阶段性的成就，最近家族中成功的血脉融合者越来越多，那越发强大的力量让东方景懿心中原本就强盛的野心越发的膨胀了起来，要不是他最骄傲的孙子告诉他现在还不是最好的时机，他可能都已经要求手下的人动手了。
    作为一个存在了上百年的家族，度过了如此多的风风雨雨，战乱纷飞，到现在依旧能够在京市中屹立不倒，就可见这个家族的实力是有多么的强大，底蕴是有多么的雄厚。
    而东方景懿是这个百年世家的当代家主，他所掌握的信息资源是外人想不到的，一百年，多么长的一个数字，在这么长的时间中，东方家族所扶持，控制的力量比外界的人所了解到的要多得多，再加上手中有了这么一股庞大恐怖的力量之后，东方景懿的心就开始有些蠢蠢欲动了，他相信，只要他雷霆出击，将某些碍事的人给迅速的解决掉，然后安插进自己的人，再让那些依附在东方家族的人，还有被东方家族所控制人迅速的霸占实权，那么这整个华夏就落入了他的手上，到时候再扶持一个傀儡上台，那么他就是太上皇，摄政王的角色，到时候……
    可是，他这个美梦都还没来得及实现的时候，就被人给击碎了，狠狠的击碎了，碎到捡都捡不起来。
    “爷爷，怎么样？好点了吗？”
    东方祁彦关切的声音响起，将陷入了自己梦碎的绝望中的东方景懿给惊醒了过来。
    “没事！”东方景懿微微摆了摆手，开口说道，可是那声音却是无比的苍凉，与之前那还显得中气十足的声音比起来，就好像换了一个人一样。
    “爷爷，事情还没有到最坏的情况，至少现在我们只是失去了西郊的一个基地而已，其他的基地他们还没有发现，现在我们不是在这里担忧的时候，而是应该想怎么解决现在这件事，将这次事的影响降到最低，至少不能因为这一个基地而使得我们东方家族整个家族都被牵连进去。”东方祁彦一直都知道自己爷爷的野心，此次西郊的地下试验基地被人抄了，而且很大的可能还是朝廷的人，这一个不好可是会让整个东方家族都被毁掉，所以他此时连安慰老爷子的心思都没有，直奔此次的主题而来。
    “对，对，小彦，你说的对，趁着现在这件事还没有扩大，正式的抬到众人面前前，我们必须将其他的那些痕迹给暂时的完全抹去，要是其他的地方还被上面的人给逮住了，那我们东方家族可就真的没有一点转圜之地了。”东方景懿也算是一个合格的野心家，合格的家主了，虽然受到了打击，但是最终还是有着理智，知道接下来要做什么样的事。
    “小彦，你发出消息，启动暂时中止计划，所有基地当中的人在最近这段时间里，就不要出来了，基地当中所储藏的食物应该能够支撑所有的人一段时间，等到这次事件过去之后再说，一定要将这件事情给撸过去，西郊的那个基地直接给舍弃，所有指向我们东方家族的线索全部给毁掉，就算他们有证人，只要我们来个抵死不认，上面那位也不得不考虑我们东方家族的实力，投鼠忌器。”
    “派出人去打听他们救出去的那一部分人到底放到哪儿去了，让R国的那些忍者去将那些人全部解决，只要人证没有了，那么他们其他的证据也拿出来也上不了台面，只要我们其他的基地不被他们抓到，那么他们绝对不敢将我们东方家族如何。”
    “对了，小彦，你刚才说那几个忍者消失了，你说他们是逃跑了还是被抓了？”东方景懿脑子开始飞速的转动了起来，快速的分析着此次的事件，而直到现在他才想起那几个忍者。
    “我仔细的检查了一遍，发现没有太大的打斗痕迹，想来应该是看到事情不对就自己逃跑了，您也不是不知道，这些忍者虽然战斗力高强，但是那胆子，却是比老鼠还要小，一遇到强敌，就跟遇到猫的老鼠一样，眨眼就消失不见了，我觉得，当时他们祖先在创造出隐身忍术的时候，可能就是用来逃命用的。”东方祁彦眼神微凉，说起他们暂时的盟友，语气相当的不屑，如果不是看在他们还有强大的战斗力这一点上，他们东方家族早就将这些人给踢掉了。
    “恩，好，只要没有被抓住就好，就像你说的一样，那些忍者的胆子太小了，如果被抓住的话，可能只要稍微一吓，他们就招了，而且这些忍者一旦被抓住的话，此次事件的性质就上升了不止一层，上面的人可能就会对我们东方家族起杀心了。”谋逆之心，从古至今都不为当权者所容纳的，只要是有点苗头，那可都是杀头的大罪。
    “还有，小彦，你跟E国的人联系一下，让他给我们提供一批最新的家伙过来，以备不时之需，不过，一定要小心谨慎一些，对了，让东北军那方去接应，走军里渠道过来，这样安全一些。”东方景懿还是有些不放心，虽然他认为上面的那位虽然会因为此次之事对他们东方家族没有什么好印象，但是他们偏偏对东方家族很是忌惮，所以应该不会有过激的手段，最多就是警告他们，并且惩罚一笔款项而已，只是狗急了还跳墙呢，这上面的人可是比狗强多了，还是防范着些好。
    “是，我会与他联系的，对了，爷爷，还有一件事，凌赫死了，明珠重伤濒死，到现在都还处于昏迷状态中，而且她现在的状态与之前的有些相似，想来应该是九尾妖狐的血脉再次在发生作用，等到明珠苏醒过来之后，我们就知道此次带队的人到底是谁了，此次抄灭了我们西郊基地的那些人绝对是顶级的高手，连我们地下所有的机关都被破坏了，我们东方家族却是一点消息都没有，这真的太被动了。”东方祁彦说到那一群袭杀进地下基地的那群人，语气很是沉重。
    “哦？明珠的血脉再次被激发了？不知道明珠此次苏醒过来之后会带给我们怎么样的惊喜！只是不知道明珠这次会沉睡多长的时间，上一次她可是沉睡了三个月的时间，不过也好，三个月的时间，足够我们将此次的事情抹平，等到明珠醒过来，我们就将那一群人给揪出来，到时候我会跟R国的宇田社联系，让他们再拍点人手过来，我就不信了，那样绝顶的高手会成批的出现，我用人都堆死他们！”反正不是他手底下的人，死多少对于他来说，他都不感到心疼。
    而那个死去的凌赫，东方景懿根本提都没提，这种只是依附在东方家族下的一个小小的家族的一个小小的成员，如果他还活着，那么作为一个完成品，虽然有点瑕疵，但是至少还有些价值，那么东方家族还会给他提供一些福利，但是现在已经死了，那么没有任何的价值，那东方景懿还管他做什么，没有怪罪凌家那都是他们东方家族大度了，让凌赫去保护东方明珠，最后却让东方明珠再一次的死亡复生，这就是护主不力。
    幸好东方明珠身上的血脉诡异而强大，要不然他们东方家族的损失可就大了，所以说，他们东方家族是很仁慈的。
    “对了，爷爷，殇也过来了，原本是想要将西郊的基地的机关再加强一些的，出了这样的事，我们其他的基地也要暂时关闭，那么也就不能买材料来给殇加强机关了，真是可惜！”东方祁彦叹了口气，要是殇能够早点过来，将所有基地的机关都加强一番，也许此次的入侵者就进不来了。
    “哦，殇他出关了？他师傅呢？”东方景懿在说到殇他师傅的时候，眼睛一下子就亮了起来。
    “据殇说，他师傅好像要准备一件什么大事，一直都处于半闭关状态，短期之内是不会出来的，不过殇现在的机关术数已经不比他师傅低了，而且我还看到殇身上有着好几件原本属于他师傅的东西，看来他师傅已经将那些东西都传给他了。”一想到那双天蚕丝的手套，竟然能够不惧水火，不惧毒气，还刀枪不入，东方祁彦都有些眼热，就算东方家族传承了上百年，这种宝物都是没有的。
    “是吗？那真是太好了，我们东方家族与怪老头之间的约定快要到时间了，如果殇的机关术数没有达到他师傅的境界的话，那我们可就是亏了，所以趁着这最后的时间，我们一定要将所有的防御工事，机关术数都提高到极致，这件事就交给你了，小彦，那小子跟你的关系最好，什么都听你的，要是你能够说服他加入我们东方家族就更好了！”东方景懿脸上泛起了喜色，这可算是这么多事中唯一能够让他高兴的事了。
    “这应该不行，您也知道的，他师傅当初欠下了我们东方家族那么大的人情，也只是答应了给我们东方家族办一件事而已，殇最听他师傅的话，想来是不可能加入我们东方家族了，不过，只要我能够与殇保持现在的关系，那么相信就算我们家族与他师傅的约定解除之后，我遇到了事儿，他也不会袖手旁观的。”东方祁彦对于这事还是相当的有信心的，他可是殇第一个朋友，而且当初他花费了那么多的时间才让他走出了孤僻症，这也算是一个大的恩情了，殇是一个极为重感情的人，他不会这么忘恩负义的。
    “那就好，千机门可是一个隐世的宗门，他们里面的强者数不胜数，我们只要与他们交好就好。”
    东方景懿抬手拍了拍自己最满意的大孙子的肩膀，感叹道：“小彦，爷爷最满意的可就是有你这个孙子，爷爷已经老了，精力不够了，等到此次的事情过去，我就准备将家主之位传给你，你可要在好好的把握此次事件，虽然这件事有些棘手，但是你处理好了那么家族里的其他人也没有理由再来反对你接任家主之位了。”
    “是，爷爷，我知道了。”向来稳重的东方祁彦此刻语气都开始有些不稳起来。
    真的是太激动了，没想到此次的事件竟然会让爷爷生出退位之心，而且原本以为会是大祸的事，却成为了他大进一步的踏脚石，这不得不让东方祁彦心中感叹一句，果然啊，古人诚不欺我啊，祸之福之所倚，正是如此。
    这密谋的东方两爷子以为将所有的事情都算计了进去，对于西郊所发生的事，他们都已经想好了对策，控制了事情的发展，并且已经开始畅想美好的未来了，可是，他们哪里又知道，他们其实从一开始就错了，而且是错的那么的离谱。
    从东方家族的人认定是一群人进入地下实验基地开始，东方家族所有的一切猜想，对策就完全的偏离了轨道，而唯一知道入侵者是谁的，就只有东方明珠，可是东方明珠却还处于修复状态中，而就是因为这，就注定了东方家族最后的覆灭。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百五十七章 胖子的消息

当东方家族秘密的送出消息的时候，根本就不知道他们的周围都已经被国安的人给把守住了，他们的消息一经传出就被国安的人给截住了，只是那消息竟然还是加密了的，他们一时还没有解出来，所以只好将消息先带回去，然后让人抓紧解密，等到这些消息解密出来之后，东方家族的秘密基地应该就能够被完全的挖解出来了，将这些地下实验基地都一锅端了的话，东方家族的实力将会受到严重的打击，这对于之后覆灭整个东方家族大大的降低了难度。
    原本以为密码不会太难，但是送到了局里之后，那些专业人员却是被这些密码给难住了，短时间内，竟然拿不出结果来，这可是急慌了林承业和黎老大。
    能够在最开始的时候就截住这么一道关键的信息，两人都对此抱着极大的期望，希望能够开门红，从这些信息当中得到最关键的那些地下试验基地的所在，而从这个时间点来看，这些信息有着百分之八十是送给那些地下实验基地的，所以知道了这么一个结果之后，两人失望那是难免的。
    可是没办法，国安的人都是各行各业的顶尖人物，他们都不能够在短时间内破解这些密码，其他的人就更加的没有把握了，所以，最后就只有等了。
    不过在这个等的过程中，林承业和黎老大也都没有闲着，东方家族所涉及到的产业很多，要想从这些产业中抓出把柄，那也不是一件容易的事，两人自从接手这个案子之后，两人回家的时间就在不断的往后推移。
    林婧涵也注意到自己老爹最近越来越晚回家，她家老妈知道自家老爹是有任务，也习以为常了，没有什么奇怪的，而且也没有什么太担心的，毕竟林承业已经是将军军衔了，他现在最主要的是负责指挥统筹，而不用冲锋陷阵了，这不会有什么大的生命危险的，所以郑慧兰照样跟平时一样过日子。
    但是林婧涵不同，她可是知道林承业最近在忙着什么，当她将那些人交给自己老爹的时候，她就知道这件事应该会落到自己老爹的头上，毕竟这件事情不宜太多的人知道，东方家族的势力，影响力太庞大了，难保不会有人跟他们通风，只是林婧涵没想到自己老爹竟然会忙到这种程度，算算时间，她都有一两个星期没有看到自家老爹了。
    正在林婧涵考虑着要不要去军部找自己老爹的时候，手机响了起来。
    林婧涵随意的拿过手机，也没有看来电显示，直接接了起来，语气懒懒散散的，“喂？”
    “老大，你在哪呢？”
    这样称呼林婧涵的只有两个人，一个是胖子，一个是龙天裕，而这两个人，林婧涵都将他们派出去查东方家族去了。
    “胖子？怎么，有消息了吗？”听到胖子的声音，林婧涵一下子坐直了身子，声音也变得正经了起来。
    “老大，这次要查的人太多，时间也太长了，而且这里面的猫腻太多了，我可是带着我下面的人花费了大半个月的时间，从那些东方家族出来的人那里不断的去打听琢磨的，而且还花费了不少的…”
    林婧涵脑袋上出现了一个红红的“井”字，有种想要将对面那人拉过来打的冲动袭上心头。
    “胖子，你要是再敢废话，老娘就将你扔到暗阁去回炉重造！”阴测测的声音响起，立时，电话那头的声音消失不见了。
    过了大概几秒之后，胖子的声音重新传了过来。
    “报告老大，经过我们这段时间的调查，东方家族所涉及到的产业包括房产，食品，服装，电子，化妆品，钢铁制造，木材，医药等，有许多都公司，都是控股状态，有些是合资，合作方皆是一些大家族，大公司，这些产业为东方家族带来了丰厚的利润，并且为东方家族建造地下实验基地提供了无数的便利。”
    东方家族所涉及到的产业，正如胖子所说，不但给东方家族带来了丰厚的利润，同时也为东方家族建造地下基地带来了无数的便利，建造地下实验基地，这建筑工人不可少，插足房产这一行业的东方家族完全不愁找不到人，需要大量的钢材，东方家族自己的公司就可以提供，这样可以免去不少的麻烦，至少这二十多年的时间里，没有人察觉到东方家族购入了打量的钢材。
    食品，医药，电子这些都是地下实验基地不可或缺的，要不是东方家族在医药方面也涉足了的话，他们也不能通过招聘的方式招到那么多的研究人员。
    该不会东方家族所涉足这些产业，都是为了为建造地下实验基地做掩盖，提供便利吧？听完胖子的话，林婧涵脑子里不禁冒出这么一个念头。
    “经过我们的信息过滤分析，已经可以确定，这里面有百分之六十的行业是在二十多年前才开始正式涉足的，所以这些产业应该就是为了建造地下实验基地所准备的。”
    胖子的下一句话就证实了林婧涵的猜想，这让林婧涵对东方家族有了更加清晰的一个认识。
    这东方家族的魄力可真是大呢，在二十多年前，也就是这个实验都还没有什么实质性的结果的时候，他们就直接投入了如此多的资金，在各行各业中插足，只为了能够为后面的实验基地打下基础，并且作为掩护，这种事，一般人还真做不出来。
    做下这个决定的人野心不是一般的大，而这胆子也不是一般的大，快，准，狠，这种人可不好对付！
    “经过我们的调查，只是京市地带，每年所失踪不知去向，被绑架，被诱拐的人数高达四百人，据我们判断，这些人很可能就是被东方家族给劫掠过去，拿去做实验了。”电话中胖子的声音变得急促了起来，“呸，东方家族那些挨千刀的，真的是丧尽天良，这么多的人啊，还只是京市这一带，不知道这全国范围内到底还有多少，老大，等到行动的时候，一定要叫上我，我一定要将东方家族的那些狗杂碎全都剁碎了喂狗！”
    林婧涵握着电话的手骤然收紧，电话在此刻都有些不堪重负的感觉，似乎发出了咯吱的声音，这让林婧涵立即反应了过来，放松了自己的手，看了下已经有着小小裂缝的手机，悄然的松了口气，幸好现在手机的外壳够厚，质量也过关，要是放到林婧涵重生时的那个时候，那种薄薄的智能手机，可能早就被林婧涵给捏爆了。
    “好，胖子，到时候可不要让那些杂碎死的太快！”
    “真是太好了，谢谢老大，胖子我保证，绝对会让那些杂碎哭爹喊娘的求着我杀了他们的！”林婧涵不用想都知道，此时电话那旁，胖子那张俊逸可爱的脸上一定浮上了温暖的微笑。
    因为林婧涵这位老大的原因，她手底下的人都将她的某些习性学了个十成十，就比如她笑的越和蔼可亲的时候，那下杀手也是最狠的时候，要不然在国际上她那个“恶魔的微笑”不会那么的出名，简直是闻者色变啊！
    “不要说这些废话，还有呢？”
    “老大，经过我们这大半个月的调查，从一些蛛丝马迹中，我们得出了一个大概的消息，关于那些实验基地，加上被老大和韵老大捣毁了的那处，应该一共四处，另外的三处其中有一处，应该是在西南方向，而另外的两处……”
    “另外两处怎么了？”胖子的声音忽然弱了下去，这让林婧涵升起了疑惑，立即追问道。
    “老大，这个结果，有点奇怪，我们还不能确认，所以…”胖子的回答依旧有些躲闪和迟疑。
    “说！”林婧涵对于胖子他们的威慑力可不是一星半点儿，只是声音稍微降下来一些，就吓得胖子什么都说了出来。
    “老大，根据我们的推断，这两处是在外地，一为东北，一为西南。”
    “东北？西南？”完全相反的两个方向，这个答案果然出乎人的意料。
    如果说是东北的话，那还可以理解，毕竟京市距离东北也不算太远，而且东北地大物博，人口相对于其他地区而言要少的多，并且东北地区山脉林立，有着许多的人烟荒寂的地方，而在那些地方建造一座实验基地虽然开始是麻烦一些，但是建造完毕之后的风险却小的多，就像当初去救哥哥时，谁会想到在那原始山脉中竟然会有着一座基地存在？
    等等，原始山脉，东北地区，哥哥，E*火走私，忍者，西丽华苑下面的基地中东方明珠手中的那把沙漠之鹰，那座被炸毁了的军火库，这些就像是一条线一般，不断的串了起来，林婧涵脸色一下子沉了下来。
    “我知道了。”林婧涵突然出声说道。
    “啊？老大，你知道什么了？”胖子的声音相当的惊讶，而且声音中还隐藏着点点的惊慌，只是现在林婧涵心中正想着事，就这么忽略了过去。
    “我知道东北那一处实验基地在哪了！”林婧涵的声音中有着无比的肯定。
    “在哪？老大你怎么知道？”不是胖子不相信林婧涵的话，只是这有些匪夷所思，毕竟他们这些专门搞情报的，用了大半个月的时间都只是确定了一个大概的方向，而林婧涵只是听了那么两句，就知道了地点在哪，这怎么能不让人惊讶？
    “肯定在那座原始山脉中！”林婧涵一下子站了起来，她要将这事告诉她老爹去，而且这东北的这处实验基地，林婧涵觉得最好是让哥哥带队过去，毕竟哥哥他们在那里待过那么长一段时间，对于那里的地形坏境这些都相当的熟悉，让哥哥他们去的话，可以达到事半功倍的效果。
    而且，林婧涵训练了林靖辉他们一个月的时间，让他们修炼内劲也过了一段时间了，现在这件事正好是检测他们实力的时候，特别是对于林靖辉他们龙魂而言，他们曾经在那里狠狠的栽了个跟头，要不是林婧涵他们去的及时，龙魂现在还不知道有多少人还存在于世间。
    虽然哥哥从来没有在她面前说过什么，但是林婧涵心里明白，自己哥哥，包括龙魂队伍里所有的人都对那次的任务的失败感到相当的不忿。
    所以有这次机会，让哥哥他们去到那曾经摔跟头的地方，重新的站起来，这对于龙魂的人而言，是解开他们心中一个重结最好的方法。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百五十八章 被隐藏的大消息

“胖子，这件事你接着查，将西南地区的那一处实验基地给查出来，我现在去军部一趟，等到消息确定之后再打电话给我，先就这样，我挂了！”林婧涵语速飞快的说道，而后没有给胖子再说话的机会，就挂断了电话，拿起手机和钱包就出了大门。
    电话那方，胖子听着电话里传过来的忙音，眼睑垂了下来，遮住了里面的情绪。
    “胖子，怎么样？老大怎么说？”一旁的龙天裕见到胖子已经放下了手机，连忙过来问道，邪肆的俊脸上带着一抹焦急，惊怒之色。
    “我还没来得及说，老大就…”胖子才开口，都还没来得及解释，龙天裕就劈头盖脸的骂了过来。
    “什么？你还没说？胖子，你不是不知道这件事情的重要性，老大虽然一直都没有提起过这事，但是我不相信老大会不在乎这件事，我们好不容易在此次机缘巧合之下能够得到一些蛛丝马迹，你竟然会…”
    “老龙，你停一下，停一下，听我说完啊…”
    “还有什么好说的，你刚才跟老大讲了那么长时间，竟然没有说到这么重要的事，你说说，你到底都说些什么去了？早知道是这样，这个消息就由我来通知老大了，谁想到你会唧唧歪歪这么长时间，竟然还…”
    “老龙，你给我住口！”胖子猛的一下提高了声音，将龙天裕给吓了一跳，自然而然的就停住了嘴，而外面的人听到胖子这突然暴呵的声音，都有些奇怪的伸头朝着房间里面看过来。
    胖子连忙走过去，将房门给关上，而后才回身，看着脸上依旧带着愤怒的龙天裕，胖子心中叹了一口气，哎，这还真是为自己老大着想啊，想要骂回去都没有立场！
    “老龙，你先听我把话说完。”胖子挠了挠头，有些无奈的说道，龙天裕瞪着眼看着他，而后冷哼了一声，一屁股坐在沙发上，等候着胖子接下来的话。
    “首先，我之所以没有说出这件事，只是还没来得及，老大挂电话的速度太快了，我才刚刚说到有一处实验基地是在东北时，老大就好似想到了什么，立即说她知道那座实验基地在哪了，然后就快速的挂断了电话。”胖子无奈的摊了摊手，这确实是他没料想的。
    “第二个原因，我觉得这件事我们只是找到了一点蛛丝马迹，还不能够完全的确认，你也知道老大和老大的家人因为这件事而受到了多大的伤害，所以我想要先将这件事情查清楚了再告诉老大，要不然，如果出现了错误的话，这无异于再一次的在他们那已经愈合了的伤疤上狠狠的又划开了一刀。”
    “而且，你没发现这件事情当中还有许多的疑点吗？就比如最后老大到底是怎么落到小镇中的，当时那种情况，老大肯定没有办法独自一人将所有的绑匪都杀掉，而后自己逃出来的，要知道，那时候老大才三岁，还是啥都不懂的小孩子。”
    “所以我们还是先将这件事证实了之后再给老大说，这样会更好。”
    “你觉得呢？”胖子将自己心中的想法都说了出来，而后看着一脸沉思的龙天裕反问道。
    “行，行，算你说的有理！”龙天裕反复考虑了一下，发现胖子的这个考量还是很合理的，林婧涵当时被绑架一事，确实还存在着许多的疑点，而且在这个时候调查出这事竟然和东方家族有关，也很是反常，也不知道会不会是敌人故意散播出来的消息，用来迷惑他们的，毕竟林婧涵在三岁的时候被绑架了的事，在京市中根本就不是一个什么秘密。
    “呀，就这么完了？你丫的刚才骂我可是骂的很尽心啊，现在竟然想就这么一句话将我打发了，我给你说，老龙，我胖子不是吃素的…”胖子听到龙天裕那丝毫没有诚意的敷衍话语，腾的一下跳了起来，眉毛倒竖，一副怒火冲天的模样，只是配上他那可爱的小肉脸却是一威慑力都没有，只会让人觉得更加的可爱而已。
    “是，是，我知道，你不是吃素的，你从来都是吃肉的嘛，我觉得我们还是抓紧时间去搜集讯息吧，等到老大那里忙过之后，希望我们已经将消息给证实了，这样也好了结了老大和老大他们家人的一番心事。”龙天裕举手作投降状，而后边说边走向了门外，而胖子则在一旁大点其头，对龙天裕的话表示认同，跟随在龙天裕的身后一起走了出去。
    而之前那无缘无故被骂了一顿的事，额，就这么被龙天裕给绕过去了。
    唔，可怜的胖子，你咋这么好忽悠呢！
    林婧涵还不知道还有另外一件关乎到她自己的大事在等着她，她此时已经到达了军部的大门外。
    林婧涵不是军部的人，没有证件，门卫肯定是不会让她进的，林婧涵只好打电话给自己的老爹，让他到大门口来接人了。
    而门卫听到林婧涵打电话叫着“老爹”，让他感到很疑惑，这军中有孩子的那些领导们，他们可都是清楚的，可是这些领导们的孩子可都是男孩儿啊，从来没有一个女孩儿啊，这个美女到底是谁的女儿呢？
    额，站岗的人太无聊了，心中的八卦之火熊熊燃烧啊！
    林婧涵打完电话就站在门口那显眼的地方等着林承业过来领人，手里拿着手机，给徐妍韵发起了短信，将她所推断出来的这个消息告诉他，并且询问他如今事情办的如何，什么时候回来。
    短信发送出去，还没有等到回信，忽然听到有人叫她，连忙抬头看去，脸上顿时露出了惊喜之色。
    “哥哥！”林婧涵朝着林靖辉跑了过去，一把扑进林靖辉的怀中，脸上是无比灿烂的笑容，那惊才艳绝的绝美笑容让刚下车的所有成员都感觉自己身上的疲惫一扫而空，浑身上下无比的舒爽。
    “小涵，你怎么在这里？”林靖辉小心的接住自己的宝贝妹妹，轻柔的为她整理那有些紊乱的发丝和围巾，冷硬的俊脸上是无比温柔宠溺的笑容，温暖的声音差点让守门的两个士兵的下巴给掉下来。
    这个，这个还是他们军中最严厉，最冷厉，最恐怖，最无情，最狠辣的那个林大少校吗？他们竟然看到他笑了？这个阎王一般的人物，竟然还会笑？天啊，天上真的下红雨了！
    亲昵的两兄妹可没有时间空间理会那傻掉的人，车上的人此时已经全都下来了，看到林婧涵时都非常的惊讶，而后吩咐跟林婧涵打着招呼，不过在自己老大那如同死亡射线般的眼神盯梢下，所有的队员都自觉的退散开了，将两人呈半包围装，将两人保护了起来。
    “哥哥，你这是出任务回来了吗？”林婧涵抬眼扫视了一圈，龙魂的所有队员都在此，并且脸上都明显带着疲色，身上的迷彩服上还带着明显的尘土痕迹，因此林婧涵才这样问道。
    “恩，有群不法分子劫持了人质，在一片崂山区中，特警那些的火力不够，所以像军部求助了，人质的人数太大，军部怕一般的队伍不能保证人质的安全，所以才叫我们去的。”林靖辉小声的为林婧涵解释道，这些原本应该是军中机密，但是对于林婧涵，自己的宝贝妹妹，他可没有丝毫隐瞒的意思，而且他这宝贝妹妹怎么说也算是编外人员，所以这也不算违反规定。
    “哦，这样啊，那也就是说，这段时间你们都闲下来了？”林婧涵抬头望着自己哥哥那如同刀刻斧凿的俊脸，问道。
    “恩，应该是这样。怎么？小涵有什么事需要我们去做吗？”林婧涵出现在军部大门外本身就是一件让林靖辉感到惊诧的事，林婧涵来这里无非两个目的，一是找他，另外一个就是找自家老爹。
    但是现在林婧涵竟然这么问他，那么他肯定林婧涵是有事找他的了。
    “恩，是有些事，东方家族的事，你们都知道了吧？”作为华夏的超级作战部队，林靖辉他们的级别还是很高的，这种特殊性的事件，他们都是有权知道的，至少这可以在突发事件发生的时候，他们不至于一眼抹黑，什么都不清楚。
    一听到“东方家族”四个字，林靖辉的脸色就沉了下来，深邃的双眸中有着熊熊的怒火，不过，这些变化只是持续了短短一秒钟的时间，林靖辉的脸色就恢复了正常。
    他宝贝妹妹可是在这儿呢，可不能冷脸吓着她了！
    妹控的思想都不是一般人能够理解的，依照林婧涵的性格，林婧涵的实力，林婧涵的胆量，会被这冷脸给吓住？
    “恩，我们知道，不过说到这个，小涵，哥哥不得不说说你了，”林靖辉木着一张脸，摆出一副要教训林婧涵的模样，当然，如果那声音能够再严厉一些的话，可能会更有效果。
    “那个地下实验基地我们都已经去过了，那么多的机关，那么的武器，那么多危险的动物，你说你，你竟然就跟徐妍韵两个人就往里面闯，你们这…我知道你和徐妍韵的实力都很高，但是这…”
    “臭小子，你干什么呢？你敢欺负涵涵，你丫的找揍是吧！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第三百五十九章 传达消息

暴喝声传来，只见林承业穿着军装就那么直冲冲的朝着林婧涵所在冲了过来，脸上的怒容吓得两个守门的卫兵连敬礼都忘记了，直接打开了闸门，让怒气冲冲的林大将军过去。
    林靖辉抬头看着冲过来的老爹，无语的抬头望天，眼神无比的忧伤，他这还没开始训呢，怎么就成欺负小涵了呢？欺负小涵？他舍得么？他敢么？
    原本半包围状态保护着林婧涵和林靖辉两兄妹的龙魂队员们在看到林承业怒气冲冲的过来之后，连忙四散开来，给林将军让开一条大道。
    “臭小子，你行啊，刚回来见到涵涵就欺负她，她可是我们家的宝贝，你这臭小子…”
    “爸，爸，哥哥没有欺负我，没有，哥哥只是担心我而已！”林婧涵连忙将自家老爹给拦住，打断他的话，脸上神情相当的无奈，自从她回来之后，哥哥的地位就一降再降，经常挨训，不是老爹就是老爷子，这让林婧涵这个做妹妹的可是相当的心疼呢。
    “爸，我今天可是专门来找你的呢！”一句话，让林承业顿时变得眉开眼笑了起来。
    听听，听听，他宝贝闺女可是专门来见他的呢，可不是为了这个臭小子！
    哎，说到底，林承业就只是在吃自己儿子的醋呢，让这个臭小子先见到了自己家宝贝闺女！
    “涵涵，今天怎么有空过来找爸爸啊？走，走，这天儿怪冷的，我们先进去再说。”林承业牵起林婧涵的手，摸了摸，没有多冷，但是他还是有些担忧这寒风将自己家宝贝给吹着了。
    这关心完自己家宝贝闺女之后，林承业的脸色立即变得严肃无比，威严的眼神扫过龙魂的一群人，“你们还站在这儿干什么？还不回去交任务！”
    顿时，一群人做鸟兽散，林靖辉皱起了眉，这才刚看到小涵，还没说上两句话呢，就被老爹给截去了，这让他很不爽。
    “哥，你先去交任务吧，等会儿你来爸爸那找我，我有事跟你说。”林婧涵挥了挥手，跟自己哥哥打着招呼，这才让林靖辉皱起的眉头平了下来。
    “恩，小涵，我待会儿过来。”得到了自家宝贝妹妹的嘱咐，哥哥心满意足的走了。
    “爸，我们也进去吧，这件事，很重要。”林婧涵一句话就解决了老爹心中对于自己儿子抢夺了自己闺女注意的不忿。
    直到所有的人离去之后，那两个已经趋于石化的门卫才缓缓的恢复了过来，面面相觑，都可以看清楚对方眼中的不可置信。
    这还是那位铁血将军吗？这还是威名赫赫的那位冷面将军吗？这变脸也变的太快了吧！川剧中的变脸都比不上吧！
    而且，刚才那位少女，是将军的女人，少校的妹妹？可是怎么从来没有听说过呢？
    信息太过庞大，事实太过震惊，一时难以接受，难以消化，两个卫兵只能干瞪着眼，在这寒风猎猎的寒秋中，发呆中，久久回不过神。
    两个卫兵的纠结，林婧涵不知道，林承业也不知道，此时林承业已经带着林婧涵来到了自己的办公室中，让卫兵下去，林承业面色严肃的看着林婧涵，轻声道：“说吧，到底什么事？”
    有句话叫做无事不登三宝殿，并且林婧涵本身就不喜欢来军部，到不是讨厌军部的人，而是不想与这体制中人扯上联系，让上面的人抓住她的把柄，而今天，林婧涵竟然亲自来到军部找他，那么就一定有非常重要，非常紧急的事。
    “老爹，那个截获的信息解开了吗？”林婧涵没有首先说明自己的来意，反而先问到这件事。
    东方家族的有关讯息，林承业都没有瞒着林婧涵，所以林婧涵知道这件事，但是因为林婧涵已经好几天都没有见到自家老爹了，这具体的消息，她也不太清楚，所以她想先确认一下这事，如果信息已经破解了，那么看那答案与自己所推断出来的答案是否一致，如果不一致的话，那么就要判断这个信息的真假，看到底是自己推断错误，还是对方故意放出错误的信息来误导自己，而如果是一致的话，那么就绝对不会出错了，就可以直接让哥哥他们前往捣毁那处基地了。
    “还没有，只得到了一些简单的词汇，关键的地名，人名这些都还没有得到，也不知道这东方家族到底是怎么设置这密码的，难成这样！”林承业微微摇了摇头，面色有些难看。
    这都过去大半个月的时间了，可是这密码却只是解开了一些最简单的东西，这让整个军部都感到很不满，可是不满又能怎样呢，那些人都已经尽力了。
    林婧涵的脸色也是微微的一变，心中倒是有些好奇起来了，这到底是什么样的加密手法可以难倒这么多的专业人才呢？
    其实，林婧涵他们当然不会知道，这东方家族的加密手法是千机门的独门加密手法，千机门是一个传承了上千年的隐身门派，这种上千年所浓缩下来的精华，可不是一般人能够破解出来的，而这些人能够在半个月的时间里破解出一部分，那都算是他们厉害了。
    “老爹，今天来找你，是因为胖子打探出来了消息，东方家族一共有四处实验基地，一处就是西郊被我和韵给捣毁了的那处，还有一处是在京市的东边，具体在哪他们还没有探出来，不过你们可以将重心转移到东方来，集中仔细的搜查，想来应该能够在短期之内得到准确的消息。”毕竟这京市也是天子脚下，就算东方家族隐瞒的再好，但总是会留下一些蛛丝马迹的，只要顺着这些蛛丝马迹追查下去，一定会得到一个准确的结果的。
    林承业的脸上露出震惊之色，而这震惊不是因为东方家族的另外一处基地是在京市的东边，而是因为这个提供消息的人。
    胖子这个小家伙他见过，对于他的感觉就是一个很憨厚朴实，很可爱的孩子，与他们家涵涵的关系很好，对于涵涵很是尊敬，甚至在面对着他们的时候，还显得有些小腼腆，林承业真的没有想到这个可爱带着点害羞的孩子竟然会有这么强悍的能力，竟然连他们军务的人都还没有得到确切的消息，他竟然就打探出来了。
    这胖子真的是个人才啊！
    “涵涵，这个胖子你…”林承业英俊的面容上浮现一丝红色，这是激动的！
    “老爹，不要想着来挖我的墙角，胖子我是绝对不会给你的。”林承业的话还没有说完，林婧涵就直截了当的拒绝了，她岂会不知道自己小弟对于这些大佬们的诱惑，胖子可是一个真真正正的天才，他在打探消息上有着无与伦比的天赋。
    “哎！”林承业叹了一口气，闺女这话都说到这份上了，他还怎么能开口呢，而且他也怀疑，就算自己闺女同意了，胖子这孩子还不一定同意呢！
    “那涵涵，如果以后我们军部遇到了难题，可不可以让胖子帮我们一次忙呢？”虽然要不到人，但是还是可以借的嘛。
    “恩，可以啊，五百万一次。”林婧涵伸出一个巴掌在自己老爹面前晃了晃。
    “嘶，涵涵，我可是你老爹啊，你这也太不讲情面了。”林承业倒吸一口冷气，没想到自己闺女竟然会跟自己来这一手。
    “嘿嘿，老爹，我这可还是给你打了五折的呢，如果是其他人，一千万还要看我们接不接呢！”林婧涵傲娇的昂起了头，她这可不是说的假话，他们暗阁现在在佣兵界的地位在那呢，最低起价都是一千万以上，而且还是美元，说起来，林婧涵真的是给了林承业很大的优惠呢。
    “算了，算了，先不说这个，然后呢，胖子还带来了什么消息？”林承业甩了甩手，将此事给跳过，反正要付钱也不是他来付，他也不想管那么多。
    林婧涵的脸色立时变得严肃了起来，“爸爸，这个消息是我自己推断出来的，胖子带来消息说东方家族另外两处基地，一处是在东北，一处是在西南，都只有一个大概的方位，但是我联想起一些事，我认为，这东北的这一处基地，应该就在当初哥哥他们执行任务的那片原始山脉中。”
    “什么？涵涵，你能够确认？”林承业差点从椅子上跳了起来，一脸震惊的看着林婧涵。
    “差不多，*不离十。”林婧涵慎重的点了点头。
    “呼…”林承业深深的呼出一口气，而后看着林婧涵，慢慢的说道：“涵涵，你是怎么推断出来的？”
    “爸爸，你还记得我从X组织中缴获的那些枪吗？”
    “记得，都被你拿去送给弯弯月月当玩具去了。”林承业说到这，语气放松了许多，眼中闪过一抹笑意。
    “恩，我之前在西郊地下基地中得到了一把沙漠之鹰，是从东方明珠那得到的，而这把沙漠之鹰与那次我缴获的那些沙漠之鹰是一个批次的，并且在那地下基地中还有着一个军火库，只不过我们不小心将那给炸了，我相信，在那里边的军火应该也是出自同一个地方。”
    “这是其一，另外还有一个就是，忍者。”林婧涵只是吐出这两个字，林承业的脸上就露出了恍然之色。
    是了，当初林靖辉从原始山脉回来的时候，就带回来一个忍者，当时他们只以为这只是与E国的军火走私犯有关，审讯了一段时间，没有得到任何有用的信息之后，就将那个女忍者给关了起来，而现在东方家族的地下实验基地中也出现了忍者，再加上那批军火，说这两者之间没有关系都不会有人相信。
    “还有第三点。”见自己老爹想明白了，林婧涵接着说道。
    “还有？”林承业以为有这两点已经足够了，岂料林婧涵还有例证。
    “恩，爸爸，我想哥哥有跟你说过，我们在那座原始山脉中找到的那座军火走私集团的基地的吧？在一片原始山脉中，见到一幢幢楼房，这当时让我们惊诧不已，都认为在这原始山脉中建造出一幢幢楼房是相当难的一件事，但是现在在看了西郊东方家族的地下实验基地之后，突然觉得在这原始山脉中建造一些楼房对于东方家族来说不是一件难事。”
    “而与之前的那些结合起来，我认为东方家族的第三处实验基地应该就在那片原始山脉中，也许当初那伙军火走私贩所住的那些楼房原本就是东方家族建造的。”
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第三百六十章 路遇流氓

当林婧涵离开军部的时候，林靖辉带着龙魂的队员也一同离开了，而林承业则是忙着安排人手去京市东边开始进行排查，期望在最短的时间里将那一处实验基地给找出来。
    林靖辉他们走的时候，一个个的脸上都难以抑制住那兴奋激动的神色。
    说起那一次任务，龙魂的人心中都是一滞，那是他们心底的一道伤疤，是他们身为特种战士身上所背负的污点。
    在那一片原始山脉中，他们一个小队的人几乎全栽在那，而且他们的队长还为了保护他们差点死去，这让他们一群铁骨铮铮的汉子怎么受的了，虽然最后这个任务还是完美完成了，但是他们都知道，那根本不是他们的功劳，都是林婧涵的功劳，只是因为林婧涵不愿意担这个名才落到他们身上的，当然，也有上面为了安抚他们的，毕竟他们在原始山脉中作战了那么长的时间，就算没有功劳也有苦劳是吧？
    原本，他们都以为没有机会再去那原始山脉中一雪前耻了，谁想到，这该死的东方家族竟然会这么好心的给他们提供了这个机会。
    既然人家已经诚心诚意的将机会给供上了，那么他们龙魂不去将这个给收拾的妥妥帖帖的，他们都对不起人家的诚意不是？
    而且现在他们这一群人的实力，早就已经远非当初的他们可以比较的了，而最近他们所执行的任务，几乎都没有让他们完全出手的机会，现在好了，那座曾经让他们受了好些苦头的原始大山成了他们最好的试炼场所，这一次，看他们如何将那座山脉给彻底的征服！
    林靖辉带着龙魂的队员豪情壮志的离开了，而林婧涵从军部出来之后，望着有些阴层层的天，一时不知道去哪，但是又不想回家，所以就直接在街上随意的逛了起来。
    十一月的京市已经相当的冷了，从西伯利亚吹来的冷空气让京市的温度又降了好几度，林婧涵现在的身体已经达到了寒暑不侵的地步，但是为了不让自己显得那么的怪异，也是为了让自己家人放心，林婧涵还是在外面套上了一件棉服，不过比起那些裹得跟个粽子一样的人来说，林婧涵这穿着打扮已经算是相当的苗条了。
    虽然气温有些低，但是依旧不减京市人民逛街的兴致，大大小小的街道上都能够看见来来往往的行人，在商业街，步行街这些地方，人群更是扎堆的往那凑。
    林婧涵可没有兴趣与那些人去尝试什么叫人体发热，更加的没有兴趣去与那些人分享其他人所呼出的二氧化碳，所以林婧涵专门朝着人少的一些街区慢慢的走去。
    不过有句话说的好啊，人多的地方是非多，人少的地方嘛，则犯罪的多。
    这不，林婧涵慢慢的走离了闹市来到稍微偏远破旧的街区时，就听到了不远处传来一阵阵尖锐的呼声。
    “放开，放开，你们这些混蛋，啊，不要，滚开，告诉你们，你们要是敢动我…”
    “哈哈，就是动了你这小娘们，又能怎样？”
    “哈哈，大哥，这小娘们长得可真是水灵，看这皮肤嫩的，待会儿老大你爽过之后可要给我们好好的尝尝啊…”
    “是啊，是啊，大哥，您吃肉，我们喝点汤就好了…”
    污言秽语充斥在狭小的巷子中，之前还很有勇气与那些混混儿叫嚣的女生在这种架势之下，已经开始吓得有些发抖了，只是这被堵住的女生性子也是好强，就算心底再怎么害怕也不愿意表露出来，再说，就算脸上露出了害怕，胆战心惊的又能有什么用，只会让那些混混儿们变得更加的激动兴奋而已。
    “我告诉你们，我可是夏家的女儿，你们要是敢动我，我们夏家绝对不会放过你们的，你们现在立即离开，我会当这些事没有发生过，我不会告诉任何的人，你们可要想清楚了！”女生搬出了自己的身份，期望自己的话能够将这些人给吓的退走，只是她高看了这些混混儿们的素质了。
    “夏家？夏家是哪家？这京市中还有这么个大家族吗？”那个头儿听到这话倒是有些犯憷了，但是他确实是不知道这京市的大家族中有一个叫夏家的。
    “你们有谁知道吗？”混混儿的老大自己没想出个所以然，便回头问道自己的小弟们。
    那些小弟们一个个的面面相觑，而后纷纷摇头，他们就是街头的小混混儿而已，连电视新闻都不怎么关注的主，除了京市中那些流传已久的大家族他们听说过之外，其他的他们可从来没有关注过。
    女生真是没有想到在这京市中竟然还有不知道他们夏家的人，心中哀嚎，这些人根本就不知道夏家，那么肯定就不会看在夏家的背景上放过她，那么她就只有……
    三十六计，走为上计。
    趁着那些混混儿们一时发愣的空隙，女生立即蹿了出来，飞快的朝着巷子的另一头跑去。
    只是，在跑步这种项目上，女生的体力速度一般都比不过男生，更何况是这种长在接头混的混混儿，要知道这些混混儿的保命绝技可就是能跑啊，要不然遇到警察这些他们可就惨了。
    所以，很悲剧，那个女生还没有跑到巷口的时候，就被那些混混儿给追上了，并且这一次他们将她团团的包围起来，杜绝了她再次逃跑的机会。
    女生双手抓着自己手中的包，手指都已经泛白，紧张得整个身体都崩起来了，脸色无比的苍白，眼中升起了阵阵绝望，她可不相信这些人会再次给她机会让她逃跑的。
    怎么办？怎么办？这里离闹市还有着好一段距离呢，自己的呼救肯定都没人能够听见，而这么偏僻的地方，也不会有人轻易的过来，那么，她到底该怎么办？
    早知道她就应该让司机送她过来了，可是世界上什么药都有的卖，就是没有后悔药卖，千金都难买早知道，她又能如何？
    不要，她不要，她身为夏家的掌上明珠，难道她的一生就要毁在这些混混儿的手中？
    不，死也不行！就算是死，她也得干干净净的走，她不能给他们夏家抹黑！
    女生咬着自己的下嘴唇，心中已经下定了决心，如果她真的逃脱不了，那么就只有一死来求清白了！
    “妈蛋，这臭娘们竟然敢戏弄咱们？老大，我们怎么整死她？”
    “是啊，竟然敢玩花样，妈蛋，要是今天让她给跑了，我们兄弟还怎么在这道上混啊？”
    “就是，就是，老大，直接上，给这臭娘们点颜色瞧瞧！”
    七八个混混儿七嘴八舌的乱嚎着，乱七八糟的胡言秽语随口就来，挽袖子，搓着手掌，一个个的跃跃欲试，口水都开始泛滥了起来，这么漂亮，有气质的妹纸在这混乱的贫困区里可是不多见的，要是能够尝尝鲜，那可真是快活胜神仙啊！
    而那个所谓的老大此时已经色眯眯的在女生的身上上下打量着了，一步一步的往女生靠近，女生只得一步步的往后退，可是只是几步的距离，她的后背就抵到了冰凉的墙上，退无可退。
    一层迷蒙的泪水蒙上了眼睛，作为夏家的掌上明珠，她什么时候遇到过这种事，能够在之前保持着冷静，那都是她素质过硬了，现在，已经一点逃生的机会都没有了，她怎么能不崩溃掉。
    梨花带雨的女生很能够激起男生的保护欲，但是同样，更能够激起那些变态心中的快感，所以见到女生眼中滴落下泪珠，这些混混儿们显得更加的兴奋起来，一个个的已经开始不断的起哄，看着女生就像是这砧板上的小肥羊了。
    只是事情会想他们想的那样发展吗？
    咳咳，肯定是不可能的。
    “住手！”一声娇喝传来，让所有的人都为之一怔，而后齐齐朝着声音传来之处看去，而这一看，所有的人都跟失了魂一般，呆呆的看着来人逐渐的靠近，但是却没有一个人有任何的动作。
    被堵住的女生在看到来人的时候，也是一怔，不过她终归是女生，对于同性来说，这抵抗力高了不少，所以回过神之后，看到那些混混儿放着狼光的眼，立即高声叫了出来。
    “不要过来，快跑，这些人不是好人，你快点离开！”
    林婧涵的脚步一滞，倒有些惊奇的看着那个被围堵的女生，这个时候，她不顾着自己，反而让她快点离开，呵呵，还真是一个善良的小姑娘呢！
    就这一点，林婧涵就对这个女生有了相当的好感。
    原本就没打算放过这一群混混儿的林婧涵，在对那个女生产生了好感之后，她就更加的不会放过这群混混儿了，所以林婧涵没有听从女生的话，反而加快了脚步，朝着他们一群人走去。
    那群混混儿在听到女生的话之后，都是一惊，而后条件反射的就朝着林婧涵跑过去，一是怕林婧涵真的跑了出去然后报警，给他们带来麻烦，二嘛，则是这么惊艳绝伦的妞他们可从来没有见过，色胆包天的这些混混儿当然不会放任林婧涵离去的。
    三两下的，林婧涵就被几个混混儿给围住了，只不过林婧涵眉都没有眨一下，依旧朝着女生那走去，而那些混混儿不知道是怎么想的，竟然没有出手阻拦，就这样让林婧涵来到了女生的身旁。
    “啊，你，你…你怎么那么傻啊，不是让你跑了吗？你怎么还进来送死啊，这些可都是杀人不眨眼的凶徒，你怎么就…而且你还这么的漂亮，你真的是…”女生真的是被气傻了，见到林婧涵走到自己身边之后才反应过来，想要数落林婧涵，可是想想现在人都已经过来了，说什么也没用了。
    “等会儿我拿包丢出去，打倒左边的那个瘪三，你看准机会逃跑，听到没有？”女生放弃数落林婧涵之后，伸手将林婧涵拉到了自己的身后，侧着身打量着那些混混儿的布局，而后垂下头轻声对林婧涵说道。
    到现在，这个女生反倒是不怕了，其实也不对，不是不怕，只是因为林婧涵的存在让她不得不变得坚强起来，她不愿意有人落到那步田地，并且这个漂亮的女孩儿还是因为想要救她才过来的，她不能够让这个女孩儿受到任何的伤害。
    林婧涵站在女生的身后，看着身前这个还没有她高的女生，手中死死的捏着包，明明自己紧张害怕的要死，偏偏还要假装镇定来安慰她，林婧涵一下子就在心中认同了这个刚刚才见面不到一分钟时间的女生。
    “我数一二三开始，你到时候一定要记得跑，有多快跑多快，不用担心我，我会没事的。”女生仍旧在安抚着林婧涵，眼睛不安的四处扫视着，打量着最好的时机。
    “一！”
    “二！”
    “……”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百六十一章 夏家以彤

“咻！”
    “三！”
    “砰！”
    轻微的咻咻声几乎可以忽略不计，但是它所取得的效果却是最显著的。
    当女生那轻微的第三声响起的同时，她就将自己手中的包狠狠的朝着左边最靠近的那个混混儿砸了过去，那个混混儿在看到飞过来的包时，刚想要动弹，可是却惊骇的发现自己突然动不得了，只能任由那包狠狠的砸在自己的脸上，一阵生疼。
    “跑，快跑！”女生大声的对着林婧涵叫道，而自己却头也不回的，朝着那些混混儿扑了过去，带着一种视死如归的感觉，让身后的林婧涵又是好笑，又是感动。
    难道她都没有发现那些混混儿全部都不能动弹了吗？
    林婧涵晃晃悠悠的走过去，将地上的手提包捡了起来，却意外的发现里面竟然有着针灸包，有些愕然的抬头看着那个还没有发现事情不对头的女生。
    这个女生也是学习中医的吗？
    “我打死你们，打死你们这些坏蛋，打死你们…”女生冲了出去，对着就近的那个混混儿，粉拳劈头盖脸的就是一顿狠揍，打了好半天，女生才慢了好几拍的发现，咦，这些人怎么都不还手呢？
    “小姑娘，他们都好奇怪啊，你看…”女生后知后觉的回神，转头与林婧涵说道，可是没想到一回头之后，竟然看到林婧涵抬手一挥，那些混混儿的老大就横飞了起来，而后重重的撞在了墙壁上，一声闷哼逸出，但是那个混混儿却是动都不能动一下。
    女生顿时被吓呆了，而后她就那么怔在原地，看着林婧涵走到一个个的仿佛被定住了的混混儿身边，一脚踹飞一个，全都撞在墙壁上，而后在轰的一声落下，跌落在他们的老大身上。
    一分钟之后，之前还耀武扬威，嚣张至极的混混儿们就那么堆在了一起，像一座小山一样，所有的人疼的脸都扭曲了，可是却诡异的一丝声音都发不出来，这个场面看起来要多诡异就多诡异。
    “你，你…这个，这…”女生终于回过了神，张嘴结舌的，支支吾吾，说不出一句完整的话来。
    “怎么了？”林婧涵收拾完那些步不入流的小混混儿，来到女生的身边，问道。
    “哇塞，你好厉害啊！可以教我吗？你到底是怎么制住他们的啊？”听到林婧涵的声音，女生的眼中猛然出现了晃眼的亮光，双手抱拳，如同西子捧心一般，崇拜的看着林婧涵。
    “也没什么，你学中医的应该知道人体是有穴位存在的吧？”林婧涵倒是有些奇怪她的反应，这个女生是不是有些粗神经啊，这个时候不是应该打电话叫警察报案吗？她怎么反倒崇拜起她来了？不过林婧涵还是为她解答了疑惑。
    谁让林婧涵对她有很好的好感呢！
    “是啊，是啊，我都记得那些穴位的，这可是我们中医必学的知识呢！”女生点头承认，丝毫没有反应过来，为什么林婧涵这个陌生人会知道她是学习中医的。
    林婧涵额头似乎有着一条条黑线落下，心中感叹，这女生也太好套话了吧？她对于人都这么的没有警戒心的吗？
    “既然你知道，那么你就应该知道，这里面有定穴以及哑穴的吧？”
    “恩，恩，我知道，”女生点头如捣蒜，回答之后，猛然反应过来，“难道你就是点了他们的定穴和哑穴吗？”
    “诶，不对呢，我都没看到你动手，难道…”林婧涵都还没有来得及回答的时候，这个女生又立即开口反驳了，而后在林婧涵还有些莫名其妙中，双眼变成了星星状，表情更加的崇拜加狂热，“难道你会武功？难道你已经能够隔空点穴了吗？”
    林婧涵嘴角抽了抽，眉毛跳了跳，虽然这个女生说的隔空点穴她是可以做到，只不过，她这次可不是用的这个，这种招式太招人了，林婧涵不会在一般人面前显露。
    “不是！”林婧涵干净利落的回答道，女生的眼睛随着林婧涵的话音落下，一下子睁得老大，眼中有着失望的神色闪过，不过下一秒便又恢复了过来，好奇不已，“那你是怎么做到的？”
    林婧涵没有回答，而是直接用行动来回答了她。
    来到那堆人山处，林婧涵蹲下，而后在一个混混儿下颚脖子那，抽出了一根细细的银针。
    “啊！”女生一声轻呼，眼中异光连连，紧紧的盯着林婧涵手中的那根熟悉无比的银针，连那个混混儿忽然发出的如同杀猪一般的声音都给直接忽略了。
    “竟然是银针诶，银针诶，你竟然就是用银针刺穴将他们给制住的？真是好厉害，太了不起了！”女生赞叹声连连，看着林婧涵的眼神让林婧涵都忍不住心中打个颤，那眼神仿佛要将她给吃下去一般。
    混混儿的杀猪声还在林婧涵耳边持续的尖叫着，让林婧涵烦不胜烦，眉头微微的蹙起，而后林婧涵随手再将那根银针插了过去，而后世界一片清净。
    “哇，哇，哇，太厉害了，太厉害了，就这么随手的一刺，都不用看穴的，却是那么的精准，啊，啊，我要学，可不可以教我？可不可以，可不可以？”
    只是，让林婧涵无奈的是，那边的杀猪声刚刚止住，这边女生的尖叫声比起刚才那混混儿的哀嚎声分贝上可是丝毫不遑多让。
    “停！”林婧涵一声轻喝，女生的声音戛然而止。
    看着那睁着水汪汪的大眼，双手托住，聚在下巴处，脸上眼中都写满了“拜托拜托”的女生，林婧涵无奈的点了点头。
    “不准尖叫！”林婧涵在女生开口之前说道，那女生张开的嘴巴一下子又阖上，双手捂住自己的嘴，眨巴着大眼，示意自己很听话。
    “很好，哦，对了，还不知道你叫什么名字呢？”林婧涵对于她没有再尖叫很满意，之后才想起到现在她都还不知道眼前这个让她有着好感的女生到底是谁呢。
    “啊，我叫夏以彤，医大研二的学生，师傅你呢？”女生迅速的回答道。
    林婧涵的嘴再一次抽了抽，“我是林婧涵，你不要叫我师傅，再说我比你还小呢！”
    “没关系，不是有句话叫做达者为师吗？你的针灸之术比我厉害多了，你现在又愿意教我这银针刺穴，我叫你师傅那是应该的。”
    “不用，我不喜欢这个叫法，你叫我小涵就可以了，而且我这也不是教你什么，这银针刺穴也没有你想象的那么的难，只是因为你平时从来没有注意过这一方面而已，你只要把握好力度，认准穴道就可以了。”林婧涵挥了挥手，她可不想有这么一个徒弟，她自己都还是个徒弟呢！
    而且正如林婧涵所说，这本来就不是多大的事，只要把握好力度就可以了，指点这么一下，还担不起“师傅”这个称呼。
    “过来，我跟你说，这个力度应该是…”
    十分钟过后，林婧涵与夏以彤两人一起走出了小巷子，而此时的夏以彤脸上已经是心满意足的神色，而在她们的身后，那一座被叠在一起的混混儿们，全都口吐白沫，双眼翻白，四肢不断的抽搐，昏厥过去的脸上依旧还有着恐慌，恐惧，犹如见到鬼了的神色，待得有人偶然路过这儿，看到这种情况的时候，立即打电话叫来了警察，而警察来过将所有的人带走，之后，那一群混混儿再也没有出来晃荡。
    “小涵，你真是厉害，太好了，等到以后谁还敢再欺负我，我就让他定在原地两个小时，哈哈，吓死他！”夏以彤拖着林婧涵的手臂，笑得无比的开心，之前被混混儿围堵，差点让她自尽这事儿没有对她造成一丁点儿的影响。
    林婧涵有些无奈的摇头，这个夏以彤比她大了好几岁，可是这言行举止仿佛她才是更大的那个一样，性子欢脱无比，乐观开朗，与之前巷子里的那个女生好似两个人一样。
    “啊，对了，你怎么会来这么偏僻的地方啊？”林婧涵果断的转移了话题，她怕夏以彤会一直纠结在银针刺穴这件事上。
    果然，夏以彤的性子就是那么的率直，一听到林婧涵的问话，立即就放弃了银针刺穴的话题，乖乖的回答了林婧涵的话。
    “我有个同学生病了，我就过来看看她，她家就在那片区域。”
    “哦？那你在遇到那些混混儿的时候，为什么不选择报警呢？”林婧涵可是记得她的手提包里有着手机的，而且手机还是完好无损的。
    夏以彤前进的脚步一下子顿住，林婧涵奇怪的看向她，看着夏以彤脸上浮现起懊恼，懊悔之色，林婧涵了然的扶额，哀叹。
    “啊，我搞忘了！”
    果然如此！这人神经到底是粗成什么样了啊？这遇到这种事第一个想到的不就是报警或者是通知自己人的吗？她竟然给忘记了！林婧涵也是醉了。
    夏以彤看着林婧涵脸上那一副“你无药可救了”的表情，羞愤无比，美丽的脸庞上涌起了大片的绯红。
    “哎，算了，我教你的方法，你回去之后要记得多加练习，最主要的是你的手腕力度不够，近距离的，你还有可能刺中，而且还是要在人静止的时候，如果是运动中，你肯定都是刺不中的，所以你回去之后好好的练习，增强手腕的力量，以及飞针的准确度，精准度，待得以后，你遇到危险的时候，就可以使用这一招了。”林婧涵颇为无奈，只得嘱咐她，让她回去多多的练习银针刺穴之术，至少能够让她拥有一定的自保能力，要不然下次再遇到这种事，她又搞忘了打电话报警求助什么的，那才是悲催了。
    “恩，恩，我回去之后一定多多练习，我家里有着许多的假人，我还可以让我哥哥他们配合我，我一定会将银针刺穴之术给练好的，等到以后，哼，看谁还敢欺负我！”夏以彤乖乖的点头，现在的她对于林婧涵的话可是奉为圣旨的。
    “额，对了，你认不认识夏明勋和夏卿洛？”林婧涵忽然想起了燕大中自己的两个好友，这两位也是学医的，而且他们家族还是医生世家，家里的人都是学医的，不知道这个夏以彤会不会就是那个夏家的？
    “咦？小涵，你怎么认识我两个弟弟？”夏以彤一副惊讶的模样，而后想起林婧涵此时的年龄，应该是读大学的时候，于是立即反应了过来，“小涵，你是燕大的学生？”
    “是，大一新生。”
    “诶，诶，小涵，原来你就是那个我们家小洛和小勋经常念叨的那个女孩子啊！”夏以彤再次震惊的叫出了声。
    林婧涵再次扶额，她之前怎么就没有发现这个夏以彤是这么一惊一乍的女生呢？
    “小涵，你不知道你在我们家是有多么的出名，我们家的那两个臭小子总是说起你，我们小洛还因为你被…额，反正我是从来没有见过这两个臭小子对哪个女孩子这么上心！诶，小涵，你觉得我们家小洛怎么样？或者小勋呢？”
    “以彤，我有对象了。”
    “啊？啊！”
    “……”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百五十三章 悔恨的东方祁修

出去一趟，让林婧涵认识了一个粗神经却心地善良的夏以彤，而且还非常巧合的竟然是夏明勋和夏卿洛的堂姐，这让林婧涵不得不感叹这无处不在的缘分啊！
    两人分开的时候，互相交换了手机号码，从此之后，林婧涵的手机就会时不时的响起，夏以彤那欢快的声音时不时的围绕在林婧涵的身边，让林婧涵感到有些无奈的同时，却也多了许多的欢乐。
    而夏明勋和夏卿洛得知自家堂姐差点就回不来之后，更是吓的要死，对于林婧涵可是感激不尽，时不时的就到林婧涵所在系串门子，惹得最近经管系的美女数量在急剧的增多。
    没办法，谁叫那些榜上有名的帅哥都喜欢往这儿跑呢。
    不只是夏明勋和夏卿洛，还有文浩宇，郑家双胞胎，龙天裕，这些人都是经常性的来找林婧涵，这里的人气不高才怪呢！
    这些人来找林婧涵，林婧涵没有觉得多奇怪，让林婧涵感到奇怪的是，东方祁修这个只知道围绕着南宫悦转悠的人，最近竟然也时不时的出现在经管系，虽然他没有直接来找她，但是却在她的周边晃悠，注视着她的举动。
    如果说，东方祁修是躲躲闪闪的，悄悄的打量林婧涵，林婧涵还可以将他当成偷窥狂什么的将他扔出去揍一顿，可是东方祁修就那么正大光明的站在一边，注视着林婧涵，这让林婧涵到不好出手了，总不能因为别人看你，你就将别人暴打一顿吧？
    时间久了，东方祁修也没有什么其他的举动，林婧涵后面也就不管他了，反正这样也没有碍着她什么。
    而在这一天，林婧涵刚到达教室的时候，一道声音叫住了她。
    “林婧涵，等一下！”
    林婧涵扭头看去，叫住她的人正是东方祁修。
    林婧涵忍不住蹙起了眉，对于东方祁修，刚认识的时候，林婧涵还是挺欣赏这个男人的，毕竟他那如松如竹的气质很让人有好感，而且在林婧涵看来，东方祁修也是一个被南宫悦玩弄在指尖团团转的人，所以心中还有点可怜他呢。
    可是后面东方祁修为了南宫悦三番五次的与林婧涵对峙，这就让林婧涵心中不爽了，她是觉得东方祁修挺可怜的，但是她不认为东方祁修可怜就可以欺负到她林婧涵的头上，从她重生之后到现在可还没有谁敢欺负她林婧涵的。
    再多的欣赏与好感在几次不欢快的对峙中消耗光了，林婧涵对东方祁修早就不耐烦了。
    “请问，有什么事吗？”虽然林婧涵很想直接甩脸子走人，但是想想，还是算了，毕竟这抬头不见低头见的，闹得太难看，她看到心里也膈应的慌。
    “我，我…”东方祁修来到林婧涵的面前，看着林婧涵那如花的娇颜，清淡的脸色，没有什么情绪，但是东方祁修还是感觉到了林婧涵对他的不耐，心中泛起一抹苦涩来。
    这能怪得了谁，这都是自己自找的！东方祁修心中叹息，当此次真正的认识到南宫悦的原本面目之后，东方祁修对于自己心中所期待的那个完美的如同天使一般的女孩儿已经完全的被打破，心碎的同时，脑子却终于认清了现实，清醒了过来，而在真正的清醒过来之后的东方祁修回想起自己这十多年与南宫悦相处中，被南宫悦蒙蔽指使所干的那些事，东方祁修都忍不住自己扇了自己两巴掌。
    虽然他的性子比较清冷，也不屑于去以势压人，但是因为他东方家族的身份，在他身后奉承他的人多不胜数，因为南宫悦的原因，只要是她不喜欢的，厌恶的人，只要她稍微在东方祁修的面前撒撒娇，东方祁修就会因为她而对于那些让南宫悦不喜欢的人态度明确的厌恶起来，那么被东方祁修讨厌的人，不用东方祁修动手，下面自然会有许多的人争着抢着帮东方祁修动手，虽然东方祁修知道这些事，但是东方祁修却是睁一只眼闭一只眼的放过了，而这无疑就是助涨了那些人的气焰，认为这些都是东方祁修默许的，做起事来更加的心狠手辣起来，当然，这些心狠手辣的手段，是没有给东方祁修知道的。
    所以就东方祁修知道的事，他都觉得自己罪恶累累，罄竹难书了，让他心难安。
    在认清了南宫悦的真实面目之后，南宫悦的狠毒让东方祁修感到无比的震惊，这让东方祁修更加的不放心那些曾经受到南宫悦或者是他默许之下被迫害的人，于是东方祁修让人去查询了一下他自己所能够记起的几个人，几件事。
    而最后查询所得出的结果，让东方祁修震怒得想要去将医院里的南宫悦给掐死掉，可是再一想到这个结果，是自己在里面推波助澜，或者是他后面奉承他的那些人手们所造成的，东方祁修所有的怒气都消失了，转而变成了深深的惭愧，深深的内疚，他立即派出了亲信去将那些受到冤屈压迫的人解救出来，给他们送上了赔偿金，并且让人明确的表达了自己的歉意。
    东方祁修不是不想自己亲自去道歉，但是东方祁修最后竟然自己怯懦了，他竟然不敢去面对那些曾经被冤枉迫害的人，他的心时刻都在遭受着那深深的愧疚内疚的压迫，让他觉得自己都快要喘不过气来。
    在此期间，东方祁修想到了林婧涵，想到了那个当初提醒过他的女孩儿，也是那个将他心中的美梦给完全击碎的女孩儿。
    东方祁修心中升起了强烈的念头，想要看一看林婧涵的念头，心中似乎在想着林婧涵的时候，心里的那股压迫似乎才能够减轻一些，于是，东方祁修来到了林婧涵所在的班级外。
    当他看到林婧涵的那一刻，东方祁修惊奇的发现自己心中所有的愧疚，压力都在此刻消失不见了，前所未有的轻松让东方祁修大大的缓过了一口气，但是东方祁修知道林婧涵肯定不想要见到他，所以他没有上前，只是远远的看着，注视着，享受着那淡淡的平静。
    就这样过去了大半个月的时间，东方祁修的心绪才终于平复了一些，而他所派出去的人也回来了，将事情的经过都告诉了他，并且回复了那些人都明确的表示他们不忌恨东方祁修，真正造成这一切的是南宫悦，他们接受了东方祁修的道歉，表示原谅他了，这让东方祁修心中真正的松下了一口气。
    虽然这有很大的可能是因为对方忌惮他的身份而做出的妥协之法，但是东方祁修却只能抓住这么一个能够让自己心里的愧疚降低的说法，很是有些自欺欺人的说法。
    直到今天，他才终于有了勇气，走到林婧涵的面前，但是在看到林婧涵那透着不耐的美丽的脸庞时，东方祁修还是语塞了。
    “如果没什么事，我就先进去了。”因为长时间的在教室门口停留，教室里的人都已经将注意力转移到她这儿了，林婧涵可不想再次成为别人的谈资，只好先开口，问道。
    “我，能不能跟你谈一谈？”东方祁修稳了稳心神，而后轻声说道，还算平稳的声音中透着他自己都没有发现的祈求。
    林婧涵微微一怔，不明白自己与东方祁修有什么好谈的，难道他是来为南宫悦讨说法？还是来让自己高抬贵手放南宫悦一码？
    “不是为了南宫悦！”东方祁修见林婧涵眼中所闪过厌恶之色，连忙出声说道，声音有些急，也有些大，教室里的人因为听到了一个熟悉的词，而开始变得蠢蠢欲动了起来，这让东方祁修眉眼中闪过一丝懊恼，他似乎总是在她的面前犯错。
    林婧涵也听到了教室里的那些窃窃私语，眉头再次皱了起来，想着这样堵在门口也不像样，而且马上就要上课了，这造成的影响不好，于是林婧涵转身，朝着教室里走去。
    东方祁修看着林婧涵一句话不说的转身离去，脸色一下子变得有些苍白，垂落在身侧的双手忍不住握起了拳，心中似乎被人给狠狠的捣了一拳般，有些闷疼。
    “班长，等会儿老师来了，如果问起，就说我有事出去了，帮我请下假，谢谢！”林婧涵来到班长那，将自己手中的书本放到了桌上，对班长拜托道。
    “好的，我知道了。”班长连忙将林婧涵的书本小心的收捡了起来，答道。
    东方祁修瞪大了眼看着去而复返的林婧涵，眼里划过不可置信，以及浓浓的惊喜。
    “走吧，不是要谈谈吗？”林婧涵走过东方祁修的身边，淡淡的说道，让东方祁修心中涌起浓浓的狂喜，连忙跟上，脚步都变得有些紊乱起来。
    北方的深秋和冬天实际上是没有什么分别的了，雪花早在半月前就已经开始飘散在北放大地上，此时的燕大校园中，已经是白雪皑皑，干枯的树枝上被压上了重重的积雪，有的甚至挂上了冰棱，银装素裹的，倒是有着别一番的美感。
    当然，这也就是林婧涵，因为修炼了内劲而变得寒暑不侵，否则习惯了南方温暖湿冷天气的她突然回到这北方来，不知道会被冻成什么样？
    燕大作为全国数一数二的学府，校园中的各种设施都是相当的齐全的，而且学校也为了锻炼在校大学生的经营实战能力，也会在校园当中拿出一部分建筑用来租赁给在校的学生，让他们自己开商店进行经营，这也是学校的一项收入了。
    而在经管系的范围内就有着一家由大三的学生所开的咖啡馆，生意还颇好，那里的环境优雅，咖啡的味道正宗，咖啡师的手艺很好，所以许多的学生都喜欢到这里来休闲，聚会，或者情侣约会也是一个不错的地方。
    现在因为大多数的学生都在上课，所以店里显得很清冷，没有什么顾客在，林婧涵带着东方祁修就走进了这家咖啡店中。
    大冷天的，在室外进行谈话可不是一个好的选择。
    “坐吧，这里的咖啡味道还可以！”林婧涵进入咖啡店之后就熟门熟路的来到了一个安静的角落那，离得壁炉不远，坐在那，很温暖，而且这里的视野很开阔，能够将大半个咖啡店看过，但是从外面却很难注意到这个角落。
    东方祁修乖巧的就像一个小媳妇儿一样，林婧涵让他干什么，他就干什么，坐到林婧涵的对面，东方祁修面色变得有些紧张，双手放在桌上，紧紧的握在一起，“林同学，我这次来找你，是为了…”
    “哎呀，女神，你怎么这个点过来了？诶，这不是…”就在东方祁修刚刚开口的时候，一个声音突兀的出现，打断了东方祁修，这让东方祁修的面色变得有点难看起来。
    “女神，这可是修公子啊？女神，你难道是来这儿约会？”
    不过来人的下一句话，却让东方祁修心中所有的怒气付之一炬，心开始为此而变得雀跃了起来。
    “娜娜，不要胡说八道，我的时间有限，给我来杯卡布奇诺，至于他…”林婧涵轻斥来人，直接将她和东方祁修心中的点点心思打破。
    林婧涵与东方祁修不熟，唯一的几次见面，大家都弄得不高兴，所以林婧涵还真不知道他的口味。
    “你好，给我来一杯蓝山，不加糖，谢谢！”东方祁修接过话，礼貌而疏远的回答道。
    “啊，好的。”来人似乎也察觉到了林婧涵与东方祁修之间那并不算和谐的气氛，没有再多言，记下两人的单便离开了，给两人留足了空间。
    “说吧，你找我到底有什么事？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百六十三章 东方祁修的过去

“林婧涵，对不起！”
    东方祁修开口，将心中所有的悔恨，内疚都汇聚成这句话，说了出来。
    林婧涵正双手抱臂，倚靠在椅背上，突然听闻此言，双臂猛的放了下来，琥珀色的大眼微微放大，看着对面那依稀显得憔悴的东方祁彦，有些难解。
    林婧涵以为东方祁修是给南宫悦来当说客，或者是来为了南宫悦来讨伐她的，根本就没有想过东方祁修是来道歉的。
    怔怔的看了东方祁修良久，久到东方祁修在这清冷的天气中，后背都渗出了一层薄薄的汗。
    “你今天找我就是为了说这个吗？”林婧涵终于开口了，语气依旧清淡无比，这是林婧涵对待陌生人的态度。
    实际上东方祁修与林婧涵的关系真的就与陌生人差不多，到现在为止，林婧涵只知道东方祁修的名字以及他是东方家族的人，除此之外，林婧涵一无所知。
    林婧涵对东方祁修没有兴趣，而因为南宫悦，林婧涵对于东方祁修没有直接化为敌人的行列，那都是东方祁修的运气。
    “是，我今天找你，就是为了跟你道歉，同时，我还要跟你说谢谢！”东方祁修听到林婧涵开口说话之后，心中的紧张反而慢慢的消散去了，心底真正的松了一口气，说话也变得放松了许多。
    “我没有觉得你有什么对不起我的地方，当然，我也没有什么能让你感谢的地方，不管我做的什么事，对于你来说造成了这样的影响，但是这都与我没有多大的关系，因为我所做的事，不是因为你，只是因为我想要这样做而已。”林婧涵垂敛下了眼眸，淡淡的说道，将两人之间的关系直接划在了不熟悉的陌生人行列。
    东方祁修心中涌起浓浓的苦涩，林婧涵这么干脆利落的划清两人之间的关系，让东方祁修心中那唯一的一点点期待都化为了灰烬。
    “如果你没有其他的事，那么我就先回去了！”林婧涵说完之后，也不等东方祁修的反应，连东方祁修的表情都没看，站起身，就准备离开。
    “等一下！”东方祁修迅速的站起身，拦在了林婧涵的面前，抬起的手想要去抓林婧涵的手臂，但是却落了个空。
    林婧涵的动作很快，这让东方祁修微微一愣，脸上都浮现了惊诧的表情。
    而相对于东方祁修这外露的情绪，林婧涵的表情就要淡定得多，只不过林婧涵心中的惊讶却是没有人知道的。
    林婧涵第一次见到东方祁修的时候，就是觉得东方祁修的气质气息很让人产生好感，那种温润中却带着孤桀的气质就如同一颗翠竹一般，但是东方祁修所表现出来的也就这一点让林婧涵注意而已，其他的，林婧涵根本就没察觉到东方祁修有什么不同。
    而在刚才，东方祁修起身挡住她的动作却是泄露了他本身所一直隐藏的气息，而之后东方祁修伸手想要抓林婧涵的动作，更加的证实了林婧涵心中的想法，而也是因为在之前林婧涵感受到的那丝气息，林婧涵才生出了戒备之心，要不然的话，林婧涵在猝不及防之下铁定要被东方祁修给抓到。
    “对不起，我没有别的意思，我只是想要…只是想要跟你说些话，我真的没有冒犯你的意思，你不要生气，我…”
    林婧涵沉眉思考间，东方祁修却是回过了神，看着林婧涵那沉下的脸色，东方祁修以为林婧涵是生他的气了，连忙道歉解释，那慌张的模样与他之前面对林婧涵时的态度完全不一样，就连在南宫悦的面前，他也从来没有这么的慌张失措过。
    林婧涵抬头，看着惊慌无比的东方祁修，心中升起了奇怪的感觉，她在今天之前与东方祁修都处于敌对的状态，就算今天东方祁修给她道歉了，但是在林婧涵看来，她与东方祁修之后也不会有什么交集，保持这种陌生人的关系就可以了，可是现在看到东方祁修对她的态度，让林婧涵觉得事情好像有些超出了她的理解。
    林婧涵往后退了一步，看着眼前虽然很惊慌，但是却丝毫没有让开打算的东方祁修，林婧涵沉吟了一秒之后，坐回了自己的位置上。
    “你还有什么要说的？如果再是什么谢谢，对不起之类的，我觉得就没有必要了。”林婧涵觉得自己有必要再强调一下自己的态度，虽然她已经一而再，再而三的强调过了，只是看东方祁修的态度，让林婧涵不得不再一次的强调。
    东方祁修此次心中的苦涩没有丝毫的遮掩，就这么表现在了那张英俊的脸上。
    “你何必要如此再三的强调划清我们之间的关系呢？”
    “我们之间本来就没有任何的关系。”林婧涵毫不在意的补刀。
    东方祁修有些颓然的坐回了之前的位置，在此之前，东方祁修对于自己与林婧涵是敌对关系而感到心塞，但是现在，东方祁修反倒希望林婧涵能够恨他，讨厌他了，至少这样的话，他还能够在林婧涵的心中占据那么一点点的位置，而不是像现在，林婧涵完全的漠视他的存在。
    有时候，忽略无视比讨厌憎恶还要让人感到害怕。
    “从我记事开始，我的父亲就不停的在跟我灌输着家族的仇恨，对于东方家族的仇恨，从小到大，我都被父亲严厉的要求学习许许多多的东西，而这都是为了达到报仇的目的，我们岭南一脉东方家族所有的人都将希望寄托在我的身上，期望着我能够回到东方家族，夺回属于我们那一脉本来应有的东西。”
    因为东方祁修身上所泄露出来的那丝气息，林婧涵对于东方祁修倒是起了一丝好奇，所以对于坐在她对面一直没有言语的东方祁修，林婧涵没有催促，只是静静的坐在那，细细的品味着香甜美味的咖啡，而就在此时，东方祁修那好听的声音响了起来，如同涓涓流水一般，缓缓的说了起来。
    听到东方祁修的话，林婧涵神情一怔，心中一凛，她只是知道东方家族似乎对于东方祁修有些看重，但是她却不知道东方祁修与东方家族是这样的关系。
    这更加的激起了林婧涵的兴趣了，毕竟她现在要对付的可就是东方家族，如果能够从东方祁修这里知道更多的那些不为人知的信息，林婧涵就觉得旷课在这里陪着东方祁修聊天是值得的。
    “在我还不懂事的时候，我的心中就只有一个念头，夺回原本属于我们的东方家族掌权之位，这是从我曾祖父那一代开始就一直延续下来的仇恨。”
    “现在，恐怕没有人会知道，现在东方家族的掌权人根本就不是正统的继承人！”
    林婧涵捧着咖啡杯，把玩着汤匙，默默的听着东方祁修的叙述，心中的震撼一点都没有表现出来。
    现如今东方家族掌权人一脉竟然鸠占鹊巢，赶走了原本的正统继承人，取而代之！如此震撼的消息，如果放出去的话，不知道要引起多大的轩然大波，至少给东方家族的对手制造了攻击的话题，而这对于他们，对于上面的人而言，都是一个非常管用的借口。
    而且林婧涵相信，庞大的东方家族绝对不会是铁板一块，在家族内部绝对有不服气当权者一脉的人，而如果那些人知道了这个消息，那么这无疑是给了他们一个相当好的发作的借口。
    外部的打击永远都没有内部瓦解来的快。
    东方家族所牵扯到的人太多了，而且这里面不乏有着许多的重要人员，高层人员，如果在处理东方家族一事上，没有做到一击毙命，那么再想要处理掉东方家族那可就难了。
    但是如果换成东方家族内部自己的内斗而造成的没落，这就与外界的那些人没有多大的关系，人家自己家里的事，可不需要别人来插手，这样一来，要解决掉东方家族可是简单了许多。
    想想最近经常夜不归宿的老爹，还有老爹那越加疲惫的面色，林婧涵还是希望能够尽快的将事情解决，让自家老爹能够轻松一些。
    在林婧涵脑筋转的飞快的时候，东方祁修的叙述没有停下。
    “我恨东方家族的人，不是因为我们一脉的仇恨，而是因为这个仇恨我所受的苦。”东方祁修温润的声音叙述着自己的恨，但是这个所谓的恨却没有多少恨意，让人听着很是怪异。
    “小时候，我常常怀疑，我到底是不是我父母的孩子，那些所谓的家人到底是不是我的家人。”
    “从我能够独立行走时，他们就开始了对我的训练，连我都不知道站马步是什么的时候，我却已经能够站马步站上两个小时了，我所有的时间都在训练，不断的训练，而在训练的时候还要被他们不听的灌输着他们的仇恨，同时，在训练的时候，还要防备着那些监视我们的人，现在回想起来，我都不敢相信，自己竟然能够在那种日子中活下来。”
    林婧涵闻言，终于抬起了头，看向了东方祁修，眼眸中出现了一丝隐隐的心疼，不是心疼东方祁修，而是心疼那个从小就没有感受过快乐，却又不得不努力的存活下来的孩童。
    东方祁修偏头，看着窗外不知何时再次飞扬起来的雪花，晶莹雪白，看起来纯洁而美丽，可是谁又知道这些组成雪花的成分中有着多少灰尘。
    “也许，没有南宫悦的出现，我真的就活不下来的吧！”
    半晌过后，传来一句深深的叹息。
    “在我最狼狈的时候，南宫悦出现了，那时候的她真的好可爱，梳着小辫子，穿着粉色的裙子，圆圆的小脸蛋，眼睛大大的，笑起来的时候就如同两个小月牙，她就像一个天使一般出现在了我的面前，用自己身上的手帕帮我擦拭掉脸上因为受伤而留下的鲜血，我到现在都还记得，她说，‘小哥哥，不疼不疼啊，呼呼就不疼了，快快好起来！’”
    东方祁修依旧望着窗外，俊美的脸上扬起了一抹清淡却无比温暖的笑意，那暖意似乎都能够将外面的雪花给融化掉，沁入人心。
    那时候，那一抹粉色，稚嫩的声音，是他世界中唯一亮眼的色彩，让他心中升起了活下去的希望。
    东方祁修沉浸在自己的回忆中，没有注意到林婧涵猛然变化的脸。
    林婧涵瞪大了眼，看着东方祁修那完美的侧脸，脑子里竟然出现了东方祁修所描述出的那个画面，唯一不同的是，那个画面里出现的小女孩是她，而不是什么南宫悦！
    这，到底是怎么回事？
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百六十四章 同道中人

脑子里忽然出现的画面让林婧涵着实怔愣了一段时间，心中觉得无比的怪异，如果说是她的想象力好，能够将这幅画面给想象出来，并且还相当的惟妙惟肖，就如同自己真正的见到过一样，林婧涵也觉得没有什么，毕竟她的精神力确实是非常的强悍，但是这里面的角色怎么会变换成她呢？
    林婧涵可不认为自己是对东方祁修有什么遐想，然后将自己代入了那个画面之中，这个场景在林婧涵的脑海中是那样的真实，就好似她真的经历过一样，但是在林婧涵的记忆中，却是相当的模糊，如果没有东方祁修的描述，林婧涵绝对想不起来。
    难道，她在小的时候，真的有见过东方祁修，并且还帮助过他？
    林婧涵心中升起了这个想法，可是这也说不通啊，如果是她在东方祁修小的时候见过他的话，那么那个南宫悦又是从哪里蹦出来的呢？为什么东方祁修会认为那个小时候的她会是南宫悦呢？
    想来，这里面还有着她不知道的许多弯弯绕绕啊！
    虽然林婧涵心中有些猜测，但是林婧涵却没有丝毫想要告诉东方祁修她才是他所叙说的那个小女孩的意思，依照林婧涵的性子，她肯定将这事埋藏在自己心中，谁也不告诉，本来东方祁修现在对她的态度就有问题了，她才不想再去招惹是非。
    “只是当初见过她一次之后，我找了很久都没有找到她，直到三年后我才再一次见到了她，虽然那时候她已经不记得我了，但是我却从来没有忘记过她，她是我那几年时间里能够顽强的活下去的希望！”
    东方祁修转回了头，看着林婧涵那双琥珀色的大眼，不知道为什么，总觉得很是熟悉，其实在第一次见到林婧涵的时候，东方祁修就觉得林婧涵的那双眼睛好似在哪里看到过一样，可是仔细想想，又好似没有，所以他也一直就没有再去想这件事，而现在这么近距离的坐在一起，林婧涵那双澄澈的似乎能够倒映出人心的双眸再一次的让东方祁修的心中泛起大大的涟漪。
    东方祁修总觉得自己好似忽略了什么重要的事，脑子中有着什么东西在不停的往外蹿，但是就是差那么临门一脚，他总是抓不住那最重要的一个点。
    而直到很久之后，东方祁修才知道他在此时到底错过了什么，后悔莫及，可是却再也没有意义。
    “也许我的家人也不会知道，如果不是他们天天的，不停的对我耳提面命的重复着家族的仇恨，也许我就真的会让这些仇恨在我的心底扎根，从而真的将报仇一事作为自己一生的事业来做，可惜，他们不知道，不知道什么叫物极必反，他们也不会知道，对于一个孩子来说，生存比所谓的仇恨要重要的多。”
    “当我渐渐的长大，我能够达到他们所布置下来的任务要求的时候，他们也逐渐的放松了对我的管制，我有了机会能够像个正常的孩子一样走出去，而就在那时，我遇到了一个人。”东方祁修端着咖啡杯，浅浅的喝了一口，苦味在自己的嘴里蔓延，刺激着自己的蓓蕾，就好像他此时的心一样。
    “什么人？”林婧涵终于开口回应了东方祁修。
    林婧涵知道，这个人才是真正的关键，她之所以愿意留下来听东方祁修讲述他的悲惨史，就是想要得到这个答案。
    “一个老人，当初他见到我的时候，第一反应就是想要抓我的手，我所得到的训练让我条件反射的避开，只是还没有来得及做其他的动作，我就发现我全身上下都不能动弹了，连开口说话的能力都没有，而那个老人将我拉到了一边，打量摸骨了半天，放开了我，说要收我为徒。”东方祁修看着林婧涵，微微一笑，他其实是知道的，林婧涵所感兴趣的就是他师傅，从迎新晚会那天晚上，林婧涵从天而降的时候，他就看出了林婧涵的底子，林婧涵绝对与他是同道中人，所以在刚才，他故意泄露出来的那丝气息，绝对能够引起林婧涵的注意。
    只是让他没有想到的是，林婧涵的功力会比他还高，所以他才没有抓到林婧涵的手。
    林婧涵垂眸，将眼中的情绪尽皆收敛了起来，没有丝毫的外泄，所以东方祁修单从外表上是看不出林婧涵在听到他所说的这个消息后，有着什么样的反应。
    “然后呢？你答应了？”半晌过后，林婧涵抬头，微微蹙眉，看着他，问道。
    东方祁修从林婧涵的面目上看不出半点异样的情绪，让东方祁修心中有些没底，难道说林婧涵对于他师傅真的不感兴趣？
    微微摇头，东方祁修接着说道：“我那时候的戒备心很强的，怎么可能会接受一个陌生人做我师傅，只因为那些莫名其妙的动作？我明确的拒绝了他，可是他好似也不介意，直接扔给了我一本书，而后迅速的离去，看样子应该是有急事要忙。”
    “虽然我想将那本书给扔掉的，但是这个老人出现的太诡异，而且他所使用的手段也太让我震惊了，所以我最终还是将这本书拿了回去，并且没有告诉任何人。”
    “回去之后，我翻看那本书才知道那是一本剑谱，招式不多，很简单，但是却威力不小，而且在剑谱的最后还附有一段口诀。”
    “在我用了三个月的时间来研究这本剑谱以及口诀之后，我决定修习那本剑谱。”
    “我用了五年的时间，才真正的将那段口诀融汇贯通，而在真正的修炼了之后，我才知道那只是一段口诀，最初级的一段口诀，而这初级的口诀只能够修习到三阶。”
    东方祁修不担心林婧涵会听不懂他在讲的什么，毕竟是同道中人，这些在别人看来就像小说故事的事，林婧涵却充分的明白是什么意思。
    “而我在修行到一阶突破的时候，因为事先不知道，没有什么准备，就在家里突破了，从而被家里人给知道了。”东方祁修的脸色在此刻变得有些难看。
    林婧涵想也知道，当东方祁修那些一心只想着报仇夺权的家人知道了东方祁修有着如此强悍的实力之后，肯定会更加的催促着东方祁修，希望他能够快快的修炼，从而回去东方家族报仇，只不过，这结果嘛，嘿嘿，看看现在东方祁修在东方家族的地位就知道了。
    东方祁修被称为东方家族除去东方祁彦之外，最受东方家族器重的家族子弟，就连东方明珠都没有他所受到的关注多。
    “但是，当我父母知道的同时，派去监视我们的人也同样发现了此事，并且在第一时间报告回了东方家族，之后东方家族就派人过来了。”
    “因为我那个莫须有的师傅，东方家族的人不敢对我有什么动作，并且那时候我也算是修炼有成，他们的小打小闹还不能对我造成绝对的生死危机，所以在我明确的表示出我不想对东方家族动手之后，东方家族的人接纳了我这个被驱逐了的人。”
    林婧涵恍然，原来是这样，那就难怪了，只要东方祁修与东方家族签订了协议，表示不会对东方家族动手，那么东方家族就绝对不会去伤害这个可以给他们家族带来更多利益的人，呵呵，对于东方家族那利益熏心的人，林婧涵已经看透了。
    “那你的父母，你的家人亲戚呢？他们会放过你？你这样的行为对于他们来说，就是一种背叛！”林婧涵放下手中的咖啡杯，双手交叠，放在桌面上，疑惑的问道。
    几十年的仇恨，一代代的累积，如果不是东方祁修家人对于东方祁修的强行灌输，让东方祁修起了反心理的话，东方祁修恐怕早就被那些仇恨给侵蚀透了。
    “在绝对的力量面前，所有的一切都是虚的。”东方祁修淡淡的说道。
    这倒是与那位伟人所说的一致，在绝对的力量面前，所有的阴谋都是纸老虎！
    其实，当初东方祁修的修为虽然只是突破了第一层，但是在那一支脉中，他已经是名副其实的第一人，没有人能够打得过他，而且在东方家族所派来的人所展示出来的，现在东方家族所掌握的实力之后，那一支脉的人心底的恨都被吓的消散了许多，一直被仇恨所充斥的大脑终于有些恢复了正常的运转。
    自从他们那一支脉被驱逐出京市，辗转流落到岭南来，他们本来就元气大伤了，在没有了东方家族整个家族的支持后，日渐的衰落，落没，那是再正常不过的事，一边在不断的衰落，一边却在不断的强壮，这孰强孰弱，实力的绝对差距，让这一支脉的人失去了报仇成功的希望，就算是出现了东方祁修这么一个家族子弟，他们也看不到一点希望。
    一个人，想要对付一个传承了上百年的世家，就算是你能够将这个家族的族长给杀掉，对于这个百年世家而言，只会造成动乱，但是却绝对不会让这个家族没落，而且也绝对不会有希望让他们这个已经变得无比衰弱的支脉重新掌控整个家族。
    能够替代他们的人多了去了！
    所以达成协议之后，东方祁修便被两边的人都供了起来，东方家族当然是想要得到东方祁修手中的剑谱秘籍，但是东方祁修非常聪明的扯虎皮画大旗，将他那个所谓师傅的名义给端了出来，没有师傅的同意，不能将他所传授的任何东西泄露出去，否则他那个师傅不仅会将他这个泄露者给逐出师门，废掉武功，还会对学习了师门功法的人，全部找出，杀掉。
    虽然东方祁修说的这么凶狠，东方家族的人有些不相信，但是这种隐世家族的事，他们也隐约听到过一些，似乎确实是有这样的传言，而且还说师门之间因为修习的功法一致，所以可以在一定距离之内感受到同门的气息，而这，就让东方家族的人真正的投鼠忌器了。
    杀了东方祁修，没有多大的问题，但是东方祁修身后的那个师傅，师门，却不是东方家族敢招惹的，再说，有一个东方祁修的存在，也许还能够与他身后的师门拉拉关系不是，最不济的，东方祁修也是一个高手啊，这不管怎么说，东方家族都是不会吃亏的。
    而在东方祁修他们支脉那边，东方祁修就是他们那一支脉最有希望的存在，虽然让他去夺回本属于他们一脉的掌控权是没有多大的可能了，但是东方祁修也可以在家族中得到更高的位置，那么对于他们这一没落的支脉来说，也是一大幸事。
    而这些，就造就了东方祁修的逍遥日子以及特殊地位。
    “对于你那位所谓的师傅，你了解多少？”
    “不清楚，剑谱中没有一点信息，只有在封面的右下角位置上有着一颗翠竹。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百六十五章 哥哥回归

天空中下着小雪，林婧涵却站在林宅的大门口，不停的像外张望，似是在等待着什么人。
    时间不长，轿车响亮的喇叭声就在路口响了起来，林婧涵的眼睛一下子亮了起来，从屋檐下冲了出去，迎着道路看向路口，不一会儿，一辆黑色的霸气路虎就出现在了林婧涵的眼中，迅速的来到了林婧涵的身边。
    “小涵！”哥哥清亮的声音响起，车子都还没来得及停稳，林靖辉就从车上跳了下去。
    一把将林婧涵那纤瘦的身子搂抱进怀中，带着无比宠溺的指责声在林婧涵的头上响起。
    “你怎么跑到外面来了？而且还不带伞！穿的还这么少，要是感冒了怎么办呢？我不是都已经说了不用等我的吗？真是的，爸爸和爷爷他们也不拦着你点！”
    “嘿嘿，哥哥，你这出去可就是一个月的时间，这么长的时间没见面，你见到我第一面就训我啊？”林婧涵抬起头，脸上带着灿烂的笑容，颇有些耍无赖的意思。
    “你啊，真是，走吧，快点回去，将身上的雪抖一抖，不然待会儿化了，可就冷了，你要是感冒了的话，我可就成了家里的罪人了。”林靖辉揽着林婧涵的肩，轻轻的拍打着她头上，肩上的雪花，一起快步朝着屋里走去。
    至于他开回来的那辆路虎，自有人上去将之开到车库里去。
    “哥哥，恭喜你啊，这次的任务圆满的完成，看来要不了多久，我们家就会再出一位将军了！”林婧涵笑哈哈的与林靖辉打趣，眨眨眼，调皮而可爱。
    “你啊，又不是不知道，只要我还在特战队中，就算我得到了将军的军衔，那也是不能对外披露的，所以，你还是别想了，再说了，一门三将，上面是不会允许的。”林靖辉没有因为自己所获得的成就而沾沾自喜，对于自己的位置他认识的很清楚，他也不想搀和到军部那块泥潭里去，反正那里有他老爹就可以了，他带领着他的队员去做一些重要的任务就可以了。
    虽然他不能够直接站到台前，但是现在那些高层谁不知道林家的大少爷所取得的辉煌成绩，只要林靖辉愿意从暗转明，那么林靖辉最少也得是上校的军衔，只是林靖辉没有这个意思而已，而且他在暗处，反而能够更加的保护好林家，保护好他的亲人，林靖辉所带领的特种部队，虽然说是由军部指挥，但是实际指挥人却只有最上面的那位，所以只要林靖辉还在这个特战队一天，是这个特战队的队长，那么上面的那位就会对林家多有照顾，毕竟这也算是他自己的嫡系部队了，这样林靖辉就给林家添上了一层更加稳固的保护膜。
    明中有已经在军中站稳了的林承业，暗中有林靖辉保驾护航，还有一个更加神秘莫测的林婧涵，使得上面的那位都不得对林婧涵用强，林家的二代和三代都已经成长了起来，所以就算是林老爷子最后离开了人世，也不敢有人将爪子伸向林家。
    更何况，服用了寿元丹的老爷子，再活个三五十年那是肯定的，这对于林家而言，就更加的没有后顾之忧了，至于上面那位的猜忌忌惮，林家只能采取不知道的态度，反正林家的忠诚之心是绝对可以保证的，只是这个忠诚是忠于国家，而不只是一个领导人而已，这一点，能够看透的人，也不知道到底有多少？
    “这个就要看哥哥你自己愿不愿意了，只要哥哥你想要，那么妹妹我绝对给你争取到。”林婧涵拍着胸脯保证，她家哥哥的军功到底有多少，她这个做妹妹的是再清楚不过了，要封为将军，绝对不为过，只是因为上面那位对于林家的制衡，才使得林靖辉现在还是个中校，而且还是暗中的。
    林婧涵说的可不是大话，上面的那位与自己师傅虽然有着些许的人情，但是那一次自己去当特种训练的教官的时候，就已经将师傅的那点人情给还了，而此次东方家族的事，也是林婧涵和徐妍韵所挑出来的，如果没有他们，等到明年换届的时候，上面那位可就要真正的受到威胁了，所以只凭借这一点，林婧涵就有把握让上面的那位让步。
    “不要，那么个大摊子，还是给老爸吧，哥哥我还是只要守着我的小队就可以了。”林靖辉果断的摇头拒绝，他的性子除了在熟悉的人面前温和一些之外，对待其他的人，冷淡至极，而且对于自己所看不过眼的事，他都会毫不犹豫的出手，这样的性格太过刚硬了，根本就不适合与那些所谓的领导们打交道，还不如就守着自己的小队来的自在呢。
    林婧涵见林靖辉确实是不愿意，回头一想，哥哥那个性格也确实是不适合，便点了点头，既然哥哥不愿意那就算了，反正有她在，她是不会让人伤害她的亲人朋友的。
    说话间，两人回到了客厅中，而此时客厅中已经坐着好些人，都在等待着两兄妹。
    “涵涵，快过来暖暖手，你也真是的，不是跟你说了吗，你哥他皮厚，根本就不怕冻，你还偏要去接他，冻坏了没？”对于已经一个多月没有见过的大孙子，老爷子直接视若无睹，招了招手，让林婧涵过去，心疼的碎碎念着。
    随着林婧涵在家里待的时间越长，老爷子越来越有像老顽童变化的趋势，身上那半生戎马所带来的煞气威严减少了许多，令那些再见到老爷子的人都觉得老爷子变得和蔼了许多，使得林宅变得更加的轻松祥和了起来，那些佣人连原本在老爷子面前大气都不敢出，到现在已经可以笑眯眯的与老爷子打招呼了。
    这些变化都是因为林婧涵而引起的，所以家里的人，不管是林婧涵的亲人还是那些佣人，对于林婧涵那都是无比的疼爱，疼到骨子里的那种，相比起林婧涵这个大少爷，林家的嫡子嫡孙，反倒是受到了大家的冷落。
    不过林靖辉却是没有一点吃味的意思，反而非常的乐呈其见，他的宝贝妹妹就应该让全世界的人都对她疼爱无比！
    “爷爷，我不冷，你看我这手，暖着呢，您别担心，哥哥可是才刚出任务回来，我去接他那也是应该的嘛，我好想哥哥的。”林婧涵这一撒娇，任何人都抵挡不住，老爷子拉着林婧涵的手，感觉确实不冷之后就乐呵呵的笑开了怀，享受着自己宝贝孙女的撒娇。
    “小辉回来了，赶紧喝点热茶，驱驱寒，马上就可以吃饭了。”郑慧兰见林婧涵和林靖辉结伴归来，很是开心，见到林婧涵脸色红润也就不担心自家闺女了，反而是自己儿子脸色看起来有些憔悴，心疼的说道。
    林靖辉点头，而后恭敬的与家里坐着的几位长辈打招呼，郑家二老，郑家老大一家可都是在座，比林靖辉小的，也就林婧涵和双胞胎兄弟了，所以在与长辈见礼之后，双胞胎兄弟就跑了过来，对林靖辉一阵恭喜。
    因为林靖辉所带领的小队在那片原始山脉中，花费了一个月的时间，终于将东方家族所建立在那里的实验基地给找了出来，并且还将所有人都控制住了，没有让任何一丝消息透露了出来，拯救了整座基地包括失败品在内的三百余人。
    这可是大功一件，所以龙魂小队在回来之后都受到了嘉奖，所有的人的军衔都提高了一级，而作为队长，林靖辉所受到的关注就要更多，就算是暗中的授衔，这也让林家以及郑家的人感到无比的高兴。
    要知道林靖辉今年才二十六，还没有到二十七，就到达了这样一个高度，虽然对未来，两家的人都说不准绝对的什么，但是只要林靖辉还是龙魂小队的队长，那么就绝对没有人敢为难林家。
    林靖辉所带领的龙魂小队，一共就只有九个人，可是就是这九个人却能够制服一个基地，灭掉了他们十倍，二十倍的敌人，这样的恐怖战斗力，没有人敢招惹。
    林宅里一片热闹欢腾，但是东方家族里却是一片焦头烂额。
    不知道怎么回事，东方家族里传出了一些消息，说什么现在的家主一脉跟本就不是正统的东方家族继承者，他们是抢夺了原来的那一脉的继承权，并且将那一脉给斩尽杀绝了。
    谁曾想，这个捕风捉影的小道消息却是给东方家族内部掀起了一阵轩然大波。
    东方家族在现在东方景懿的手上得到了更好的发展，但是因为实验基地的原因，投入了东方家族大量的人力，物力，财力，并且东方家族中也并不是所有的人都同意这个实验的，特别是对拿东方家族的人进行实验这一点，当时可是有许多的人都反对过，后面也是因为东方景懿的强势，才使得那些人屈服，但是这心底总是对于被迫屈服这一点而心怀不满的，而且随着越来越多的财力投入到实验中，东方家族中的人所分到手上的钱财就少了许多。
    东方家族从研究这个实验到现在都已经过去了二十多年的时间，可是却没有拿出多少有用的东西，二十多年的时间，所积累起来的怨气，可是不小。
    这个消息被扩散开之后，这些人就有了正大光明的理由来发难，质问东方景懿一脉，希望能够从中得到更多的利益，而更有甚至，则是想着取而代之。
    支脉的闹腾使得本来就为基地被发现，而正在积极的准备着将这件事的影响给降到最低的东方景懿和东方祁彦都感到非常的恼火。
    这家族都到了生死存亡之际了，这些人竟然还要闹内乱，这不是更加的给人机会吗？真是一群傻逼！
    于是东方主脉开始强势的打压，希望尽快的将这件事给压下去，只是这强势的做法反倒引起了更多人的不满，于是，东方家族彻底的乱了。

☆、第三百六十六章 内乱缘由

东方家族彻底的乱了。
    就连外界的人都听闻了此消息，不知道有多少人诧异无比，不明白为什么这个庞大无比的家族竟然会发生这种在外人看来完全不可能发生的事。
    东方景懿的性格非常的强势霸道，而且还刚愎自用，东方家族在他的带领下更进一步的发展，按理说是不会有人在他还健在的时候暗自发出消息，暗自鼓动着那些心有不满的家族成员的，更何况还有东方祁彦的存在，这位东方家族的大少爷，注定的下一任继承者，东方祁彦的能力是毋庸置疑的，有心人都猜不出那个在背后挑拨鼓动的人引起这场内乱到底想要干什么？
    这些人当然不会知道，在这背后鼓动消息的人其实就是为了一个女子而已。
    镜头转回到一个月前。
    当东方祁修将他心中所有的话都向林婧涵倾诉之后，整个人就好似一直压在自己身上的大山一下子就消失了一样，感到无比的轻松。
    在最近的一段时间里他所承受的东西太多了，虽然他从小到大的经历让他拥有这坚强的心智，但是他还是会感到疲惫，对于南宫悦的重新认识，让东方祁修感到愤怒，愧疚之外，还让他的心刹那间空了许多，原本南宫悦所占据的那块，分崩离析，心痛心碎，还有无比的落寞。
    而现在所有的一切都消失了，心中只留下了久违的平静，默默的坐在椅子上，原本苦涩的咖啡入喉，在此时他都只感觉到了丝滑香润。
    林婧涵听完东方祁修的倾诉，心中对于东方祁修的感观倒是改变了许多，这个外表看起来俊逸不凡，气质孤傲如竹的男人竟然经历了这么多的事，小时候的他是很令人心疼，他的坚韧，他的智慧，他的隐忍，他的理智，一个个的闪过点让这个男人变得更加的出色起来。
    当然，林婧涵这些都是作为一个倾诉的听众对于东方祁修所做出来的公正客观的评价，要是换成另外的女生的话，也许听完东方祁修的话之后，一颗心就沦陷在了那翠竹般的男人那，但是林婧涵可跟一般女人不一样。
    首先，她是一个有了归宿的人了，沾花惹草可不是她的个性，然后，林婧涵与那些女人相比要理智的多，理性远远的大于感性，再说，东方祁修在之前因为南宫悦给林婧涵留下的印象可不算好，所以这件事过去之后，只是让林婧涵更加理性的来对待东方祁修而已。
    林婧涵手捧着已经渐渐凉下来的咖啡，看着咖啡表面上所飘起的泡沫，轻轻的摇了摇，就像自己的心绪一样，有些摇摆不定。
    东方家族是一定要灭杀掉的，这样一个贪婪，毫无天良的家族再存活下去，对于那些普通民众来说就是一场灾难，谁也不知道会在什么时候突然就失踪了，被抓去当试验品，所以对于东方家族，林婧涵是绝对不会手软。
    但是东方祁修，他是东方家族的人，而且还是东方家族的重要成员，虽然他现在没搀和到东方家族的具体事务中去，但是等到东方祁修毕业之后，这个事情可就说不准了。
    林婧涵现在不想要东方祁修因为东方家族的事而牵扯进去，林婧涵还需要东方祁修给她提供更多的他那个所谓师傅的信息，不知道为什么，林婧涵心中隐隐有着一个预兆，在不久之后，她就用到这些消息。
    “东方祁修，你有具体的了解过东方家族的具体事务吗？”林婧涵终于放下了手中的咖啡杯，下定了决心，说道。
    “嗯？”东方祁修诧异的看着林婧涵，不明白林婧涵怎么突然之间说起东方家族来。
    不过诧异归诧异，东方祁修还是老实的回答了林婧涵的问题，“我从来就没有想过真正的融入到东方家族中去，现在之所以还和东方家族保持着关系，只是因为我还不够强大，如果我现在宣布脱离东方家族的话，我有可能在东方家族的追杀下活不过来。”
    “我想要更加的强大，我需要得到后续的修炼口诀，所以我是一定会离开的，与东方家族彻底的断绝关系。”东方祁修斩钉截铁的说道。
    林婧涵心中悄然的舒了一口气，这样的话，让东方祁修帮她，事情就会变得简单许多。
    “我相信你说的。”林婧涵点头，对东方祁修的话表示认同，而林婧涵这一点头和相信的话就让东方祁修心湖中急剧的翻涌了起来。
    “你有这种想法是再好不过的了，否则的话，不久之后，我们就可能是敌人了。”
    林婧涵轻飘飘的一句话，却是如同一个炸弹一般，在东方祁修的心中炸响，让东方祁修灵魂都颤抖了起来。
    “怎么会？我是绝对不会与你为敌的！”东方祁修猛的站了起来，声音一下子提高了许多，面色潮红，双手抓着桌边，青筋暴起，可见其的激动。
    林婧涵也没有想到她的一句话会让东方祁修如此的失态，看着柜台上看过来的店家和服务员，林婧涵连忙伸手扯了扯东方祁修的衣袖，“东方祁修，你快坐下！”
    也幸好现在咖啡店里没有其他的客人在，要不然这气氛可是尴尬死了。
    东方祁修这才意识到自己的失礼，连忙坐了下来，面上显露出尴尬愧疚的神色，当然更多的还是紧张，坐下后眼睛直直的看着林婧涵，希望得到她的一个合理解释。
    “你先不要那么激动，我这不是说了，如果你继续的留在东方家族的话，我们才会有可能…”
    “没可能，就算我继续留在东方家族中，我也不会做任何与你为敌的事！”东方祁修就像宣誓一般，神情严肃而认真的说道，双眼紧紧的盯着林婧涵，眼神中所传递出来的感情，让林婧涵忍不住侧了侧头，避开了他的视线。
    东方祁修眼中闪过一抹黯然之色，但是更多的还是紧张和认真。
    “额，其实事情是这样的，你听完之后就知道是什么意思了！”林婧涵没有接过东方祁修的话头，提起之前的问题，开始缓缓而谈，将她所遇到的事简单的给东方祁修说了一遍。
    “你说…你说什么？这、这怎么可能？！”东方祁修听完之后，第一个反应就是不相信，脱口而出的反驳，说完之后才意识到，这些都是林婧涵亲眼所见的，而且在基地中还遇到了东方明珠，并且他也明确的知道西丽华苑确实是东方家族所有，这些都充分的表示了，林婧涵所说的都是真实的，再有，作为一个东方家族的人，更加的清楚知道东方家族里面那些人的真面目。
    “他们，他们怎么能…这简直是灭绝人性！”东方祁修身上猛然爆发出一股骇人的气息，当然这个气息是针对一般人而言，对于林婧涵，这三阶的水平还不能够给她造成什么影响。
    不过东方祁修在没有人指导的情况下，用了不到十年的时间就能够修炼到三阶，并且还是三阶巅峰，不得不说，东方祁修是一个真正的练武天才，这也难怪当时的那个人会在第一次见到东方祁修的时候就决定将他认为徒弟。
    林婧涵静静的坐在那，等待着东方祁修冷静下来。
    过了一分钟之后，东方祁修才慢慢的收敛好自己的外放的气势，情绪逐渐的得到控制，平静了下来，当然这只是他强制的压下自己心中怒气，因为林婧涵还在他的对面，他知道，林婧涵告诉他这个消息，肯定还有其他的用意。
    “小涵，你告诉我这些，是希望我能够做什么？”东方祁修直接问道。
    对于东方祁修自动的将对林婧涵的称呼改成了小涵，林婧涵只能无语的抽了抽嘴角，但是也没有多说什么，毕竟她还有事希望东方祁修帮忙。
    “对于东方家族这事，我们已经上报给了上面那位，而这所意味着的结果，就只有一个，相信你也不会认为东方家族能够有能力真正的面对一个国家吧，即使这个家族是个百年家族！”
    “是，我相信。”东方祁修当然相信，点头。
    “虽然你根本就没有参与到这里面去，但是，你身上有着东方家族的血，身上冠着东方家族的姓，那么你就不能完全的将自己从这件事中摘出去。”
    东方祁修皱起了眉头，确实是如同林婧涵所说，不管他自己愿不愿意承认，至少在外人，在上面那位的眼中，自己都是不折不扣的东方家族的重要成员，而到时候就算说自己根本就不知道此事，相信也没有多少人会相信。
    “小涵，你的计划是什么？需要我做什么？”东方祁修聪明的没有问林婧涵愿不愿意救他之类的，因为林婧涵既然将这件事提前告诉了他，那么林婧涵肯定就是不愿意他不明不白的送死的。
    想到这个可能，东方祁修心中还颇为的感动，就算林婧涵实际上是要利用他，他也觉得值得。
    “其实也没什么，之前听你说了现在主家与你们那一脉的仇恨，我觉得，内乱更加容易瓦解一个看似铁板一块的家族，所以…”林婧涵轻声说道，没有什么情绪波动，就好似在说着“今天天气很好”一样。
    可是这些话却是给了东方祁修巨大的冲击，东方祁修虽然没有搀和到东方家族的事务中去，但是毕竟还是与东方家族有着十几年的联系，他远比外人更加的清楚东方家族的内部情况，正如林婧涵所说，东方家族外表一块铁板，但实际上内部虽然还没有达到四分五裂的地步，但是也是有着好几个支脉的人对于东方景懿一脉对于东方家族的掌控感到非常的不满。
    要是原来，东方祁修也不太清楚这些不满是怎么产生的，现在知道了实验一事，东方祁修心中已经有了一个大概的猜测，所以林婧涵的这一招实在是相当的狠毒，同时也是相当的实用。
    在东方景懿主脉因为实验基地被人给捣毁一事忙的焦头烂额的时候，再给他制造一些内乱，那么他将更加的无所顾忌外界所发生的事，那么对于林婧涵他们想要将东方家族一网打尽一事就提供了更多的便利。
    只是自己真的要帮林婧涵，将整个东方家族都给灭杀掉吗？
    东方祁修垂着头，静坐在椅子上，没有回答林婧涵的话，空气中莫名的弥漫起一股躁乱的气息。
    林婧涵也没有期待着东方祁修迫不及待，兴高采烈的就接受她的提议，如果真是那样的话，林婧涵反而不敢用东方祁修了，这种毫不犹豫将自己整个家族给出卖的人，林婧涵不会觉得他比东方家族的人好到哪里去！
    看东方祁修的模样，想来短时间内是不会做出决定的，看了看时间，竟然已经过去了一个多小时了，林婧涵还想着去上第二节课，于是便提出了先离开。
    而此时整个心烦意乱，焦躁不已的东方祁修也没有了心情来与林婧涵正常的交流，所以也没有阻拦，将林婧涵送到了咖啡店门口，见到林婧涵离去之后，东方祁修再次坐回了自己的位置上，想了许久。
    林婧涵坐在书房中，微笑着与自己老爹，哥哥说起这事时，他们才知道造成东方家族内乱的真正缘由。
    电话忽然响了起来，林婧涵接起。
    “喂，胖子，是不是有消息了？什么？你说的是真的？确认了吗？”林婧涵一下子从自己的位置上站了起来，情绪变得相当的激动，让林承业和林靖辉面面相觑，不知道到底是什么事让一向淡然的林婧涵如此的不淡定。
    “好，你马上到林宅来！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百六十七章 林家大事

“小涵，到底出了什么事？怎么脸色这么沉重？”
    林靖辉见到林婧涵接了一个电话之后，脸色变得无比的沉重，让林靖辉心疼得不得了，到底是什么事，竟然让自己一向淡然无比的宝贝妹妹这么的慎重？
    “是啊，闺女，谁给你打的电话？说了什么事？有什么难处一定要跟爸爸说知道吗？不要瞒着我们。”林承业也很是心疼自家宝贝闺女，连忙过来安抚道。
    “是胖子打过来的，他说…”林婧涵忍不住深吸了一口气，似乎接下来要说出的话，是多么的需要勇气一般，让林靖辉和林承业的心也跟着提了起来。
    难道是跟东方家族有关的？林承业和林靖辉心中都在想着这个可能，毕竟他们都清楚胖子这一段时间都在帮林婧涵收集着东方家族的消息。
    “胖子已经确定了除却京市这的那处实验基地是在哪了。”林婧涵缓缓的叹了口气，面色缓了过来。
    “是在哪？”林承业和林靖辉同时开口问道。
    在这一个月的时间里，林靖辉带队千万原始山脉中去剿灭东方家族建立在东北的那处实验基地，而在京市的林承业则指挥着相关人员在京市的东部寻找着另外一处实验基地，这一个多月下来，也是已经有了眉目，大概的位置已经确定了下来，只是现在军部还没有完全的方法能够一举将整个实验基地在不惊动东方家族的情况下拿下。
    毕竟东方家族已经失去了西郊的那个地下实验基地，东北的那个因为更远，消息有些迟缓，再加上军部拦截了东方家族发送给他们的消息，所以在林靖辉他们到达之前，东北原始山脉中那处实验基地还没有得到确切的消息。
    但是京市的这一处实验基地不同，这个实验基地本来就与西郊的那个实验基地经常有着联系，东方家族发送出来的消息被军部给拦截了，他们没有收到东方家族的信息，但是经过这一个多月后，再迟钝的人也知道出事了，所以东部的这个实验基地肯定已经加强了戒备，所以想要将实验基地的所有人一网打尽，并且还要得到里面关于实验的相关重要信息，并且还要保证那些被虏获去的人的安全，再加上这一处实验基地是建立在闹市中，要在不影响市民的基础上去执行这个任务，军部的人顾虑太多，这件事就一直拖了下来，希望等到林靖辉他们回来之后，能够一起行动。
    而现在，最后一处位于西北的那处实验基地也被找到了，这怎能不让林承业和林靖辉激动莫名。
    “在西北的…”林婧涵正要说出答案的时候，林承业的手机就响了起来，林婧涵立时住了口，林承业起身接过了电话。
    “喂，我是，恩，什么？真的，是在哪？”
    只是短短的几个字，几句对话，林婧涵就听出了这个电话到底所要禀报的是什么内容。
    “好，好，你们先将这个消息告诉黎主任，我立即就过来。”
    林承业挂了电话，脸上神情喜形于色，泛起了一阵红潮，手中紧紧的捏着电话，狠狠的拍了一下。
    “小涵，小辉，军部的人终于将那条信息的密码给破解了，我现在就准备去军部一趟。”林承业兴奋过后，连忙起身去拿军大衣，想要离去，岂料却被林婧涵给拦了下来。
    “爸爸，你是不是接到消息，最后一处实验基地是在M市的原始森林中，曾经的那个训练基地？”
    林承业微微一惊，不过一想到胖子的能力，林承业也就没有再保密，点了点头，说道：“是的，小涵，就是在那，原本那里是国家当年拿来秘密练兵的训练基地，但是后面国力强盛之后，这个秘密基地便没有再使用了，所以废弃了下来，没想到东方家族竟然会将实验基地建设在那，确实是难以想到。”
    林承业也不得不佩服东方家族的实力，竟然能够悄无声息的进入到那个实验基地中，毕竟还是国家当初用来秘密练兵的地方，那里的防备施舍就算是废弃了下来，那也不是一般人能够闯进去的，而东方家族却能够在这个训练基地中再修建了一个实验基地，并且还没有任何人发现，这就可以彰显东方家族的实力了。
    “爸爸，你对此没有其他的想法吗？”林婧涵一脸正色的问道。
    林承业一愣，有些不明所以，不知道林婧涵到底说的是什么，倒是一旁的林靖辉反而想到了一些。
    “小涵，M市是不是与L市相邻？”林靖辉脸色变得无比的难看，问道，清朗的声音在此刻变得有些沙哑，那是极力压制自己的愤怒而造成的。
    “L市？那不就是涵涵你…”林承业也反应了过来，脸色顿时大变，甚至与将要立即赶往军部的事都给抛在了脑后。
    “是，刚才胖子打电话给我说的就是，我当初被人绑走一事，与东方家族有关。”
    “轰！”就如同一个炸弹在林承业和林靖辉耳边炸响一样，震的两人的身体都忍不住晃了晃，面色变得无比的黑沉。
    林婧涵当年被绑架，接着失踪了十五年的时间，给林家带来了无尽的伤痛，十五年的时间，林宅中就从来没有过笑声，都沉浸在难以自拔的哀伤中，没有人能够释怀。
    十五年的时间，从来没有间断过的寻找，就算那个只是一个非常飘渺的希望，甚至可以说是奢望，但是林家的人都没有放弃，也不敢放弃，他们怕放弃之后，林家的人都会真正的崩溃掉，至少，还有一个希望在支撑着他们。
    林婧涵意外的回归，让整个林宅都恢复了生机，那死气沉沉的林宅从此变得充满了欢声笑语，只是对于那个曾经的伤疤，林家的人都没有主动的去揭开。
    一是因为他们查询了十几二十年的时间，都没有得到确切的关于绑架林婧涵的那些人背后指使者的消息，另一个就是林家的人都非常的珍惜这来之不易的团圆，所以林家的人在林婧涵回家之后，也没有再注重去查找当年的事情真相。
    而现在，这样被大家埋藏在心底的那个伤疤，在此刻猛然间被揭了开来。
    “什么，小涵，你说什么？与东方家族有关，这到底是怎么回事？”林靖辉一下子变得无比的激动，上前抓住林婧涵的双肩，只是就算在无比的激动中，林靖辉也注意到了自己的手劲，在抱住林婧涵双肩的时候，变得轻柔无比。
    林承业狠狠的深吸了两口气，将自己心中所有翻腾起来的情绪都压制了下去，努力的让自己保持冷静，“涵涵，你仔细的说清楚，这，到底是怎么回事？东方家族，东方家族，他们好胆，竟然敢动我们家的宝贝公主！”
    “具体的情况我也不清楚，我让胖子过来了，事情的经过，只有他清楚，所以爸爸，你现在先不能去军部。”林婧涵此时倒是完全的冷静了下来，轻声说道。
    就林承业现在的情况，就算去了军部，林承业也完全没有心情能够处理军部的事，并且林婧涵清楚的知道这件事在自己家中，对于每一个亲人来说，都是多么的在意，她相信林承业绝对不愿意在这件事被揭开的时候，自己没有在当场。
    “好，我现在就回电话。”林承业也知道自己现在确实是不能去军部，所以林承业立即去打电话了，只是那心绪，依旧难以平静。
    黎老大接到林承业的电话，有些恼火，这么重要的事，林承业竟然缺席，但是他也知道林承业不是那种不知道轻重的人，现在突然之间提出不能来了，那么肯定也是有原因的，所以虽然心中有些恼，但是还是答应说他先一个人去解决军部的事。
    林婧涵三人出了书房，来到了客厅，客厅中郑家二老和老爷子还在那坐着看着电视唠嗑，郑家老大一家已经回去了，郑慧兰还在厨房忙碌着，她准备给大家准备点糖水，暖身。
    老爷子见到林婧涵三人从楼上下来，以为他们已经谈完了事情，就准备招自己的宝贝孙女过来，可是发现三人之间的气氛有点奇怪，让老爷子好奇了起来。
    “你们这是怎么了？怎么面色这么沉重，是事情很棘手吗？”老爷子开口问道。
    林承业摇了摇头，脸上的怒气一直萦绕在眉眼间，而林靖辉身上更是溢出了阵阵煞气，这让郑家二老都觉得奇怪了。
    “爷爷，等一会儿，胖子要过来，他有重要的消息要告知我们。”林婧涵来到林老爷子的身边，轻轻的握着老爷子那苍老的手，不知道是想要在老爷子那里汲取微暖，还是想要给老爷子支撑。
    “什么消息这么重要啊？这么晚了还让小胖跑这一趟！”郑家老太太对于胖子也是比较熟悉的，对于那个俊俏可爱的小伙子，老太太可是挺喜欢的。
    “是一件，涉及到我们林家的大事。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  ☆、第三百六十八章 当年往事

当郑慧兰忙完手头上的事，将糖水煲上之后，从厨房中走出来，就见到自己一家人都坐在客厅中，客厅里一片安静，这气氛看起来有些奇怪。
    “怎么了这是？”郑慧兰奇怪的问道。
    林承业立即从沙发上站了起来，来到自己的妻子身边，伸手将不明所以怔愣的郑慧兰给抱进了怀中，脑袋埋入郑慧兰的颈后，身子竟然有些抑制不住的颤抖。
    “承业，你这是怎么了？出了什么事了？”郑慧兰能够感觉到林承业那压抑的情绪，很是心疼，连忙回报着林承业，轻轻的拍抚着他的后背，轻声说道，平和而轻柔的声音让林承业那揪得紧紧的心都舒缓了许多。
    林婧涵的失踪，整个林家中最痛苦的人莫过于郑慧兰和林靖辉，两人都将林婧涵失踪之事归咎于自己，自责，愧疚，悔恨折磨了两人整整十五年，但是林靖辉是男儿，就算心中承受的再多，他也能够不断的支撑住，而郑慧兰是一个柔弱的女人，与林靖辉同样的痛苦，落在郑慧兰的身上却远比林靖辉来的沉重。
    只要一想到妻子在那十五年中默默留下的泪水，半夜总是被噩梦给惊醒，一想到林婧涵回归的那次，郑慧兰一夜青丝变花白的场景，林承业心中对于东方家族，对于那些绑走了林婧涵的人更是恨的无以复加，而同时，林承业也有些担忧，担忧郑慧兰再一次的想起那一段黑暗的岁月而受到刺激，所以他的情绪波动才会如此的大。
    “没什么，你待会儿就坐在我的身边，无论听到什么事，你都要保持冷静，好不好？”林承业抬头，注视着怀中自己的娇妻，那年轻如同二十五岁少妇的模样，心中怜惜爱意阵阵。
    “什么事啊，被你说的这么的可怕？呵呵，放心，有你，有小辉，涵涵在身边，我什么都不怕！”郑慧兰微笑着拍了拍林承业揽着她腰间的大手，说道。
    “恩，有我们在，你什么也不用怕！”林承业见到自己娇妻脸上那柔和美丽的微笑，心头大定，阴沉的脸上也舒缓了下来，露出一丝笑意。
    “爸爸，妈妈，没什么好担心的，如今，还没有什么能够伤到我们的，所以放心吧！”林婧涵也来到了两人的身边，冲着林承业眨了眨眼，意思是什么，林承业懂。
    “呵呵，是啊，我们涵涵最厉害了，我那天去学校去给涵涵送衣服的时候，我可是听说了，我们家涵涵啊，可厉害了，在学校中那可是鼎鼎有名的，你们都不知道…”郑慧兰对于自家宝贝女儿那是百分之百的信任，只要自家宝贝女儿在身边，她真的是什么都不害怕。
    郑慧兰开心的跟大家说起了她去燕大找林婧涵所听到，遇到的趣事，将客厅中那紧张而压抑的气氛给冲销掉了，大家听着林婧涵的趣事，笑的开怀，只是，那眉眼之中的沉重依旧没有真正的放开。
    当脚步声传来的时候，客厅中的人不约而同的停下了说笑，转头看向了客厅门口。
    “韵！”见到忽然出现的人，林婧涵讶然的站了起来，连忙迎了上去，欢喜溢于言表。
    “哎呀，小韵回来了，快，快过来坐，小韵吃晚餐了吗？”郑慧兰和老太太对于这个女婿、外孙‘女婿’可是相当的满意，所以见到徐妍韵回来，立即高兴的招呼道。
   徐妍韵将林婧涵搂进了自己的怀里，忍住了在大庭广众之下给林婧涵一个深吻的打算，丈母娘的话她可不敢不答，连跟林婧涵都还没有说上话，就立即恭敬的回答道：“阿姨，您不用去忙了，我已经吃过晚餐了。”
    而后又一一的与在场的人见礼，老爷子对徐妍韵的态度如今也是好上了不少，冲着徐妍韵点了点头，还招了招手，示意她和林婧涵到他那儿去。
    徐妍韵与林婧涵坐到了老爷子的下方，在此期间，林婧涵和徐妍韵的手都是一直牵着的。
    “韵丫头，你最近都去哪忙了？将我们家涵涵都扔到了一边。”老爷子对着徐妍韵有些抱怨，这让林婧涵真的是有些哭笑不得。
    当初徐妍韵整天跟她在一起的时候呢，老爷子也满心的不爽，现在徐妍韵长时间的不在她身边转悠了，老爷子又不满了，真是不知道要怎么样，他老人家才会满意。
    “对不起爷爷，因为家族中出了点状况，所以我回去处理去了，这段时间都没有好好的陪涵，真的很抱歉。”徐妍韵对着老爷子恭敬的回答道，这是这回答怎么听怎么觉得别扭呢，什么叫你没有好好的陪我家宝贝孙女，你觉得抱歉啊？就好像我家宝贝涵涵是他的所有品一样。
    啊，好吧，要让老爷子对这个抢走了他宝贝孙女的女人产生好感，还真的是有些难了。
    林婧涵看着自己爷爷那微微跳动的眉角，已经非常熟悉自家爷爷表情动作意思的林婧涵当然知道，这是老爷子对于徐妍韵的回答不爽的意思，只是林婧涵也有点摸不透，徐妍韵回答的很恭敬，很正常啊，到底是哪里让老爷子不高兴了呢？
    不过虽然不知道徐妍韵的哪句话让老爷子不高兴了，但是林婧涵却是不能让两人在这个时候还闹出什么矛盾来，连忙出声打断了两人之间那诡异的气氛。
    “韵，事情已经解决了吗？”
    “恩，已经解决了，只是一群跳梁小丑而已。”徐妍韵那没有多少情绪的脸上露出了明显的嘲讽意味。
    “哦，那就好！”林婧涵也没有多问，反正都已经解决了，“你回来的正好，我这儿…”
    在林婧涵说话间，只见客厅门口再次出现了两个人，抬眼望去，正是胖子和龙天裕。
    “小胖，小天，你们怎么这个点儿过来了？”郑慧兰有些奇怪，现在可都已经*点了，有什么事在电话里说也可以啊，何必要再这么冷的天往外跑呢？
    “伯母您好！”两人恭敬的与郑慧兰打招呼，而后又一一的跟客厅里的众位长辈见礼。
    “小胖，你到底带来了什么消息？”老爷子首先开口问道，对于之前林婧涵和林承业他们那沉重阴沉的面色，他可是放在了心里，更何况林婧涵还说到了胖子带过来的消息是涉及到整个林家的大事。
    听闻此言，所有的人都看向了刚坐下的胖子，让胖子又立即站了起来，那模样跟那些向老爷子报告的军人一个样。
    “爷爷，事情是这样的，老大之前交给了我们一个任务，让我们查探东方家族的实验基地，而在上次我们就探听到了一个消息，但是却只有一个大概的轮廓，我们都不敢真正的确定，所以我和老龙花费了一个多月的时间，终于将事情给确定了。”
    简单的讲述了一下事情的来龙去脉，让大家都变得慎重了起来，东方家族的事，在座的人都隐隐的知道一些，知道接下来要说的事与东方家族有关，众人不得不慎重对待。
    “东方家族一共有四个实验基地，京市有两个，一个就是被老大和韵老大给捣毁了的西郊，另外一个是在东部花马街澎湖大饭店的下面。”
    林承业听到胖子的话身子微微一震，看着胖子的眼神炽烈了不少，这胖子真的是个人才啊，他们用了大量的人力，物力，花费了一个多月将近两个月的时间才将具体的位置给打探出来，而且还就只有这一个，可是人家胖子，在一个月前就将几处位置大概的打听了出来，而现在更是将所有的位置都打听出来了，这份收集消息，探取情报的能力可真不是一般人能有的。
    胖子感受到自家老大老爹那炙热的目光，忍不住的缩了缩身子，他可是要坚定的跟着老大的脚步走的，他才不要去什么军部呢！
    “而另外两处，一处是位于东北的原始山脉中，而这一处已经被林大哥带队给消灭了，而最后的一处，则是位于西北的M市，曾经的训练基地中，也就是在小锋山脉中。”
    客厅里的几位老人都没有说话，他们知道，这只是前戏而已，真正的大头在后面。
    “而我们在打探消息的时候，也同时探查了一下那些被抓走的人，到底是怎么被抓到实验基地中去的，而探查的结果，有的是被绑架的，有的是被拐卖的，有的则是被哄骗进去的。”
    这些消息林承业他们也都知道，但是他们却从来没有将这件事与林婧涵当年失踪一事给联系在一起，现在想来，真的是懊悔无比。
    如果不是胖子提醒他们，如果不是胖子找到了这个消息，也许，他们一辈子都不知道当时林婧涵被绑架，失踪到底是怎么一回事。
    “而在这些事件中，我们发现，有些人是被东方家族的人指定抓走的，似乎这些人有着什么特质，到现在，我们还没有确定他们所判断的标准是什么，但是就是在这个消息中，我们探听到，东方家族为了抓这些人，专门组织了好几支由那些穷凶恶极的匪徒的队伍，这些人都是东方家族从监狱中所捞出来的死刑犯。”
    听到这里，客厅里的人呼吸都变得急促了起来，郑家老太太和林老爷子脸色一下子就变得阴沉起来，他们似乎已经想到了胖子接下来到底要说的是什么。
    郑慧兰的心中也升起了一种不安的感觉，这让郑慧兰面上出现了焦虑，忍不住握住了林承业的手。
    林承业反手握住郑慧兰的手，紧紧的，给与郑慧兰安全感，也同时让自己保持着镇定。
    “而在十五年前，正是有一支匪徒看上了一个小女孩，据说，那个小女孩很有潜质，于是他们便将那个女孩儿给绑走了，原本，这个女孩儿应该被他们送进西北M市的那个实验基地中，但是就在他们绑走女孩儿没多长时间，他们就发现他们被通缉了，仔细打听之下，才知道自己所绑走的那个小女孩儿竟然是京市林家的小公主。”
    静，无比的寂静，整个客厅，寂静的连掉下一颗针都能听的一清二楚。
    胖子见没有人打断他的话，他就接着往下说。
    “当他们知道的时候，就知道他们闯了大祸，京市林家的掌上明珠，这绝对是他们不能碰触的，但是现在人已经在他们的手中，而东方家族是绝对不会为了他们那些人而出来打掩护，他们最终的结果就只有一个，那就是死。”
    “正所谓，恶从胆边生，他们当时想着事情已经发生了，就算他们现在将那小女孩儿给送回去，他们也难逃一死，东方家族也不会管他们，并且绝对不会承认他们的存在，那么他们就只有一条路了。”
    “他们打电话给了小女孩儿的家人，要求一笔赎金，待得他们拿到赎金之后，他们就会撕票，然后跑路，只是不知道为什么，事情出现了变故，那帮人还没有拿到赎金的时候，就全部都被人给杀掉了，而那个小女孩儿则流落在了L市的小镇中，在小镇中被一个好心的奶奶给收留了。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百六十九章 林老爷子的命令

胖子一口气将事情说完，而后默默的坐下，脸色也显得无比的阴沉，双手都是握拳的，而在他身边的龙天裕那邪肆的脸上此刻也是阴云密布。
    到了此刻，什么都说开了，那个小女孩儿，就是林婧涵，这是林婧涵当年被绑架的真相。
    林家的人都以为当初林婧涵被绑架只是因为林婧涵的身份，身为京市林家的小公主，她的身价可不低。
    没想到最终的真相却是如此，是因为东方家族，林婧涵才被人给绑走的，而一想到东方家族绑架林婧涵的目的，在场的人都忍不住深深的打了个颤栗。
    那些失败品的惨状，林承业和林靖辉都是亲眼目睹过的，要是当初林婧涵被那些绑匪给送到了实验基地里……
    林承业和林靖辉眼中的血丝都不禁冒了出来，额头上青筋暴露，他们捧在手心里的宝贝如果落在那帮东方家族的手中，也许，现在这个世界上早就没有林婧涵这个人存在了。
    郑慧兰怔怔的坐在那，双目呆滞，晶莹的眼泪扑簌簌的往下掉，却是安静的没有发出一点声音，让林婧涵很是担心，但是林婧涵却不能过去安慰自己的母亲。
    只因为她的身边还有着另外一个人需要她来安抚。
    现在在整个客厅中，最冷静的就是林婧涵了，在之前电话中，林婧涵就知道了答案，愤怒已经过去，而现在家里人的情绪，反倒让林婧涵更加的担忧。
    徐妍韵自从听到绑架小女孩儿那的时候，冷气就开始不断的外放，待得胖子说完的时候，徐妍韵身上的黑暗元素都已经抑制不住的往外散出了，如果不是林婧涵一直握着呀的手，也许，此时徐妍韵已经完全的失控了。
    而徐妍韵失控的结果，没有人能够承受。
    “韵，韵，收敛好你的气息，爸妈爷爷他们都还在呢，你不要误伤了他们。”林婧涵轻声在徐妍韵耳边说道，同时手上加大了力道，一道透明的屏障将徐妍韵给隔离了起来。
    徐妍韵听到林婧涵的话，知道她说的对，而且她也最听从林婧涵的话，可是这一次，情绪就好像不是他能够控制的一样，黑暗元素在身体中不断的躁动，四溢出来，想要他短时间内将气息给收敛起来，徐妍韵竟然做不到。
    “放松，放松，我现在不是没事吗？而且要不是在小镇的话，我还遇不到你呢，是吧？”林婧涵不断的劝慰着徐妍韵，其他的人都好安抚，要是徐妍韵真的一个忍不住，那么整座客厅被毁掉那都是有可能的，所以这可是重中之重啊。
    听到林婧涵这样说，徐妍韵微微一怔，而后换个角度想，似乎也是这个理，京市这一块，她几乎是不踏足的，只因为这里面所涉及到的体系太多，她讨厌这些东西，所以如果林婧涵从小就在林家长大的话，她还真有可能遇不上她。
    这样一想之后，徐妍韵的怒气开始慢慢的收敛了起来，那些四散的黑暗元素终于被收回了体内，而此时林婧涵才将那层透明的屏障给撤掉了。
    林婧涵这边刚松了一口气，另外一边，老爷子就发威了。
    “砰！”重重的一声，老爷子那厚重的拐杖与大理石地面来了一个狠狠的撞击。
    “东方家族，很好，很好，老子不灭了他，老子不姓林！”老爷子唰的一下站了起来，那利落的动作比起那些二三十岁的年轻人都不遑多让。
    老爷子扔掉手中的拐杖，大步流星的朝着他书房旁边的小仓库去，那里有着他所收藏的宝贝。
    “爷爷，爷爷，您别冲动，别冲动！”老爷子的动作吓傻了一群人，见到老爷子的动向之后，林婧涵立即跳了起来，迅速的跑了过去，一下子拉住老爷子的手，高声劝阻。
    而这当然也惊醒了那些傻掉的人，林承业和林靖辉立即跑了过来，郑慧兰也胡乱的擦了擦眼中的泪珠，跟了过来，胖子和龙天裕都站了起来，一脸惊诧的看着老爷子，不过去没有过去阻拦，他们俩，还没有这个身份。
    “爸，爸，您别激动，别激动，这件事我们会解决的，东方家族那些孙子不劳烦您费心了，他们根本就没有资格让您费心，不是吗？”
    “爷爷，您放心，我绝对让那些龟孙子生不如死！您还不相信孙儿的实力吗？”
    “爸，您可是我们林家的支柱，您的安危才是最重要的，那些…那些混蛋，我相信承业和小辉，一定会让他们付出代价的！”
    就连一向温柔善良的郑慧兰都说出了这样的狠话，这就可见对于东方家族才是林婧涵被绑架的罪魁祸首一事是有多么的愤怒，多么的仇恨。
    “爷爷，您放心，我自己的仇，我亲自来报！”林婧涵握住老爷子的手，掷地有声。
    老爷子胸脯在不断的起伏，大喘着气，脸上一片绯红，就如同关公一般，吓得林婧涵立即将老爷子给扶了回去，郑慧兰则端着茶水给老爷子喝下，老爷子的气息才慢慢的变得平稳了下来。
    郑家二老原本也是愤怒不已，可是被老爷子这样一闹腾，再大的愤怒也不能发作出来了，毕竟他们两位的年纪也不小了，老爷子这样一个冲动，让所有的人都有些胆战心惊的，要是他们俩再添乱的话，就不好了。
    虽然林婧涵给三位老人都服食了寿元丹，让他们多增加了五十年的寿命，他们的身体健康状况也是大大的好转，身体结实了不少，但是在这样愤怒的情况下，还发出如此大的动作，无疑给老爷子的身体器官运转这些加大了负担，以至于老爷子差点转不过气来。
    “爸，您放心，我们一定会为涵涵报仇的，您在家看着就是，这一次，一定要让东方家族从我们华夏除名。”
    “只要涉及到了此事中的人，我一个都不会放过的。”林靖辉恨声说道，心中想着宁可错杀，也决不放过，反正他手上已经占满了鲜血，为了小涵，他真的不介意多沾染上一些。
    老爷子也缓了过来，面色恢复了正常，只是无比的狠辣，原本已经隐藏起来了的杀气从老爷子那已经算不得强壮的身躯中散发出来，令整个客厅都是一滞，似乎空气都变得沉重了起来，呼吸变得难受了许多。
    “承业，小辉，我命令你们，对于东方家族，格杀勿论，鸡犬不留！”
    冷硬冷血的命令出自老爷子的口中，让人犹如见到了当年战场上，指挥着大军与人对杀时的铁血将军，狠辣无比。
    “是！”林承业与林靖辉同时立正，举手，敬礼。
    这一答应，就如同在军中立下了军令状一般，没有做到的话，可是会受惩罚的。
    “去将我的将服拿过来，我要去见领导。”老爷子一挥手，下了另一个命令，可是在场的人却是一愣，一时都没有动作。
    “爷爷，这大冷天的，您还去找领导干什么啊？人家领导肯定都休息了，再说，这件事情我们自己就可以搞定，不用闹的人尽皆知的，而且爷爷，要是领导知道了的话，我们要想真正的出手，可就没多大可能了。”
    在这种时候，能够反驳林老爷子命令的，也就只有林婧涵了。
    林老爷子也是一怔，而后反应过来，如果他去找了领导，让多派些人去灭掉东方家族的话，确实有些小动作他们就不能做了。
    “好，我就不去找领导了。”老爷子这一松口，让所有的人都松了口气，实际上大家更担心的是老爷子的身体。
    “我可怜的孩子，妈妈的宝贝，感谢老天，没有让他们得逞，要是…”待得这压抑的气氛稍微放松一点之后，郑慧兰的眼泪就再一次的流了出来，抱着林婧涵，声声压抑，哽咽悲痛。
    与被抓去做实验相比，林婧涵在孤儿院长大这事就比之前好上了不知道多少倍，至少，现如今林婧涵还活着，并且他们还能够再一次的拥有她。
    “小涵，你还能够想起到底是发生了什么事吗？那些绑匪到底是怎么死掉的？”林靖辉脸上也露出了感激的神色，如果不是这中间出现了一系列的变故，小时候的林婧涵最终的结果不是被拿去做实验，就是被绑匪撕票，所以林靖辉对于那个救了林婧涵的人非常的感激。
    他这一问，林老爷子和林承业都看向了她，而林婧涵则还在给自家亲亲老妈擦拭着眼泪，骤然听到哥哥这么一问，林婧涵脑子里猛然间蹦出了一个画面。
    在一间破旧脏乱的木屋中，一个看起来七八岁的女孩，穿着黑色的衣服，身上还有着鲜血，脸上有着凝固的血迹，有着伤口尚未结疤，显得有些狰狞，而最让人记忆深刻的是，那个小女孩有着一双邪魅的丹凤眼，手中还淌着血的匕首闪烁着银光，映照在那双邪魅的丹凤眼中，血腥而魅惑。
    “小姐姐…”林婧涵口中喃喃自语，脱口而出。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    老爷子威武霸气啊！

☆、第三百七十章 命中注定

“小姐姐…”
    林婧涵脱口而出的话让林老爷子他们皆是一愣。
    “什么？什么小姐姐？”林靖辉轻声问道，声音中带着些许颤抖，那是压抑的激动。
    在场的几人都在关注着林婧涵的时候，却没有人发现徐妍韵在听到林婧涵说出的三个字时，身子竟然颤动了一下，而后皱起了眉头，陷入了沉思当中。
    林婧涵一下子从那个画面中脱离了出来，有些迷糊的抬头，看着林靖辉，带着点迷惑不解，问道：“哥哥，什么小姐姐啊？”
    林老爷子几人再一次愣住，这不是刚才小涵自己说的吗？怎么现在反倒什么都不知道一样。
    “小涵，你刚才说了什么小姐姐，我觉得那应该与你被解救这事有关，你现在再想想，看能不能想到什么？”林靖辉声音有些急切。
    “什么？我有说吗？”林婧涵也感到惊讶，怎么她都没印象呢。
    见到林靖辉和自家老爹老妈，爷爷都点头后，林婧涵再次凝神想到，可是脑海中却是一片空白，一点信息也没有。
    林婧涵有些颓然的摇了摇头，她真的想不起什么。
    而就在老爷子他们失望的时候，徐妍韵却突然大步走了过来，有些激动的将林婧涵拉入了自己的怀中，那双邪魅而深邃的桃花眼中带着喜悦，细细的打量着林婧涵那精致的面容，笑意变得更加的明显。
    林婧涵被徐妍韵这突然的动作给惊了一下，不过在看到徐晟睿那双邪魅的桃花眼时，林婧涵脑子里犹如有着一道光闪过，速度很快，但是她却捕捉到了那双眼睛，记忆深处那双与徐妍韵一般无二的眼睛。
    “韵？”林婧涵失声叫道，声音很轻，好似怕打破了什么东西一般。
    “涵！”徐妍韵将林婧涵狠狠的搂抱进自己的怀中，声音中带着激动的颤抖，喜悦之情溢于言表，而在喜悦之下，还透露出了许许多多的庆幸。
    “太好了，太好了，涵，那个小女孩儿是你！”
    徐妍韵突然的动作让林老爷子等人都感到很意外，可是在徐妍韵下一句话说出来的时候，林家的人面色都是一变。
    这句话的意思再明显不过了，再加上之前他们所说的事，林家的人立即就反应了过来。
    “小韵，你，你就是那个…”郑慧兰一把上前，拉住徐妍韵的手，迫使得徐妍韵不得不放开了林婧涵。
    对于郑慧兰这位丈母娘，徐妍韵是真心的爱戴的，不仅仅是因为她是林婧涵的母亲，更因为她从郑慧兰的身上真正的感受到了母亲的味道，让她这个从小就失去了母亲的孩子，体验到了一个母亲对于自己孩子的关爱之情。
    而罕见的，林承业此时没有立即上前将自己的爱妻给抓回自己的怀中，因为他此时也是一脸着急的看着徐妍韵。
    林靖辉和老爷子当然也不例外，林婧涵是他们林家所有人的宝贝，只要一想到如果没有那个恩人救出了林婧涵，他们家就将永远的失去他们的明珠，他们心中就是一阵绞痛，所以对于那个救了林婧涵的人，林家所有的人都会将他视为林家的座上宾，是整个林家的恩人。
    “阿姨，您先别激动，您先坐下，叔叔也是，我会将事情讲述给诸位听的。”徐妍韵将自己的臂膀不动声色的从郑慧兰的手中抽了出来，转而双手扶着郑慧兰的手臂，林婧涵也接到了徐妍韵的眼色，连忙来到郑慧兰的另一边，将郑慧兰给扶着坐了下来。
    徐妍韵是一个不善言辞的人，在没有遇到林婧涵之前，徐妍韵的话少的要死，就是她的父亲跟徐妍韵说话，有可能都得不到徐妍韵的回答，直到遇到林婧涵，她的话才开始慢慢的多了起来，但是她的话多也仅仅只限于林婧涵面前而已，而现在，面对林婧涵的亲人们，徐妍韵再寡言少语也不得不开口解释。
    “在我八岁那年，我曾经到西北地区横断山区去执行一个任务，而我在结束任务回来的途中，却在山区的山脚下的那个猎人的临时木屋中听到了孩子的哭声。”
    众人听到这，心中都是一紧，这个哭声肯定是小时候的林婧涵了，想一想那时候的林婧涵，只是一个三岁大的孩子，什么都还不懂，骤然被人给绑架到了一个陌生的地方，没有了熟悉的亲人，而且还独自一人被扔在一个破烂的屋子中，这么小的孩子怎么会不感到害怕，想到小小的林婧涵蜷缩在破烂的木屋中，哭喊着叫妈妈，爷爷，爸爸，哥哥，老爷子他们的心都被揪的紧紧的，疼的话都说不出来。
    “我当时已经受伤，本来不打算管闲事的，可是也不知道为什么，那时候就想着为什么会在这么一个偏远的地区中，有着一个小孩在，于是便感兴趣的过去看看了。”
    当年徐妍韵已经八岁了，已经能够记事了，再加上徐妍韵从小与众不同的训练，让他比起同龄的孩子来说更加的成熟。
    其实想想一个八岁的孩子就能够独自进入横断山区中去执行任务，这本来就是一件多么不可思议的事了。
    “现在想来，幸好，幸好我当时过去了。”说这句话的时候，徐妍韵脸上是满满的庆幸之色，桃花眼中弥漫着深情，一眨不眨的看着林婧涵，林婧涵回以她一个温柔的微笑。
    而林家的几位家长对此也是深表认同，脸上同样带着庆幸之色，如果不是徐妍韵，那么一切都将变得不同，后果不堪设想。
    “当我靠近的时候，我就发现了那些绑匪的存在，而我当时第一个反应就是人贩子，于是，刹那之间，我就做出了决定，救出那个小孩儿。”
    徐妍韵的身世他们不知道，不知道徐妍韵身上从小所背负的责任是什么，所以他们也不知道徐妍韵在见到这种情况的时候，是不得不出手的。
    “而当我将那些人解决掉之后，打开门，走进去，所看到的就是一个穿着红色棉袄，如同年画娃娃那般可爱漂亮的小女孩儿。”之前不知道那个小女孩儿就是林婧涵，现在知道了之后，徐妍韵记忆中的那个小女孩儿似乎变得更加的漂亮可爱了。
    林家的人脸上都浮现出了点点的笑意，当时小小的林婧涵真的很可爱，所有在大院中住着的人见到林婧涵的时候，无不想要接过去抱抱，亲亲，当时郑慧兰的闺蜜朋友们不知道有多少开玩笑的提出要让林婧涵长大之后给他们家做媳妇的。
    那时候的林婧涵真的就像一个小天使一样，虽然有时会跟着林靖辉一起做些调皮捣蛋的事，但是大家都不会去指责她，只要林婧涵眨巴着她那水汪汪的大眼，对于来人咧嘴一笑，再大的气都会消弭，反而还抱着她回去，给她许许多多的好吃的。
    这些都是林婧涵小时候的趣事，不管什么时候想起来，林家的人都感到无比的温馨。
    “而当那个小女孩儿看到我进去的时候，她立即就止住了哭声，哑着嗓子叫我‘小姐姐’，伸手就要我抱。”徐妍韵嘴角挂起点点的微笑，回想起当时她一身狼藉，血迹斑斑的走进去，脸上还有因为任务而受的伤，伤口都还没有愈合，表皮外翻，看起来狰狞而恐怖，而那个小娃却是一点害怕都没有，张着手就让她抱，而那声甜甜的“小姐姐”则让她改变了主意，准备将小娃给带回去。
    当时她的想法是怎么来着？
    徐妍韵忍不住回忆了一下，好似当时她想的是，这么可爱的小娃，抱回去养，挺好的！
    现在想来，难道在那时候她就打定主意要将小娃给定下，做自己的媳妇？
    徐妍韵为小时候的自己的眼光赞了一下，这挑媳妇的眼光可真好！同时，也为自己的选择而感到无比的庆幸，这么多年之后，她竟然还能够找到当年的小女孩儿，这不得不说“缘分”二字的奇妙。
    “原本我是准备将小女孩儿带回家的，可是走出山脉没多久，我身体里的伤就开始控制不住了，带着小女孩儿一起走，也许我俩都达到不了目的地，于是我在经过山脚的一个小镇的时候，就将那个小女孩儿给放到了镇边的一家房门口。”
    而那家房门口，就是林宛心的家。
    “我走的时候，天已经开始发亮了，所以我不担心小女孩儿会被冻着，我在角落里等到那家人打开房门，看到了房门口的小女孩儿，惊讶的连忙将孩子抱起来看是否受伤时，我就知道这家人的心肠不会狠毒，于是我便离开了。”说起来，徐妍韵当时也觉得那些事不像是她的性格会做的事，直到确认了小女孩儿安全的时候她才离开，这个心思可是那时候的她还没来得及多想的时候就做出的动作。
    从接触小女孩儿开始，不到三个小时的时间，徐妍韵心底就烙下了那个小女孩儿的印记，这对于徐妍韵来说是多么的不可思议。
    原来如此！
    所有的一切都明朗了，原来整个事情竟然是这样！
    林婧涵睁大了眼，仔细的描绘着徐妍韵的脸，随着徐妍韵的讲述，脑海中的画面越来越清晰，如同连环画一样，在她的脑海中缓缓的展开，最终定格在那个将她抱起，脸上伤口依旧还流着鲜血的女孩身上，而那个女孩身上就算是血腥也无法掩盖的清冷气息，林婧涵是多么的熟悉。
    伸手抱住徐妍韵那精瘦的腰身，将头埋入她的怀中，细细的嗅着她身上独特的清冷气息，心中一片安宁，就如同那时候受尽惊吓的她，在见到那个女孩时，心，瞬间就安定了。
    “谢谢你，韵！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百七十一章 后续

时间永远都不会在一处停留，秋天悄然的过去，在十一月所发生的那些大事件的余温也随着冬天的降临而慢慢的淹没在了时间的长河中，但是这并不代表着事情就真的完结了。
    南宫家族那甚嚣尘上的劣质药品事件，因为南宫家族的处理很及时，并且态度强硬，考虑的也很全面，虽然南宫家族赔偿出去了一大笔钱，但是对于财大气粗的南宫家族而言，完全达不到伤筋动骨的地步，只是因为此事，南宫家族的信誉受到了相当严重的打击，而由此所带来的损失比起赔偿金额来说，却是高上了好几十倍。
    这才是真正的一失足成千古恨！额，错了，应该说是一颗老鼠屎坏掉一锅粥啊！
    就因为南宫无极这个自私自利的小人，就将南宫家族经营了数百年的好名声全都给毁了，这个结果真的让南宫家族的人恨不得将南宫无极这个人给抽筋剥皮，挫骨扬灰。
    不是这些人有着多高尚的气节，也不是他们对于南宫家族有着多么大的责任心，而是因为就因为这件事而大大的损失了属于他们的利益，并且还让他们大大的丢了面子。
    原来南宫家族的人出去的时候，见到的人无不恭恭敬敬的，可是现在，南宫家族的人出去，却像是过街老鼠一样，虽然人们忌惮南宫家族的实力，不敢当面对着他们责骂，但是背后的指指点点，却是让南宫家族的人如同芒刺在背一样，难受的要死，可是偏偏还找不到理由来整治那些人一番，这让原本高傲无比的南宫家族的人觉得无比的憋屈。
    南宫家族的族长南宫无忌因为南宫家族信誉一事，忙的是焦头烂额，可是却根本找不到良好的办法来挽回群众对于他们的信任，现在病人买药都选择了天医制药，原来医院从南宫家族购置的药品完全不敢使用，因为病人如果看到是南宫家族旗下企业所生产的药品之后，病人绝对会将那药扔到医生，护士的脸上，这样打脸的方式，医院可不敢用。
    要是让医院的名誉也因此而受到了影响，那才是真的麻烦了。
    所以长期采购南宫家族旗下公司所生产的药品的买家为此可真的是愁白了头，他们可没有那个实力与南宫家族叫板，让南宫家族将这些药品给收购回去，所以，没办法，只得自己打碎了牙齿往肚子里咽了。
    而原本那些与天医制药有着销售合同，后面因为南宫家族所推出的“丹药”而更换了买家的公司，更是因为此事而悔到肠子里去了。
    现在的天医制药完全摆脱了当时面临破产时的困境，因为药水的上市销售，优质的药效，价格还比较低廉，很快就占领了大半个药品市场，将南宫世家给挤到了一边去，如果南宫世家不能够在短时间内找到挽回声誉的办法，那么天医制药取代南宫家族在制药界的地位那只是时间上的问题。
    而原本就因为此事而无比烦扰的南宫无忌，还没有找到切实可行的办法，更加的棘手的事却又出现了。
    南宫无极，消失了。
    南宫无极被执法堂的人给囚禁在了地牢当中，四肢的经脉被挑断了，如同一个废人一般，每天吃饭都要别人喂，但是就是这样的情况，南宫无极依旧没有反省，每天在地牢中不停的咒骂着南宫无忌，对于这个请求执法堂饶他一命的哥哥没有一点感激之心。
    执法堂的人每天听着南宫无极那不堪入耳的咒骂声，都忍不住想要上去狠狠的揍南宫无极一顿，但是身为执法堂人员，没有得到执法堂长老的首肯，他们是不能够擅自动手的，所以听的厌烦的守卫人员，直接用棉絮堵了耳朵，将那烦扰的声音给隔绝掉。
    这个方法顿时让守卫人员轻松了许多，反正南宫无极是在地牢中，并且手筋和脚筋都被挑断了的，根本就没有力气逃走，所以他们也放松了些许的警惕。
    只是，没想到，南宫无极这个废人，竟然真的被人给救走了。
    对于南宫无极被人救走一事，在南宫家族也是掀起了一阵波澜，只是波澜过后，就恢复了平静。
    南宫无极毕竟是南宫无忌的亲弟弟，他的手筋和脚筋都已经废掉了，就算被人给救走了，也不会掀起多大的风浪来，所以南宫无忌只是象征性的追查了一下，便将此事给放下了，而将更多的精力放到恢复南宫家族声誉的事上。
    但是南宫无极万万没想到，就是这么一下妇人之仁，使得南宫家族受到了难以磨灭的打击。
    而在临近元旦的一天，南宫无忌接到了一个电话，为南宫无忌解决了他的心头大患，而所要付出的，却只是一点点，这让南宫无忌真正的松了一口气，能够在年前将此事解决，让整个南宫家族能够过一个好年，让他在祭祖的时候，能够有脸面面对祖先。
    当然，南宫无忌也不会知道，就因为这个人，他们南宫家族才会真正的破灭，不知道南宫无忌还会不会这么高兴？
    南宫家族在接下来的一段时间中，组织了南宫家族旗下最优秀的一批医生，在全国范围内开展了一次长达一个月之久的义务医治，免费的为那些病人医治，并且所有的医药费用都由南宫家族承担，当然这期间，他们所使用的药品是南宫家族自己生产的，而为了保证这些药品的质量，为了让病人恢复对南宫家族所生产的药品的信心，南宫家族特意聘请了国外最出名，最严格的质量检测中心为南宫家族生产的药品出具了检验凭证，并且还有国家的监督机构进行复检证明。
    这个举措让南宫家族的声誉恢复了许多，毕竟国外这家质量检验中心的风评可是最好的，这个倒是比国内的那些机构要让民众相信。
    而之后，南宫家族拿出了五千万捐给国内知名的慈善基金会，要求将这边款项用于重大疾病病人的援助，这为南宫家族再次挣回来了一些名誉。
    接着南宫家族开始走访那些因为服食了南宫家族劣质药品而造成了比较严重影响的病人家庭，对于病人郑重的进行道歉，并且送上了一笔丰厚的慰问金。
    毕竟此次事件没有闹出人命，最大的影响也就是让病人的病期延长了一段时间，使得病人的手术效果没有达到预定的效果，所以必须要重新做手术，南宫家族送上的那一笔丰厚的慰问金，倒是完全的解决了此事，那些病人家属也知道见好就收，人家都已经郑重的道歉了，并且也赔偿了，他们也不会对此事再做追究。
    而这样一来，人们对于南宫家族的抵制情绪也消得差不多了，南宫家族毕竟是一个传承了那么久的家族，要说这社会上有一半以上的中老年人从小就是用的南宫家族的药长大的，也不为过，而对于念旧的华夏人，已经几十年的习惯根本就不可能改变的过来了，所以渐渐的，南宫家族的药品开始在市场中正常的销售了。
    在过年之前，南宫家族的药品销量已经恢复到了原来的百分之六十，剩下的百分之四十，南宫家族想要再拿回，可就有些困难了。
    天医制药在这短短几个月的时间中，已经将原属于南宫家族的这一部分市场牢牢的把握在了自己的手中，所以虽然南宫家族的名声已经回升了许多，劣质药品一事的打击已经可以说是微乎其微了，但是这被天医制药给吃下的蛋糕，让南宫家族的人肉痛了好一阵。
    南宫家族的事到目前为止算是基本的解决了，而东方家族的事却只是刚刚开始。
    在已经完全的确认下东方家族的另外两处实验基地之后，军部的人终于下了决定，在十二月二十日的那天，由龙魂和龙神两支队伍各自带队，加上魑魅魍魉四支队伍，分别对两处基地进行了突袭，用时三个多小时，两处实验基地被顺利的拿下，除了几个战士受了轻伤之外，没有任何损伤。
    这一次的行动中，将超级特战队的战斗力彻底的展现了出来，让上面的人都知道了，林婧涵为华夏到底督造出了这么一支强悍的队伍，这无形间再次让林婧涵在上面那位老人的心中地位提高了许多。
    而忙于解决越来越大的内乱的东方家族在还没有察觉到的时候，这两个实验基地就已经被一锅端了，而从这两个实验基地中所缴获的枪支器械这些，让华夏高层对于东方家族的谋逆之心有了更加确切的认识，同时也加大了要将东方家族灭杀的决心。
    只是美中不足的是，两个实验基地的实验资料都没有拿到手，在他们攻入实验基地的时候，里面的人就将资料给彻底的销毁了，而那些被虏获而来的人则成为了实验基地中那些反叛分子的人质和挡箭牌，也是因为要救人质的原因，那几个战士才会受伤的。
    不过就算是战士们拼尽全力的抢救，小心翼翼的保护人质的安全，但是依旧没有抵挡住那群凶神恶煞的人的心狠，在此次行动中，人质死亡人数超过了三十人。
    虽然在行动之前就知道，两处实验基地的人都知道了东方家族现在的现况，也知道了上面终究是会派人前来逮捕他们的，所以这里面必定会有死亡出现的，只是这个死亡人数依旧让人感到心惊，这更加的证明了东方家族的丧尽天良。
    而解决了这两处实验基地之后，所剩下的，也就是东方家族本族了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百七十二章 什么，还没死？

当林婧涵考完最后一科，提前交卷走出教室之后不久，林婧涵便接到了东方祁修的电话。
    “小涵，东方明珠快要苏醒了！”
    “什么？东方明珠？东方明珠不是已经被我杀死在了西郊的实验基地里了吗？”林婧涵脸色大变，忍不住的惊呼出声，幸好因为还在考试时间中，校园内也没有其他人的存在，否则被人听到这样的话，对于林婧涵来说可不是一件好事。
    “具体的情况我也不是很清楚，但是我听东方家族里的人说，上一次在皇朝夜总会中，东方明珠被抱出来的时候，实际上已经咽气了，但是却在心跳停止之后没多久，东方明珠的心跳就开始复苏了，气息也开始变得越来越强盛，但是却没有立刻就醒来，而是一直沉睡了三个月的时间才醒过来的，其他的具体情况我就不清楚了，这件事被东方家族列为了最高机密，我也是在偶然之间听到他们讨论东方明珠的时候才知道的，而距离东方明珠被你枪杀到现在，已经过去两个多月了，我想，东方明珠快要苏醒了。”东方祁修气息有些不稳，语速极快，如果不是因为练武而肺活量不错的话，不知道这一长串的话说出来之后，会不会因为缺氧而晕过去。
    林婧涵一双琥珀大眼瞪得老大，很是想问一句东方祁修，“你是在说笑话吗？”，可是偏偏林婧涵却打从心底相信东方祁修的话。
    东方明珠还活着！而且还会在最近苏醒过来！
    这个信息充斥着林婧涵整个脑袋，让她都有种眩晕的感觉。
    不，不行，不能让东方明珠苏醒过来！
    待得眩晕过去，林婧涵立即下了决定，东方明珠是知道当初进入西郊地下实验基地的人是她，她绝对不能让东方家族的人知道，这件事与林家有关。
    如果只是她一人，她不怕，反正那些人对于她的威胁也不大，最多麻烦一点，并且还有徐晟睿的存在，他们两联手，相信在这个尘世中还没有人会是他们的敌手。
    可是她不怕，不代表她的家人不怕啊！
    那些基因变异的人林婧涵是见识过的，他们的武力以及所继承的动物的特殊能力，让一般人，甚至是有着一定武力的人都不能够应付，换句话说，也就是林家现在，除了哥哥和她有能力对付那些基因变异的人，其他的人都没有应对能力，所以为了家里人，为了自己所关心的人，林婧涵绝对不能让东方明珠苏醒过来，然后将自己给供出来。
    “喂，小涵，小涵，你还有在听吗？”林婧涵一时想的入神，让那边还等着林婧涵回话的东方祁修有些担忧的问道。
    “啊，没，在听，东方祁修，拜托你一件事。”林婧涵回过神，语气十分郑重的说道。
    “什么事？你说。”东方祁修没有夸下海口说什么一定会完成，但是在他的心中却已经下定了决心，就算是牺牲掉他这条命，他也会完成林婧涵所拜托给他的事。
    “麻烦你帮我打听一下东方明珠的所在位置。”
    “你是想…不行！”东方祁修一听林婧涵的要求，就知道林婧涵到底想要做什么了，当即便不同意，“我知道你想要干什么，东方明珠所在的地方绝对是东方家族的重中之重，东方明珠不仅仅是对于你们的知情者，并且还是东方家族的重要实验成员，因为她的两次死而复生，对于东方家族来说，至关重要，他们想要在东方明珠身上得到死而复生的原因，所以如果你要进入东方家族来杀东方明珠的话，这无疑就是自投罗网。”
    “我要怎么做是我的事，你只要告诉我这件事，你会不会帮我做就可以了。”林婧涵对于东方祁修的提醒很是感激，但是她要做的事也不是他能够阻挡的，东方祁修根本就不知道她的实力，更加的不清楚徐晟睿的实力，但是东方祁修本身的身份让林婧涵没有兴趣去跟他解释，她和徐晟睿的实力到底有多强。
    “…”东方祁修的呼吸一下子加重了许多，电话中都能够清晰的听到他的喘气声，长久的都没有听到东方祁修的回话，林婧涵以为东方祁修不愿意，于是林婧涵便准备挂掉电话，岂料，在她刚刚有所动作的时候，东方祁修的声音传了过来。
    “我帮你。”
    轻声的三个字，说完之后，东方祁修便挂掉了电话。
    林婧涵拿着电话怔愣了两秒，精致的脸上闪过一丝莫名的意味，而后拨通了徐妍韵的电话。
    “韵，你现在在哪？”
    “在停车场，你考试完了吗？”
    “恩，我正走出来，你在大门口接我。”林婧涵没有在电话里说东方明珠的事，这种事情还是当面说来的安全。
    停车场中，徐妍韵收好手机，修长的眉微微的敛了起来，桃花眼微微的眯了起来，了解林婧涵胜过她自己的徐妍韵，轻而易举的就从林婧涵的声音中听出了不对劲。
    出了什么事吗？
    徐妍韵脑子里想着此事，一边手脚不停的将车平稳的开了出去，接林婧涵去了。
    一分钟后，林婧涵坐进了车里。
    “韵，有点麻烦了。”林婧涵坐上车的第一句就证实了徐妍韵的猜想。
    “出了什么事？”能够让林婧涵烦恼的事，现在可不多了。
    “东方明珠还没有死，并且还有可能在近期之内苏醒过来。”林婧涵脸色无比的沉重，如果不是有东方祁修这个内应的提醒，也许这就为他们林家招来了灾难，而这还是因为她的不谨慎所造成的。
    早知道就应该将东方明珠一把火彻底的销毁掉，林婧涵就不信了，被烧成灰了的东方明珠还有死而复生的能力！
    “东方明珠？竟然还没有死？”徐妍韵那张风华绝代的脸上也忍不住的露出一丝惊讶之意，“这应该与她体内的动物血脉有关。”
    微微怔愣之后，徐妍韵只想到了这个答案，只是到底什么样的动物具有这种死而复生的能力呢？
    “你说，东方明珠的动物血脉不会是小强吧？”忽然，林婧涵的脸色变得有些怪异，说出了这么一句话来，让徐妍韵呆愣了好一会儿，而后忍不住笑了出来，伸手揉了揉林婧涵的长发，车厢里沉重的气氛顿时减少了许多。
    “或者是猫？不是说，猫有九条命吗？”林婧涵避开徐妍韵的手，继续猜测道，而此时，林婧涵的心情已经好上了许多。
    虽然差一点因为她的疏忽而导致打乱，但是终归东方明珠还没有苏醒，只要他们在东方明珠苏醒之前，能够将东方明珠给彻底的消灭掉，那么，危险也可以消灭于无形，事情没有到无可弥补的程度，这样林婧涵也就没有那么自责了。
    “恩，有可能。”徐妍韵点头附和道，只是那嘴角挂着的笑意让这个回答不知道有几分是真。
    “管她呢，我就不信她还真有九条命了，再说了，就算她真的有九条命，那么我就杀她十次，我看她能够复活多少次！”林婧涵霸气的说道。
    “好，到时候试试。”徐妍韵点头称赞。
    林婧涵满意的笑了起来，只是笑过之后，该办的事还是要办，未雨绸缪是必须的。
    “韵，在京市，你有多少能够调动的力量。”林婧涵拿出手机，熟练的拨着电话号码，随意的问道。
    徐妍韵开着车往林宅而去，也是随意的回答道：“所有的地下势力都可以。”
    林婧涵拨号的手一顿，而后转头看着徐妍韵，大大的琥珀眼眸里盛满了兴趣，问道，“韵，你不要告诉我，你的家族是黑道家族，黑道中的老大？”难道自己爱上的还是一个黑道女王？
    “不是。”徐妍韵简单的两个字打破了林婧涵脑子里的幻想。
    “那你怎么能调动所有的地下势力呢？不是说，不能过界的吗？不在一条道上的，肯定不能保证下面的人能够百分之百的听从命令吧？”林婧涵这下子是真的感到好奇了，这道上的规矩，可从来都是只有自己道上的王者才能够完全的命令那些道上的人，其他道上的人，最多卖你个面子，也许面上答应了，私下却根本不理会的。
    “恩，是有这个规矩，但是，我只需要控制地下势力的老大就可以了。”徐妍韵回答的理所当然。
    “额…”林婧涵无语的轻吟一声，确实是这个理，只是谁会想到那响当当的老大竟然会是个傀儡啊！不得不说，徐妍韵真是一个聪明的人，控制了老大，一劳永逸，下面的事还不要自己来管，需要的时候，下面的人都会听从他的命令，这个方法可比她亲自带队培养起来一批人要简单的多了。
    不过想想自己手底下暗阁中的成员，林婧涵还是没有后悔自己花费了那么多的精力与时间来培养他们，林婧涵相信，暗阁的成员绝对比那些人要强十倍，百倍，这样算下来，也许她这样还更好一些。
    “那你跟你手下的人打个招呼，让他们暗中监控东方家族所有人的动向。”有些时候，那些混混儿，混黑的人比起专业侦探的都还要好用。
    “好，我知道了。”徐妍韵对于林婧涵的吩咐从来都不会反驳。
    得到确切答案之后，林婧涵继续之前的事，悦耳的铃声响起，在极短的时间里，电话接了起来。
    “喂，老大，有什么事？”龙天裕邪肆中带着洒脱的声音传出。
    “龙天裕，你安排一些兄弟保护我的亲人，二十四小时不间断，每批人数不得少于两个人。”
    “是，老大。”林婧涵的语气很郑重，龙天裕自然不敢跟林婧涵打哈哈，立即正声答道，而后才小声的问道：“老大，出了什么事了？”
    “东方明珠还没死！”林婧涵倒是没有隐瞒，她现在做这些也是为了确保她所在乎的人能够真正的安全，就算她已经打定主意要杀掉东方明珠，但是正所谓不怕一万，就怕万一，未来的事情变性太大。
    “什么！”龙天裕的声音一下子拔高了八度。
    “这件事情，你和他们几个说说就是了，下面的兄弟就不要说了，我已经让人去打听东方明珠的具体所在位置，所以不出意外的话，我不会再让东方明珠出现在这个事上，所以你们只能在暗中保护我爷爷他们，不要让他们起疑，知道吗？”
    “好，我知道了，我会叮嘱他们的，老大，你请小心。”龙天裕挂了电话之后，就急匆匆的去找胖子他们了，这件事太过重要，出不得一点差错。
    将这一点安排下去之后，林婧涵便放心了许多，三年的时间，让暗阁的成员都成长了许多，也许一个人对付一个基因变异者会不那么轻松，但是两个人，那是绝对没有问题的，就算是一对一，他们不能够将对方给杀掉，但是也绝对能够拖上一段时间，而这个时间就够人救援了。
    “诶，对了，京市地下势力的老大是谁啊？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第三百七十三章 欧阳家族

“京市的地下势力老大是谁？”
    林婧涵对此还是比较好奇的，她所创立的暗阁是混的佣兵界，佣兵也算是地下势力的一种，只不过更多的是独立存在的一个群体，而地下势力由某个区域范围内的大大小小的帮派组成，帮派之间互有争斗，但是在这种强者为尊的世界中，总是需要一个绝对的强者来掌控全局，否则弄成谁也不服谁，各自随意开火的局面，所造成的动乱就太大了，所以“老大”这个特殊的存在是必须有的，就像当初林婧涵在L市遇到的杨彪一样。
    不过想到杨彪，林婧涵才想起当时他说的那句话，“不愧是他看上的人”，当时林婧涵就认为这个“他”应该说的是她徐妍韵，只是林婧涵一直都没有跟徐妍韵证实，或者是说，林婧涵一下子将这件事给忘记了，直到现在才偶然想起。
    “诶，对了，韵，你认识L市青龙帮的老大吗？”还不待徐妍韵回答，林婧涵想起这事，立即开口问了出来。
    “恩，认识。”
    “当初是不是你让他来帮扶我的？”林婧涵当时的势力可还没有开始创建，杨彪送给她的青龙令可是在那段时间帮了她许多的忙，让她以及之后暗阁的建立，顺利的进入佣兵界，都起了相当大的作用。
    “我只是跟他说了一句，如果你有危险和困难的时候，适当的拉你一把。”徐妍韵清楚林婧涵的性格，林婧涵骨子里的傲气比谁都强，她不会随随便便接受谁的帮助的。
    “哦，果然是你，那你跟他是什么关系？”林婧涵想起杨彪对她那若有若无的尊敬，觉得杨彪应该是徐妍韵的下属什么的，可是听徐妍韵现在的语气，又好像不是这样。
    “其实，我们应该算是朋友吧！”徐妍韵说的有些迟疑，要是在认识林婧涵之前，也许徐妍韵还说不出这样的话，毕竟那时候的徐妍韵可还没有意识到什么是朋友呢。
    “诶，听起来还很有故事的样子，说说，到底怎么回事？”林婧涵特别享受徐妍韵在她面前，用她那清冷的声音跟她说话，徐妍韵平时的话很少，只有在面对着她的时候，话才会多些，但是也是那种你不给她搭话，她就不会主动挑起话头的人，所以现在有机会让徐妍韵多说说，林婧涵觉得很高兴。
    “恩，其实也没什么，就是我有次执行任务的时候，顺手救下了被人追杀的他，然后他就要报恩于我，只是我从来没有想过让他报恩，他却要坚持，最后就变成了现在这副模样，他以我下属的身份自居，可是他却根本不是我的下属。”
    一场惊心动魄，波澜壮阔，可歌可泣的事迹就这么三言两语的被徐妍韵给讲述完了，让林婧涵想要听故事的心，完全的没有得到满足，让林婧涵有些不满的撅起了嘴。
    “涵，怎么了？”徐妍韵在交流这方面确实是存在着不小的问题，感受到林婧涵过于沉默的表现，徐妍韵才反应过来，林婧涵有些不高兴了，只是这不高兴在哪，徐妍韵还没有把握到重点。
    林婧涵有些气结的瞪了徐妍韵一眼，但是看到徐妍韵那一脸无辜的模样，林婧涵泄气的垂下了头，这简直就跟对牛弹琴一样，自己在一边耍着小脾气，可是对方却是连原因都不知道，这要怎么让人来安慰啊。
    哎，呆子！
    “没什么，想到了一些事，对了，你还没说这京市地下势力的老大到底是谁呢？”林婧涵也不是无理取闹的人，只是在面对着自己心爱的人时，想要撒撒娇的小女人心态而已，这也怪不得徐妍韵，她的性子就是那样，所以过了也就过了。
    “哦，这个人其实你也认识的。”徐妍韵虽然觉得有点不对劲，但是仔细看林婧涵的脸色也没什么不对，便也就放心了。
    车已经到了林宅了，徐妍韵倒车进库，一时没有接着说下去，让林婧涵听到一半，心里被吊着，七上八下的。
    林婧涵将自己所认识的人都回忆了一遍，不知道谁也这方面的势力啊，也没听说过有谁的家族里有这样的人物，京市地下势力的老大啊，也算京市的一个大人物了，徐晟睿却说她认识，她到底什么时候认识了这样的人物了？
    停车，下车。
    林婧涵迫不及待的跳进徐妍韵的怀抱中，扭着腰，撒着娇，“快说说，到底是谁啊？我竟然有认识这么牛掰的人物？”
    徐妍韵当然乐于自己心爱的人的投怀送抱，搂着那纤细的腰肢，慢慢的朝着屋内走去，边走边说道：“京市地下势力从来都是由一个家族掌控的，从三百多年前开始，虽然这个家族一直在衰落，但是同时，京市的这些帮派势力也在同比的衰落，到现在倒还可以镇压的住，只是现在这个家族的族长年纪已经很大了，而他的儿子在十三年前出车祸去世了，在近期内，他的孙子会继承整个家业，就是不知道在这个人的手上，这个家族到底是继续衰落，还是浴火重生了。”
    “哦？那也就是说，这个地下势力的老大，在近期内，就会换成跟我们同辈的人？”对于徐妍韵没有一下子说出对方是谁，林婧涵感到非常的满意，这样的话，徐妍韵的话就会更多了。
    “恩，是的，你认识他，只是交情不深，不过，因为一个人，你们的交情应该会逐渐加深的。”徐妍韵很喜欢这种相拥一起回家，一路上与自己心爱的人说着话，气氛恬淡而温馨，她真的希望，这样的路有很长，很长，能够让她和林婧涵走上一辈子。
    “我认识的，同辈的，交情不深，因为一个人…”林婧涵细数着徐妍韵所列举出来的线索，而后一个人名在脑子里闪过。
    “欧阳承朔！”林婧涵抬头，双眼亮晶晶的，肯定的回答道。
    “恩，就是他，欧阳家族是京市里世袭的掌控家族。”徐妍韵看到林婧涵双眼发亮，好似答对了问题，想要得到大人称赞的小朋友一样，忍不住的低下头，吻了吻她那双明亮清澈的眼眸。
    “真的是他啊，看他那冰冷的气势，确实很适合这一行当啊，相信欧阳家族在他的手底下应该会强盛起来的，只是小忆，她能够接受吗？”想到那个比自己大不了多少的表姐，林婧涵有些担心，苏忆的性格不知道能不能适应这种伴随着黑暗与危险的生活？
    “相信他，没事的。”
    “恩，我相信她。”
    两个人所说的不是同一个人，但是两人却达成了共识，这个，也算是默契吧。
    林婧涵与徐妍韵度过了一个温馨的夜晚，但是另外一边，挂掉了电话的东方祁修却过的无比的煎熬。
    林婧涵那对待比陌生人要好点的态度深深的刺伤了东方祁修的心，他知道林婧涵本身的实力要比他强，也知道那个女人的实力很强，就从那一次在校门口，那个女人出现的速度，如同一阵风吹拂过一般，快的他都没有捕捉到，这就让东方祁修对徐妍韵的实力有了一个明确的了解。
    他之所以反对，不是不相信林婧涵与徐妍韵的实力，而是他比她们两人更加的清楚东方家族所隐藏的底牌要比外人所知道的多得多，而东方明珠所在的位置，绝对是重中之重，为了保证东方明珠的安全，那里的防卫绝对比想象中的还要难。
    他是担心她，所以才会出言反驳，可是，林婧涵那完全不在意的态度还是让他心伤，就算之前他就已经知道了林婧涵对于他的态度是什么样的。
    人心，都是肉长的，不是铁的，被刺，是会疼的。
    可是，就算是这样又能怎样呢？
    既然不能阻止林婧涵前来狙杀东方明珠，那么只要他能够提前将东方明珠给杀掉，那么林婧涵便不会进来涉险了吧！而他自己，东方祁修到没有多考虑，就算因此而死了，又能怎样呢，也许连她的怜悯，愧疚都得不到，毕竟这是自己自愿的。
    想到这些，东方祁修那从来都是温润谦谦的俊脸上，布满苦涩的哀伤。
    “不管如何，我都不会让你陷入危险境地的。”尽管哀伤，但是东方祁修眼中却是无比的坚定，那是用生命来做出的承诺。
    将心中所想全部都收敛了起来，东方祁修洗了个冷水脸，让自己足够的清醒，他需要好好的计划一下，怎么样才能够顺利的进入那处绝地。
    ……
    “砰！”
    东方景懿重重的摔上了书房的门，大口大口的喘着气，脸上一片绯红，这是刚才被那些其他支脉的人给气的，现在都快到了东方家族生死存亡的时候了，那些人竟然还只想着搞内讧，抢夺更多的财产与权力，都是一群被肥肠塞满了猪脑子的家伙。
    东方景懿心中暗恨，对于那个在暗中散播谣言的人，东方景懿恨不得扒他的皮，喝他的血，到底是谁想出了如此狠毒的计策！
    “咚咚，咚咚。”敲门声响起。
    “不要来烦我！”东方景懿暴吼。
    “爷爷，是我！”依旧能够抚平人心的声音，东方祁彦到了此时，依旧没有露出焦虑，烦躁的感情，比起东方景懿这个家主来说，表现可是要好的多。
    “我已经查出是谁在背地里散播谣言了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百七十四章 他，是谁？

“我查出到底是谁在背地里散播谣言了！”
    东方景懿眼珠子一下子凸了出来，如果不是眼皮子还在的话，可能这俩眼珠子都掉下来了。
    “小彦，你说什么！”东方景懿一下子冲了过来，双手抓住东方祁彦的臂膀，激动的问道。
    “爷爷，我查出来了。”东方祁彦正视着东方景懿的眼，缓慢而慎重的说道。
    “好，好，好！”东方景懿大叫三声“好”，喜色布满整个脸上，脸上的皱纹都舒展了许多，但是瞬间，东方景懿脸上的喜色就消失不见，取而代之的是满面的愤怒以及杀气，“小彦，说，到底是谁？是谁竟然在此时坏我们东方家族的基业？”
    东方祁彦前进一步，靠近东方景懿的耳边，轻声说了几个字，东方景懿的脸色刹那间变得很是难看。
    “妈蛋，果然是养不熟的白眼狼！老夫现在就去杀了他。”东方景懿对于东方祁彦所说的那个人感到很惊讶，可是在惊讶之后，却又觉得是这个人散播这样的消息的话，反倒是有可能的。
    “爷爷，我觉得现在先不要动他为好。”东方祁彦阻拦住想要往外冲的东方景懿，冷静的说道。
    “为什么？就是因为这个人我们才会陷入如此被动的地步，只要将罪魁祸首给抓出来，那么就能将那帮子蠢蠢欲动的人给打压住，这样的话，我们才有精力来对付外界的敌人，不是吗？”东方景懿不明白自己的大孙子为什么要阻止自己，但是自己这个大孙子从来都是足智多谋的，所以他还压制住火气解释一下，要是换做其他的人，东方景懿才不会管他呢，谁要是敢违背他的命令，他绝对连着他一起给办了。
    “爷爷，我知道，将那个人给揪出来，杀掉，以儆效尤，可以使得那些跳上跳下的人消停下来，但是，爷爷，你有想过这样做的弊端吗？”
    “弊端？什么弊端？”东方景懿已经被家族内部那些起内讧的人给气的都快失去理智了，哪里还有多余的思想去想这些。
    “爷爷，如果你惩治了那个人，族里的那些支脉的人应该会偃旗息鼓下来，但是这个举动无疑就是坐实了那个谣言，我们这一脉是鸠占鹊巢，将原来主脉的人给赶尽杀绝，而自己坐上了主脉的位置，虽然这是事实，但是我们却绝对不能给他们这个借口，现在只是有这个谣言而已，他们就由着这个谣言发难了，如果真的坐实了，那么，我们东方家族的后果，爷爷，你清楚会是什么样的！”东方祁彦面色严肃的说道。
    东方景懿的脸色随着东方祁彦的话变得越来越难看，同时也变得越来越严肃，这样的结果，他当然能够想象的到，就像现在，那些支脉的人都开始叫嚷着让他们让出主脉的位置，让原来的主脉回来，哼，让原来的主脉回来？真是可笑，他们难道不知道原来的主脉早就已经没落了吗？还不是为了自己的野心而已，反正也只是说说而已，主脉的人回不来，又将他们这一脉给拉了下来，那么他们那些人就有机会了，到时候，谁坐上那个位置就各凭本事了。
    “并且，爷爷，那个人散播出这样的谣言具体的到底想要得到什么，我们都还没有弄清楚，我觉得，现在这个局面也许还不是他的最终目的。”
    “他还有其他的目的？将我们东方家族弄成这样，都快打起群架来了，还不是他的最终目的！？那他到底想要干什么？”东方景懿头上的发丝在此刻似乎都竖立了起来，正所谓怒发冲冠，如是也。
    “所以，爷爷，现在他还不知道我们已经知道了这背后使坏的人是谁了，那么只要我们现在开始派人监视起他，我们就知道他到底想要干什么了，现在，我们不能打草惊蛇。”东方祁彦扶了扶自己的眼睛，一副胜券在握的模样，无比的自信。
    东方景懿垂下了头，沉思了一会儿，而后点头，“好吧，小彦，这件事交给你去做，一定要将他的真正目的给揪出来。”
    “是，爷爷。”东方祁彦答道。
    “那现在，另外一个问题，这个幕后指使者我们已经抓出来了，并且随时可以控制住，但是现在所形成的内乱呢，我们要怎样将之压下去？”东方景懿现在倒是慢慢的冷静了下来，一下子抓住了现在最重要，也是急需解决的问题。
    “爷爷，我觉得，我们可以以其人之道，还治其人之身。”东方祁彦眼镜下的那双眼眸中闪过一道精光，再次附耳到东方景懿，一阵密语。
    东方景懿脸上的喜色猛然迸发，“好，就这样做，小彦，你果然不愧是我们东方家族最天才的人，这个家族理所应当的该由你继承。”东方景懿抬手狠狠的在东方祁彦的肩膀上拍了拍，对于东方祁彦完全不吝啬他的赞赏，这是他最骄傲的继承人。
    “是，爷爷，我一定不会让你失望的。”东方祁彦脸上露出温和却势在必得的微笑。
    东方景懿这爷孙俩到底在商量着什么阴谋诡计，东方祁修不知道，徐妍韵和林婧涵也不知道。
    原本林婧涵打算好的，放假之后就带着家人回小镇去，回去看看院长奶奶，看看那几个可爱的孩子，然后再将他们全部都带着一起去澳洲旅游一趟，现在澳洲正是春暖花开的时候，去那边好好的享受放松一下，可是这一切的计划都被东方明珠给打乱了。
    在没有将东方明珠给彻底的杀死之前，林婧涵什么心思都没有了，可是现在东方明珠的具体下落东方祁修还没有打探到，林婧涵就算心中急切也没有办法，唯有等待。
    林婧涵不是没有想过自己去东方家族打探消息，但是因为内乱的原因，东方家族现在的防范达到了最强，戒备相当的森严，而且因为地下实验基地中那些机关术数的存在，林婧涵也担心在东方家族本部中，会有着更加严密，危险的机关术数存在，而这就是让她忌惮的一点，让她不敢没有一点消息的时候独自去闯东方家族，自己的安危林婧涵倒是不怎么担心，她是怕打草惊蛇，让东方家族对东方明珠的保护更加的加强，那样的话，无异于增加了她的难度，这是林婧涵不想要看到的。
    徐妍韵当然清楚林婧涵的想法，她倒是想要自己一个人前去，但是林婧涵不允许，要去，两个人一起去，单独的一个，不管是谁，都不行。
    徐妍韵对于林婧涵的话，从来都只有听从，为了安林婧涵的心，她就不会擅自行动。
    林婧涵和徐妍韵都没有将东方明珠的事告诉家里人，所以林家的人都很高兴林婧涵终于放假了，能够好好的在家陪着他们了，而且林婧涵之前所提起的旅游一事，也让林家的人兴致相当的高昂，林婧涵也不好去打击他们的兴致，想着只要能够尽快的将东方明珠给解决掉，那么他们旅游一事是不会受到影响的，只是，有些时候，事情的变化总是不能与想象中的一样。
    东方祁修整夜未眠，林婧涵所拜托他的事，他是一定要做到的，可是东方祁修本来就没有跟东方家族的人有多少的牵扯，这十几年来，他连去东方家族本部的次数都可以数的出来，而且到了东方家族本部的时候，他一般都是呆在自己的房间院子中，很少外出，除了参加除夕团圆晚宴的时候会出席之外，其他的宴会那些，他从来都不会参加的，所以对于东方家族本部来说，他知道的相当的少。
    那么他要怎么才能够找出东方明珠的所在呢？
    东方祁修将自己所能够记忆起的位置给大致的划分了出来，再加上之前自己所听到的一些消息，东方家族本部的一个大概的方向布局还是能够画出来，但是具体的，到底哪里是住宅区，住着什么人，哪里是会议区，哪里是休闲区，哪里是重点区，他都不知道，而他现在就要用最短的时间里，将这些消息完全的打探出来。
    当东边的天开始亮起来的时候，东方祁修才从沉思中出来，揉了揉有些发疼的额头，站了起来，拉开了门，守在门外的侍者立即恭敬的问道。
    “修少爷，请问有什么需要？”
    东方祁修在东方家族中拥有着特殊的地位，所以他所居住的院子算是一等的别院了，平时他不在的时候，这个院子都有着侍者打扫的，当东方祁修回来居住的时候，这些侍者都是听从东方祁修的命令。
    “给我打一盆冷水来，我要洗脸。”
    “冷水？修少爷，这可是…”
    “就是冷水，快去！”东方祁修的脸色不太好，语气一严肃起来，那个侍者就被吓的什么都不敢说了，匆匆的下去打水去了，只是这心里在嘀咕，这个修少爷还真是古怪，这零下几度的天气竟然还要用冷水洗脸，也不怕被冻伤？
    现在的冷水，放到室外，不出一分钟，就会开始结冰，所以为了不让冷水结冰，侍者还特地用毛巾将盆子给捂了起来。
    东方祁修接过盆子，双手捧起冷水，一股冰冷的气息扑面而来，就算他已经内气达到了三阶，也忍不住的打了个冷噤，不过这样倒是一下子让他清醒了许多，运转起内气，将冷意驱逐出身体，哗啦啦的捧水撒了几下，人是彻底的清醒了。
    侍者站在一旁，看着东方祁修的动作，像个傻子一样，眼神里对于东方祁修那是满满的崇拜，这水就是他用毛巾包着他也觉得冻手，但是这位却能够直接用来洗脸，而且还没有一点的难过，难怪家主会对修少爷这么的看重！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百七十五章 私下拜访

“修少爷，您今天有什么安排吗？”侍者现在完全是一副对东方祁修唯命是从，崇拜不已，脸上带着发自内心的恭敬。
    “哦？我已经很久没有回来了，最近家族里有什么大事吗？”东方祁修随意的问道，他是昨天才住进来的，之前的那些消息，只是他在某个不经意的情况下，说漏了嘴，让某些人听去了而已，他可是一点力都没有出的，只不过这效果可是出乎他的意料之外。
    没想到在东方景懿统治东方家族的这几十年间，东方家族内部竟然会有这么多的矛盾，可是东方景懿统治了几十年的时间，积威已甚，没有人敢真正的站出来，而现在有了一个由头，有了让人撺掇之下，这些人就跳了出来，反正他们的这个借口本来就很占理，就算不能推翻东方景懿的统治，对于他们来说也没有什么损失，但是如果能够真的将东方景懿一脉给推下主脉的话，那可就是占大便宜了。
    正是抱着这种思想，东方家族的内乱才会闹得如此严重的。
    “大事？”侍者表情一滞，腹诽，不知道内乱算不算是大事？只是这种情况可是有些丢脸呢，修少爷很少回来，还是不要用这种烦心的事去打扰修少爷了吧！再说了，他只是一个下人，那些主子们的事，他可不好开口。
    “怎么了？看你表情不对，难道在我不在的时候，家族里出现了什么不好的事？”东方祁修见侍者的脸色不对，有些奇怪的问道。
    “没，没什么，修少爷，我只是一个下人，您知道，家族的大事可不是我们这些下人能够知道的。”侍者脸色一变，连忙摇手摇头回答道。
    东方祁修微微皱起了眉头，吓得侍者腿都开始发软，虽然东方祁修的脾气向来温和，但是毕竟是修炼了内气的人，这气势比起一般人可是强盛了不少，这脸色稍微变得难看一些，气势便变得有些凌厉了。
    “哦，这样，没事就好。”东方祁修见到侍者脸色变得苍白，而后才收回了自己的气势，恢复成之前那温和翩然的模样，敷衍的回答道，这里面的真意有多少，一听就知道了。
    “那大少爷呢？他在哪？还有东方明珠呢，她不是一听说我回来了就总是往我这儿跑吗？这次怎么没有看到人呢？”东方祁修再次随意的问道，却是让侍者的脸色变得更加的苍白。
    “这，这个，大少爷、大少爷最近好像很忙，经常不在家，至于大小姐，我们已经很久没有看到她了，听他们说好似是受伤了，在修养中。”侍者的脸色变得相当的苦，怎么这位修少爷这一次所问的问题都是那么的难回答啊，什么都问到了重点上，之前的都已经被他敷衍过去了，这要是再敷衍的话，也不知道修少爷会不会生气，还是照实说吧！
    对于东方家族的内乱，侍者只是知道有这件事，至于这件事是怎么引起的，他倒是不清楚，东方祁彦倒是真的很忙，他就看到过好几次，东方祁彦早出晚归的，而东方明珠的事他是真的不清楚了，毕竟他是男侍，东方明珠是东方家族的大小姐，她所居住的地方是女眷所在，他们在没有得到允许的情况下，是不能靠近的，之所以说似乎在修养，都还是跟其他的下人聊天的时候，听到那些女侍者说起的，但是这情况到底是真是假，没有人知道。
    “哦？这样啊，难怪了，哦，现在也接近年关了，大少爷忙些也是正常的。”东方祁修“善解人意”的喃喃自语，让侍者长长的舒了一口气。
    “那今天就先去拜访几位长辈吧，你帮我带路，好久没有回来了，这具体的位置在哪，我都不清楚了。”东方祁修在侍者的服饰下换上了一套正式的衣服，准备前往那几位叔叔伯伯，叔公的院子里去拜访一下，只有这个借口，才可以让东方祁修名正言顺的将大半个东方家族都转完，东方家族的长辈可是不少的，而这些长辈所居住的地方，嘿嘿，那距离也不近啊！
    “好的，修少爷！”只是侍者心中在不停的嘀咕，修少爷今天真的是好奇怪啊，往年的时候，修少爷可都是很少出门的，更不要说去拜访那些长辈了，不过虽然他心中觉得奇怪，但是他只是一个侍者，他遵循一个侍者的本分，不该问的就不问，否则的话，知道的越多，死的越早。
    东方家族很大，在京市这个寸土寸金的地方，东方家族本部的占地却超过了五亩，一大片大大的庄园，亭台楼阁，小桥流水，花园廊亭应有尽有，那架势可是比起古时那些所谓的皇亲贵族所居住的府宅院邸都不遑多让，只要是进来过的非本家族的人，都被这样的华丽而精致的建筑给狠狠的震惊了许久，这也是东方家族的一个炫耀的资本了。
    东方家族的本部一共分为东西南北中五个部分，每个部分都可以单独的看成一个宅子，相对的独立，每个宅子里都有着完备的设施，厢房，厨房，会客室，书房，亭台楼阁，东方家族主脉与几个重要的支脉，还有那些长老族叔那些，都住在本部中，其他的人，则有他们自己的住所，当然，这本部中也有着属于他们的房间，只是他们很少回来住，就跟东方祁修一样。
    东南西北四个方向，都有着族中的长辈居住，所以东方祁修提出这个很合理的请求，就可以将除去中部，也就是东方景懿主脉所居住的地方之外，其他的地方的大概地形探听清楚。
    对于东方祁修的拜访，族中的长辈都觉得奇怪，这小子可是从来没有主动出现在他们面前的时候，不过，后面一想，东方祁修的年纪已经过了十八岁了，已经可以开始接手东方家族中的事务了，再加上此时的家族内乱，难道说，东方祁修也准备进来搀和一脚？
    虽然大多数的长辈都觉得疑惑不解，但是对于东方祁修他们大多数都是保持着欢迎的态度的，毕竟东方祁修的武力值他们可都是或多或少听到些消息的，要是能够将东方祁修这个人拉入自己的阵营中去，那么可是让他们的阵营中增加一员大将了。
    东方祁修在拜访的过程中，不动声色的将地形位置，房屋分布这些都记在了心中，修炼了内气的人，这精神力可是强了许多，记忆分析这种东西可比平常人厉害多了。
    而在与那些长辈虚与委蛇的时候，东方祁修在侧面的打探着东方明珠的事，可是这些人要么是真的没有听懂，要么就是装作没听懂，都有意无意的将涉及到东方明珠的部分给绕了过去。
    只不过在东方祁修拜访最后一位族叔的时候，东方祁修终于得到了一些确切的消息，东方明珠现在还处于昏迷中，并且是在中心部分，家主所居住的院子的侧院中。
    东方祁修对于那位族叔给出如此具体的一个地点感到有些怀疑，在细问之下，东方祁修才知道，原来这位族叔的儿子竟然是东方家族本部的一位医生，而他此时就在那座院子中，据说是在照顾东方明珠。
    东方祁修心中有些小激动，竟然能够在第一天就打探到具体的位置，这是他之前所没有预料到的，不过，这事情的真假，还有待他去证实，他可没有傻到别人说什么就信什么的地步。
    在告别了这位族叔之后，东方祁修就打道回府了，就这么一圈拜访下来，就已经过去了一天的时间了，虽然只是与那些长辈聊聊天，但是东方祁修还是觉得累的不行，他练一天的剑都没有那么累，前一个是累心，后面一个只是身体劳累而已。
    东方祁修的性子本来就不是那种争强好胜，或者炫耀自己的人，竹子的性子，孤芳不自赏，万般皆不动，此时为了林婧涵，他付出了如此多的心力，他自己都不知道，原来他还可以做到与人扯皮，虚与委蛇。
    果然，人的潜力是无限的啊，逼一逼，然后原本自己觉得做不到的事，也是能够做到的。
    东方祁修站在自己的院子中，看着天上那不算圆的明月，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，他的心思，他的苦，她，知道吗？
    当天晚上，东方家族中关于东方祁修下午拜访了所有长辈，独独没有去主脉拜访家主一事在东方家族中传的沸沸扬扬的。
    东方祁修作为被东方景懿驱赶出去的原来主脉的继承者的身份，在此次内乱之后，东方家族的许多人知道的很清楚，原来的东方祁修在东方家族中非常的本分，从来都不出风头，一般不管有事没事，他都不会参与，但是这一次，东方祁修却变得如此的积极，这从侧面来说，就正好证实了东方景懿不是主脉这一说法，让原本开始有些停歇的内乱，又乱上了三分。
    而中心部分，东方家主所在的书房，灯，亮了一夜，东方景懿和东方祁彦的身影，映照在墙壁上，久久，未曾消失。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百七十六章 黑夜探寻

夜黑风高，冬雪纷飞，一片晶莹的白笼罩在大地上，人们早就已经歇息，动物们也都早早的回了窝，就连狗狗们都缩在自己的窝里，一动不动。
    一道白色的影子在凛冽的寒风中呼啸而过，与地面上那成片的白色呼应在一起，雪花纷飞，将影子完美的遮挡住，人影快速的飞过，却没有留下点点的痕迹。
    在冬天，穿上黑色的夜行衣行动肯定不是一件明智的事，在一片白茫茫中，出现一个黑点，就算是傻子也知道有问题了。
    东方祁修身穿一身白色的练功服，将他那颀长的身子衬托的越发的出尘，温润而坚毅的气质，最是打动人心，寒冷的冬夜，对于他来说，也没有造成什么影响，夏练三伏，冬练三九，东方祁修早就已经适应了这种寒冷。
    在今天白天，东方祁修去了中心部分去拜见东方景懿，东方景懿对于他的回归感到很高兴，并且还主动将东方家族最近内乱的事给东方祁修说了，暗示着让东方祁修出面，对于原先主脉一事进行辟谣，给他们这一脉正名。
    东方祁修惊讶于东方景懿的无耻，明明就是东方景懿他们这一脉抢夺了他们这一脉的主脉，将他们这一脉都给赶到了岭南那荒凉的地方去了，可是这东方景懿现在还能够在他的面前，让他出面去说那些本该是事实的话是谣言，呵，虽然他没有想过要夺回主脉的位置，也承诺过他不会找他们报仇，但是却不是没有恨，对于东方家族，他从骨子里感到深深的厌恶，如果不是血脉不可更改，他真的愿意将属于东方家族的血脉给彻底的割除掉。
    如果没有东方家族的存在，他的家人们就不会时时刻刻的都存活在仇恨当中，被仇恨给彻底的左右了头脑，一生都在为报仇雪恨而努力，明明就是无望的努力，可是却没有一个人看清，正是因为这些，他的童年才会变成那个模样，那样的痛苦不堪，他恨，恨这些所有的人，但是，同时，东方祁修也为他们可怜，他们真的很可悲，可悲到他都没有下手报仇的念头，所以他才会独自的漂泊在外面，接受东方家族那所谓的荣耀，只是不想让东方景懿他们以为他生出二心而已。
    现在，为了林婧涵，他重新踏入这个家族，他心中对于东方景懿的所作所为，看着都直犯恶心，可是他却必须要在这里忍受着，微笑着，表面答应东方景懿的奉承着，东方祁修真怕自己会忍不下去，一拳就亲吻上东方景懿那张苍老的脸庞，当东方祁修从东方景懿那出来的时候，双手都是握拳的。
    中心部分同样分为东西南北四个小的院子，东方景懿居住在北边，自古以来有着坐北朝南之说，认为北边为尊贵之势，作为整个东方家族的族长，东方景懿当仁不让的选择了这个院子。
    东边的那个院子就是东方祁彦的了，古时候，太子所居住的地方都为东宫，而东方祁修现在就是太子的身份，所以住在那里，也很合适。
    西边则是东方祁彦父母所居住的院子，东方祁彦的老爹作为东方景懿的长子，可是却没有什么才智，亦没有什么野心，在东方家族中算的上是一个平庸的人，他唯一做的最出彩的事，便是生了一个好儿子，让他们这一脉的继承权没有旁落。
    而南边的院子，则是从东方景懿入住中心部分开始，就没有人进去居住过，但是说是空着的好像又不对，因为那里时常有人进出，这种事在东方家族是非常容易打听到的。
    现在，在两个多月前，西边的院子就被东方景懿派人重兵把守了，进出的人都有着严格的检查限制，没有东方景懿的手令，或者东方祁彦的手令，那么就不能够进去，就算是侍者，那都必须有着通行证。
    东方祁修在退出东方景懿的院子之后，朝着西边东方祁彦父母所在的院子而去，既然说是拜访长辈，那么就必须做全，并且这么好的观察机会，东方祁修错过了，要想再进来，可就没那么容易了。
    巧合的是，东方祁彦的父母都没有在家，有事出去了，于是东方祁修便沿着路朝着南边走去，装作不经意间来到了南院，只是还没有靠近，便被人给拦下了。
    “怎么了，这是？”东方祁修蹙眉，对于自己这样被莫名其妙的被人拦下似乎很是不解。
    拦住东方祁修的侍卫没有见过东方祁修，但是看东方祁修的穿着打扮，似乎也不是寻常人，不敢将东方祁修得罪，只得恭敬的回答道：“对不起，奉家主之令，任何没有手令的人都不得靠近院子。”
    “什么手令？为什么不能靠近？”东方祁修依旧不解，淡淡的问道。
    这倒是让守卫的人犯难了，这个要怎么解释呢？他只是一个守门的人而已，这家主的命令，他遵从就是，哪里还敢多问。
    “修少爷？你怎么走到这里来了？”伺候东方祁修的侍者忽然从远处跑了过来，连忙高声叫道，让守卫心中惊了一下。
    修少爷？难道是那位与大少爷齐名的修少爷？守卫心中立时感到侥幸，幸亏自己没有对这位使用暴力驱逐，要不然，就算是他遵照的家主的命令，这最后倒霉的肯定还是他，与一个大少爷比起来，他一个小小的守门人算的了什么。
    “没有，我刚才去拜见伯父了，只是伯父不在家，我就顺着那条道走过来了，可是，这里为什么被封禁了啊？”东方祁修对于这个侍者还是挺满意的，在这两天，他可是给东方祁修说了许多东方家族的事，并且这东方家族本部的分布，这侍者可是比他清楚多了，东方祁修不知道的问他，只要他知道，他都会说的。
    “额，修少爷，这是家主的命令，我们也不知道，刚刚接到家主的传令，说是午宴已经备好了，修少爷还是先过去吧。”侍者脸色未变，只是瞳孔微微紧缩了一下，被东方祁修抓住了，知道侍者没有说实情，但是，就现在的情况来看，应该是这里没错了，心下微定。
    等到晚上的时候来确认一下！东方祁修看了眼那守卫森严的南院，心中决定。
    东方祁修忍耐了大半天的时间，时至午夜，才从自己卧房中出来，而此时万物俱籁，天地安静的只剩下了雪花落地的簌簌声，这样的环境，为东方祁修提供了大大的便利。
    在临出发之前，东方祁修给林婧涵打了个电话，将自己今晚上的行动跟林婧涵说了一下，算是给林婧涵一个答案，让林婧涵知道他这两天没有在闲着，也是让林婧涵安心，东方明珠至今为止还没有苏醒的迹象。
    其实东方祁修没有准备跟林婧涵说的，原本他打算的是等到寻到东方明珠的所在之处，直接将东方明珠杀死，这样就可以不让林婧涵涉险，但是，不知道为什么，东方祁修的心有些不安，好似要出什么事，忍不住的，他拨通了林婧涵的电话。
    而在听到林婧涵那清脆悦耳的声音时，东方祁修那不安躁动的心却瞬间变得安定了下来，虽然只是简短的几句话，可是却让东方祁修有种得到了全世界的幸福感。
    其实，只要能听听她的声音就好！东方祁修心中卑微的祈求着。
    林婧涵在接到东方祁修的电话后，反复的考量了一下他所说的，总觉得事情有些不对，依照东方景懿那多疑的性子，还有东方祁彦那掌控全局，稳重的性格，都不可能那么高调的宣布东方明珠的所在位置的，就算现在那里没有说是东方明珠所在的院子，但是这种此地无银三百两的样子，就是在宣告东方明珠就在这里一样。
    东方明珠对于东方景懿，对于东方家族的重要性，随着她第二次陷入复活修复的时候，已经提升到了东方家族最最重要的行列，第一次的复活，可以将之视为东方明珠血脉的激发，可是第二次的复活，却代表了东方明珠的属性，拥有着复活这一属性，就好像拥有了不死之身一样，这怎么能不让人为之疯狂，所以，东方明珠是绝对不能出差错的存在。
    那么，东方明珠的所在位置，东方景懿他们绝对会千方百计的给隐藏起来，不让任何人知道，而不是像现在这样，高调的让所有的人都知道。
    “不对，肯定是陷阱！”林婧涵将东方祁修所说的仔仔细细的研究过后，确定了下来，而得到这个结果之后，林婧涵心中开始为东方祁修担心起来。
    东方祁修是因为她才回到东方家族中的，如果东方祁修因此而受到伤害，林婧涵心中肯定会自责，林婧涵绝对不能让这样的事发生。
    拿定主意之后，林婧涵去寻找徐妍韵，深夜去闯东方家族，并且还是去救一位男子，不把徐妍韵带上，林婧涵怕徐妍韵知道了心中不好过。
    信任，是相互之间的，但是信任中也必须要有着坦诚，如果双方都隐瞒着事，就算是为了对方好，这信任也是会受到打击的，疑窦从来都是从对方的隐瞒开始的。
    所以林婧涵知道徐妍韵百分之百的信任她，她也不会瞒着她去做事，不仅仅是怕徐妍韵担心，同时也是为了她们两人的感情。
    信任可经不起打击。
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百七十七章 找到目标

东方家族的中心部分南院的一个黑暗的角落里一个影子潜伏在那，一动不动，没有一点的声响发出，就算有人从他的身边走过，不仔细都察觉不到，而这个影子就是东方祁修。
    东方祁修帖服在墙壁上，凝神静气，双眸微微闭上，侧耳倾听，如果此时有人在的话，一定就能发现东方祁修的耳朵在不停的颤动着。
    “门前两个，东北边两个，西边一个，走廊两个，”东方祁修心中默默的数着，在冬夜的晚上，人们沉重的呼吸声在东方祁修他们这种修炼了内劲的人来说，就如同黑夜里的灯火一般，清晰可闻，“走廊两人来回走动，交叉时间，一分钟。东北边与西边人没有动作，看来，应该是暗岗。”
    因为在今天上午的时候，东方祁修曾经进入过东方景懿的北院，东方祁彦父母所居住的西院，东方祁修仔细的观察过两地的建设结构，发现大体的构造是一致的，中间是客厅，左边是厢房，右边是客房和厨房，书房在前院，所以东方祁修判定，这南院的构造应该也跟这两个院子差不多，而因此，东方祁修才能够将这些人的位置给确定下来。
    而确定下来这些人的位置之后，事情就好办多了。
    东方祁修的内劲已经修炼到三阶了，对付普通人，以一当十那是绝对的小意思，而守卫在这里的东方家族的人，其实也就比一般的普通人要强壮一些而已，对于东方祁修来说，进入南院不被这些人发现，那真的是再简单不过的事了。
    寻找到最佳时机，东方祁修的身子就如同一片雪花一般，轻盈的飘过墙头，落在了南院的围墙内，期间没有发出任何的声响。
    而后东方祁修如同一只夜猫一般，微微弓着身子，几个步子跨越而出，就消失在了茫茫夜色中，而门外守着的两个守卫没有丝毫的察觉，东北边和西边的暗岗也根本没有注意到。
    至于走廊上的那两个守卫，他们只注意了地面，却根本就没有想到会有人从他们的头顶走了过去。
    顺利的进入南院，东方祁修在屋顶的时候将院子的构造观察了一下，确实是与其他几个院子差不多，那么东方明珠所在位置，不是在左边厢房，就是在右边的客房中，而两者间，东方祁修更趋向与厢房，于是东方祁修便朝着左边厢房的位置而去。
    屋顶上全是厚厚的雪，稍微不注意，踩在上面就会发出“咯吱咯吱”的声音，东方祁修提起内气，将自己的重量放轻，落在屋顶上，没有任何的声音，屋顶上也没有留下任何的脚印，其实就算有也没有多大关系，今夜的雪下的大，一夜过后，所有的痕迹都将会完全的消失，不会留下任何的线索。
    左边的厢房此时依旧灯火通明，厢房的周围或明或暗的隐藏着不下于十五个人，这让东方祁修更加的确定，东方明珠应该就是在此处，这让东方祁修心中大定。
    也许，在今天晚上，他就可以将东方明珠给解决了，那样的话，就不需要麻烦到小涵动手了。
    东方祁修心中如此想到。
    轻轻的趴在屋顶上，室内的声响，东方祁修可以听得一清二楚，而他身上的雪白色练功服，让他与屋顶上的白雪融为一体，不仔细寻找，是看不出破绽的，所以那些围绕在厢房周围的人都没有发现东方祁修的存在。
    “二爷，大小姐这个状态还要持续多长的时间啊？”
    室内忽然有人说话，话里的内容让东方祁修心中一震，而后竖起耳朵，细细的听着。
    “应该不会太久了，她身上所覆盖的白色狐毛和利爪那些都开始慢慢的消退了，上次出现这种现象之后，在第二天还是第三天的时候，明珠就苏醒了过来，想来这一次应该也不会例外。”那个被称呼为二爷的人想了想，回答道。
    东方祁修想了想，这位二爷应该就是东方景懿的二儿子，那个从国外留学回来的东方宇衡了，据说现在东方家族的医院都是由他在掌管。
    让东方家族最出色的医生留宿在这儿，现在的东方家族，除了东方明珠，也就只有东方景懿才有这样的资格了，东方祁彦都还没有这样的资格，这让东方祁修更加的确定。
    “哦，那这样就真是太好了，也不知道大小姐对于当初毁掉西郊地下实验室的人有没有印象？西郊地下实验室的捣毁可是给我们带来了太大的损失了。”最开始说话的人叹息的说道。
    “哼，要是让我知道了这幕后主使者到底是谁，我一定会让他见识见识我最近才提炼出来的剧毒是什么滋味！”东方宇衡愤恨的说道，要知道东方家族花费在这些地下实验基地的精力实在是太多了，人力，物力，财力，二十多年的经营才到达今天的这个程度，却没想到在一夕之间被人给毁了个干干净净，除了一地的尸体，没有给东方家族留下任何的东西，这让东方家族的人对于那些捣毁了西郊实验基地的人真的是恨到了咬牙切齿。
    “二爷，你的实验成功了？”那人闻言激动的问道。
    “恩呢，我将毒蛇，毒蝎，毒蜘蛛，毒蟾蜍，毒蜈蚣这五毒放在一起，让它们互相撕咬，最终活下来的那只毒蛇，吞吃了所有的毒物，并且还存活了下来，将那些毒物的毒都彻底的吸收了，我昨天已经将那只毒蛇的毒液取了出来，果然不出我所料，那只毒蛇的毒发生了巨变，相比起之前的毒，现在的毒素是之前的五倍，并且侵蚀速度更快，现在的毒能够迅速的侵入人体神经中，让人瞬间产生麻痹，幻觉，毁坏呼吸系统，让人想要呼救都没有时间，这是真正的必杀之毒。”东方宇衡的声音中带着大大的骄傲，这可是他花费了将近一年的时间，不断的让人培育出来的新品种。
    “嘶，那么厉害？”那人轻呼一声，忍不住的倒吸了一口冷气，对着东方宇衡，满是崇拜。
    “哼哼，我可是已经试验过了，一滴毒液，能够让十五个成年人在一分钟之内迅速死亡，全身僵硬，七窍流血而死。”东方宇衡的得意已经溢于言表了。
    屋顶上的东方祁修闻言，双手忍不住的捏了起来，呼吸在此刻一下子变得粗重了许多，东方祁修可不认为东方宇衡的那个“试验”是用了理论来证实的。
    十五条人命啊，十五个人啊，就为了让东方宇衡知道毒液的效果，就让十五个人丧命，这让东方祁修怎么能不气愤？
    然而，东方祁修这猛然间加重的呼吸声，在寂静的夜晚中，所引起的反应可要比平时激烈多了。
    “谁！”东方宇衡一声暴呵，人迅速的朝着室外跑出去。
    而随着东方宇衡的大喝，守卫在外面的十多个人立即涌了上来。
    “二爷，怎么了？”
    “二爷，出了什么事？”
    “二爷，发生了什么状况了？”
    “有人！我听见了，有人潜入进来了，立即在院子中进行排查，快，千万不要让他跑了！”东方宇衡面色无比的难看，在守卫如此森严的情况下，竟然此人还能够进入到这里，外面的守卫却一点都没有发现，说明了此人的厉害之处，如果不是他露出了破绽，他肯定都不知道，在门外竟然还有着别人存在。
    这让东方宇衡对于自身的安全感到很不满意，就算他研制出了最毒的毒液，但是这种毒液的量很少，东方宇衡可是想要将这种毒液用到那些大人物的身上，才不想浪费在一些小贼身上，可是这人的出现，让东方宇衡对于自家的防卫没有了多少的信心，让东方宇衡下定了决心，不管怎么样，他的身边都要带着一部分有毒液的武器。
    看来，他要加快将这些毒液稀释制作成针剂，配置在手枪上，这样，他的安全才能够得到最大的保障！
    众护卫面色大变，他们根本就没有发现有人进入，但是东方宇衡既然说有人，那肯定就是有人在了，而这个人的进入，他们这些人却是一点都没有发现，可见这个人是个高手，他们这些人也许对于别人来说，就是一盘菜。
    “二爷，您确定是有人？”其中有人总觉得能够轻而易举的穿过他们所设置的陷阱障碍，瞒过他们所有人进来的人应该是不会存在的，会不会是东方宇衡听错了？
    “你什么意思？这是在质疑我的话吗？我作为一个医生，会听不出人的呼吸与动物的呼吸的区别吗？”东方宇衡对于自己的话被下面的人遭质疑很是愤怒，吓得那人立即低头认错，“对不起，二爷，是我们的错，现在我们就将院子封锁，那个人现在肯定没有逃出这个院子。”
    呼啦啦的，一群人四散而开，安静的夜晚变得嘈杂起来，四处寻找着闯入者。
    而东方祁修则是在东方宇衡暴呵，夺门而出的时候，顺着屋顶而下，揭开窗，顺利的进入了室内，神不知鬼不觉。
    而在所有的人都在室外寻找的时候，东方祁修已经将室内的房间都寻找过了，最终，在最东边的房间里，找到了侧躺，蜷缩着，全身都还覆盖着白色狐狸细毛的东方明珠。
    东方祁修踮着脚，一步，一步，不发出一丝声响，悄然的来到了床前，看着床上那根本看不出是人的东西，眼中冒出了狠厉的凶过。
    白色的刀刃在灯光的照耀下，反射出亮眼的光芒，东方祁修手握着刀柄，朝着床上那人的脖颈之处，狠狠的刺去！
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第三百七十八章 战斗

“叮！”一声清脆的声音在安静的房间中响起，突兀的让人绷紧的神经骤然紧缩。
    东方祁修的眼眸猛的睁大，惊诧出现在脸上，目光注视之处，那泛着冰冷光芒的匕首刃上出现了一只生长着长长指甲，白色毛发的手掌，正是那长长的尖锐的指甲，将那刀刃给抵挡住了。
    东方祁修心中震撼不已，他手中的匕首，虽然说还到达不了吹毛断发的地步，可是也是相当锋利的，现在却被这些指甲给抵挡了下来，难道这些指甲的硬度都已经可以比得上钢铁了吗？
    只是现在不是东方祁修能够多想的时候，在他的匕首被那只爪子给挡下之时，另外一只爪子也同时朝着他的脖子挥了过来。
    已经明确的知道了这爪子上面的指甲到底是有多锋利之后，东方祁修可不敢小看这些指甲，立即往后一跃，退让开来。
    而直到此时，东方祁修才注意到床上那个人形生物的面貌，顿时脸色骤变。
    那根本就不是东方明珠！
    “你是谁？”东方祁修低喝出声，眼中冷芒大盛。
    床上的人却并没有回答东方祁修的话，翻身从床上坐了起来，白色的细毛遍布她的全身，就连脸上也是，让那人的脸都看不太清楚，眼睛呈乌黑色，眼瞳很特别，闪烁着奇异的色彩，耳朵尖尖的，鼻子与嘴唇之间有着奇怪的变化，看起来??????
    像猫！
    东方祁修脑子里猛然出现这么个词，让他一下子反应过来，想来眼前的这个人应该就是东方家族所谓的完成品之一了，只是没想到这位所融合的动物的血脉竟然会是猫！
    床上的人身子微微弓起，就如同发怒的猫一样，瞳孔呈现竖线，十指在不停的律动，那长长的指甲如同一柄柄锋利的刺刀一样，在不停的反射出亮光，那人的鼻子微微的耸动了两下，耳朵抽了抽，而后双腿猛的一蹬，如同一只腾跃而起的猫咪一样，朝着东方祁修扑了过来，尖锐的指甲直指东方祁修的致命之处。
    东方祁修一脚勾起一旁的椅子，朝着飞扑而来的那人扔去，那人的反应速度灵敏，竟然能够在半空中控制着自己的身体转换了一个角度，朝着已经跳到了另一边的东方祁修飞扑而去。
    东方祁修手中只有一把利刃，自己平时所使用的武器，因为不适合随身携带而没有被他带过来，这让他不能百分之百的发挥出他的实力，不过，想来对付这么一个半人半妖的存在，相信他还是能够解决的。
    只是当他与那人战斗在一起，并且已经逐渐的摸清楚了那人的战斗方式，以及缺陷在哪，准备将之击杀的时候，外面却传来了混乱的脚步声，不用细听，东方祁修就知道，来了不下二十人，并且东方祁修不认为，这些人来的时候，没有带着武器来。
    是速战速决，将之杀掉，还是立即离开？东方祁修心中一时有点拿不住主意，他不知道这个半人半妖的人还有没有理智的存在，其实，在这个半人半妖的人看到他的同时，他就已经暴露了，除非他能够在那些人没有到达之前，将这个半人半妖的怪物给杀掉，可是，依照现在的情况，他杀掉这个半人半妖的时间，已经足够那些人冲进来了，那么，就算他杀掉了这个怪物又能怎么样呢？依旧还是暴露了。
    东方祁修心中犹豫，但是外面的人却是没有一点的耽搁，脚步声已经逐渐的接近，不超过十秒钟，那些人就将冲进来，而东方祁修杀掉这个怪物，却至少需要一分钟的时间。
    到底该怎么办？东方祁修眉头紧皱。
    东方祁修不想要就这么无疾而终，到现在，东方祁修要是还不知道自己中圈套了，他就真的是傻子了。
    这明显就是东方景懿他们所设计好的，专门引诱他前来的。
    东方祁修心中很懊悔，自己怎么就没有想过这里可能是个陷阱呢，正所谓事出反常必有妖，东方家族这么大张旗鼓的宣告东方明珠的所在位置，就是不正常的，可是因为他想要快点帮林婧涵找到东方明珠，并且想要以一己之力阻止林婧涵来东方家族里涉险，所以才会上当的，自己真是太急功近利了。
    可是东方祁修心中同时也觉得庆幸，庆幸林婧涵他们没有来，并且他还将此处的消息告诉了林婧涵，东方家族的基本地图也一并的绘画给了林婧涵，如果自己今天晚上失败了，明天没有消息传给林婧涵，林靖涵一定会知道出事了，那么这一切都就可以推断出了，这倒是给林婧涵他们减少了危险，并且示警。
    既然怎么都要暴露了，那么，至少要让东方家族失去得更多，也为小涵解决一些小小的威胁！
    东方祁修终于下定了决心，反正两个选择，不管是什么，他始终都要暴露出来，那么还不如在此多杀一些人，就算自己身死在这儿，可是现在这里的人，他相信会有超过一半的人都会一同下地狱陪他的！
    下定决心的东方祁修下手更加的狠厉，疯狂的催动自己身体中的内力，涌入匕首中，让匕首上都延伸出一道刀芒，锋利的刀芒挥过，空气都似乎被切割开了一般，视觉上都出现了叠层，就仿佛有着两个空间一般。
    而那个半人半妖的怪物，就算她的速度再快，她这次也躲闪不开，只能尽力的避开重要部位，但是就算这样，她的一只右腿，就那么利落的被那道刀芒给切割了下来，“啪”的一声掉落在了地上。
    “瞄！”一声凄厉的叫声从那人嘴里发出，似猫又似人，让人感到无比的怪异，听得渗得慌。
    鲜血迸溅开来，那人跌落在地上，双手撑着地，半跪着，缺少了小腿的右腿，鲜血不断的从伤口处喷洒出来，短短的时间里地面上出现了一大滩血。
    东方祁修身子微微一震，虽然他修炼内劲已经十来年了，但是他真正的出手，这却是第一次，平时都是自己在练习，与人对打的时候，都没有使用武器和内劲，也正是因为这个原因，他才会拥有三阶实力的情况下，花费了那么长的时间来拿下那半人半妖的怪物。
    而现在，从来没有经历过如此血腥场面的东方祁修，在突兀的见到这样的场面时，就算内心很强大，也忍不住的怔愣了一下，这是他自身神经的反应，东方祁修都控制不住。
    然而就是这一怔愣间，那明显已经失血过多，面临死亡的那半人半妖的怪物，竟然还想着反击。
    双手一撑，就像是猫的前掌一样，有着惊人的弹跳力，拖着那残缺的腿，尖锐的指甲，直奔东方祁修的脖子而去。
    而东方祁修因为那一怔愣，失去了最佳的应对时机，一眨眼的功夫，那尖锐的指甲就已经来到了他的脖子那，那冰冷的如同刀锋一般的锋锐，东方祁修似乎都能感受到那股冰冷刺啦啦的贴在他的皮肤上。
    东方祁修已经很久没有面临过死亡了，而现在，他却如此的真切的感受到了死亡的气息，他似乎都能看到那死神的镰刀，就像脖子前的那锋利的指甲一样，架在了他的脖子上。
    不知道小涵现在在干什么？她如果知道我死去之后，会是什么样的反应呢？
    在最后一刻，东方祁修的脑子里出现的却是这样的疑问，想想，还真是觉得不可思议。
    恍惚之间，东方祁修似乎又看到了自己小时候那一次，那一次面临着死亡的时候，那个如同天使一般的女孩儿出现在他的眼前，带给了他生的希望，那双美丽清澈的琥珀大眼……
    “咻！”
    一声轻响，东方祁修还没有反应过来，脖子后面便被人给劈了一掌，顿时晕厥了过去。
    而晕过去了的东方祁修没有看到，在他的面前，那即将要刺入他脖子里的指甲，在瞬间，燃烧了起来，而他的身体却突兀的消失在了房间里，半人半妖的怪物化作了一堆黑色的灰烬，撒落在了地面。
    而就在此时，房间的大门被“砰”的一声踹开，一群人蜂拥而至，每个人手中都端着一把冲锋枪，表情凝重严肃，眼眸深处带着压抑的怒火。
    可是在看到房间中的情况后，眼眸中的怒火瞬间消失，取而代之的是深深的疑惑。
    人呢？人到哪里去了？
    不只是闯入者，就连他们之前安排的诱饵也不见了。
    只留下地面上一大滩的血迹，以及一只有着白色毛发的小腿。
    “人呢？”后方的东方宇衡没有听到任何打斗的声音，拨开人群，来到近前，看着房里明显有过剧烈打斗的痕迹，但是却没有一个人的存在，怒火冲天的吼道。
    “报告二爷，我们进来的时候就是这个样子了，并没有发现任何人。”一个貌似是小队长的人物顶着东方宇衡的怒火，小心的回答道。
    “那还不快去找，还站在这儿干什么？我就不相信他就真的会飞天了！快点，哪里有打斗声，那人肯定就在那，快点去！”东方宇衡已经失去了他所有的风度，这个闯入者到现在都还没有抓到，不只是会让他父亲发怒，更是对他自己的人身安全得不到保障，这让东方宇衡怎么不着急？
    “是，是，所有的人，分成四组，分东西南北四个方向，仔细搜寻，闯入者应该已经受伤，注意血迹，还有，将猎狗给牵出来，马上进入搜寻。”小队长立即下发命令。
    一群人又四散而去，动作还是很迅速的，当然，这里面有多少是不愿意承受东方宇衡的怒火，这就不得而知了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   ☆、第三百七十九章 东方明珠，死！

“真是一群蠢货！”东方宇衡轻斥了一声，而后转身走了出去，在离开的时候，他的手一直都放在右边的上衣口袋中。
    东方宇衡没有发现，在他离开之后不久，两个人突兀的出现在了房间中，比魔术中的大变活人都还要来的玄幻，而这两人正是在危急关头赶来的林婧涵和徐妍韵。
    “韵，刚才那个人应该就是东方宇衡了，东方家族家主的二儿子，据说，是一个从国外留学回来的医博士，东方家族的基因实验，就是他在主持。”胖子早就已经将东方家族的消息给打探的一清二楚了，所以林婧涵对于东方家族的这些人的信息都已经很了解了，东方宇衡的照片她之前看过，所以能够确认。
    “恩，看他刚才那样，他上衣口袋中肯定有着很重要的东西。”徐妍韵点头说道。
    两人虽然是在乾坤镯中，但是外界的情形，他们是能够看到的。
    乾坤镯在之前就已经证实了，是可以装载活人的，但是林婧涵却不清楚，自己的身体是否也能够进入乾坤镯中，要知道，以前，林婧涵都是以精神体进入的。
    想起曾经乾坤镯器灵说过，如果有什么不懂的就直接问她，林婧涵便将这个想法告诉了器灵，得到的答案是肯定的，当然，还附带了一个大大的白眼。
    进入东方家族，对于林婧涵和徐妍韵来说，是再简单不过的事，就算东方家族已经加强了戒备，但是飞檐走壁，轻若无物，身法快的见到的人都会怀疑自己是否看错了的情况下，林婧涵和徐妍韵一路顺风的进入了南院中。
    刚进入南院不久，两人便听到了喧哗的声音，在原本寂静的夜晚，忽然变得喧闹了起来，那么就只有一个可能。
    东方祁修被发现了！
    于是林婧涵立即开始使用元素感知力寻找东方祁修的所在。
    虽然南院中，现在的人有很多，但是东方祁修毕竟是修炼之人，这气血相比于一般人来说，那是旺盛了许多，所以林婧涵能够轻而易举的将之找到。
    在找到东方祁修的同时，也就发现了那即将要到来的援兵，林婧涵和徐妍韵立即急速赶了过去，从窗户中翻越进去，徐妍韵一道黑炎将那个与东方祁修正在对战的半人半妖给杀死，而林婧涵则一个手刀将东方祁修打晕掉，将之收入了乾坤镯中，而她和徐妍韵也立刻进入了乾坤镯中，这才造成了东方宇衡那些人进来的时候，只看到了一个空荡荡的房间，而窗户大开着，这也是东方宇衡认为闯入者应该是逃掉的一个主要原因。
    “恩，我感觉到一股黑暗的气息，给人感觉很不好，很压抑。”林婧涵在乾坤镯中的时候，都是用精神力来观察外界的，所以能够清晰的感觉到东方宇衡右手所握着的东西。
    “那我们跟上去看看？”徐妍韵询问道。
    “好，如果是很重要的东西，被我们劫掠走的话，也会让东方家族肉痛不已，今天来，不能杀死东方明珠，但是总要收点利息走。”林婧涵点头，脸上冷意弥漫。
    “涵，东方明珠应该还没有苏醒，否则他们也不会设下这个陷阱了，所以，不用担心，我们还有时间。”徐妍韵见林婧涵提到东方明珠的时候，眼中闪过狠厉与急切，知道林婧涵很在乎，怕东方明珠醒来，给林家，给自己的亲人朋友带来伤害，所以徐晟睿立即握住林婧涵的手，安慰道。
    “恩，我知道，只是这东方明珠一天不解决，我总是心里难安，要是当初我…咦，不对。”林婧涵脸色忽然一变，眉头皱了起来，脸上带着惊诧，让徐妍韵一下子变得紧张了起来。
    “涵，怎么了？出了什么事？”徐妍韵握紧林婧涵的玉手，急声问道。
    缓缓的，林婧涵的脸上那惊诧之色转变成了惊喜，紧皱的眉眼瞬间展开，露出了灿烂夺目的笑容，看得徐妍韵心神一漾。
    “韵，找到了！”
    “找到了？”徐妍韵一下子没有转过弯，而后反应过来，喜色从眼中爆发，“涵，你找到东方明珠在哪了？”
    “恩！”林婧涵狠狠的点了下头，“这东方家族的人还真的是很喜欢地洞啊，果然都是一群生活在阴暗中，见不得人的家伙。”
    “又在地下？”徐妍韵这次的反应很快，立即就知道林婧涵话中的意思。
    “是，就在我们的脚下。”林婧涵抬脚踩了踩地面，“东方家族的人还真是够聪明的，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，谁会想到，在这个已经暴露了的陷阱的下面，就是真正的目标所在啊？”
    对此，林婧涵也不得不承认，这东方家族的人在阴谋诡计这方面是真的很厉害，如果不是刚才在临走时，习惯性的用精神力扫视了一下整个房间，怕有什么遗漏之处，林婧涵也没有想到，东方明珠进入就在这座建筑物的下面。
    “恩，其实想想也可以理解，东方家族在西郊，东市都建造了庞大的地下实验基地，想来，在他们的本部中，这些地下的建筑也不会少，毕竟这可是他们的本部，他们肯定要将之打造的最安全，必须要给他们留下退路，而地下通道，显然是一个不错的选择。”徐妍韵缓缓的分析道。
    “最重要的是，东方家族在这地下建造方面还很有造诣，再加上那些机关术数，他们可以在这地下建造出一座真正的堡垒，进可攻，退可守。”林婧涵补充道，徐妍韵点头同意。
    “算了，其他的先不管，先去将东方明珠解决了再说。”林婧涵摇了摇头，将东方家族完全灭掉，只有她和徐妍韵两个人，可是很难做到的，所以还是先将东方明珠解决掉之后，回去将此事告诉爸爸，然后与上面的人一起合作，将这个东方家族给一锅端掉。
    有些事，只有在猝不及防之下，才能显现出效果，如果都已经事先有了防备了，那么，有些手段可就没用了。
    “好，入口在哪？”徐妍韵也知道东方明珠就是一颗随时可能会引爆的炸弹，是林婧涵的心头大患，所以还是早些解决掉为好。
    “跟我来。”林婧涵拉着徐妍韵，进入一旁的厕所里，打开放置洗漱用品的小壁橱，将里面有个看起来毫不起眼的香皂盒朝着左边推开，而随着林婧涵的动作，在马桶的对面，放置衣物的衣橱缓缓的朝着一边移开，一条往下的阶梯入口露了出来。
    “走。”
    两人携手往下而去，阶梯不长，一分钟时间，两人便来到了地下的一个房间中。
    “唔，你终于来了，今天换班的时间怎么晚了，我…啊，你们是谁，怎么会在这…”
    “砰！”
    两人刚走下来，便听到有人嘀嘀咕咕的从房间的一侧走了出来，在那人触动机关之前，徐妍韵迅速出手，一道劲风掠过，那人的脑袋上就多出来一个洞，与此同时，那个人的脖子间，也同样多出来一根还在颤抖的银针。
    徐妍韵转头，与林婧涵相视一笑，而后默契的朝着里面走去。
    房间不大，就一个隔间和一个主间，一个厕所，连厨房都没有，而在那个主间中，床上躺着的人，正是林婧涵所寻找的主角，东方明珠。
    此时的东方明珠身上依旧还浮现着白色狐狸毛，手上的指甲变得尖锐了许多，手指不自觉的微微屈起，就如同狐狸的爪子一样，尖尖的耳朵，脸上都是白色的软毛，原来的大眼已经被拉长成了狭长的狐狸眼，眼睛紧闭着，在林婧涵的感知中，此时东方明珠的身上正散发着粉红色的气息，她之前在东方明珠身上所感受到过的那个气息。
    而此时，见到这种情况，林婧涵终于确定，这个粉红色的奇异元素，应该就是东方明珠能能够死而复生的原因所在了。
    林婧涵站在床边，看着呼吸平缓有力，胸前有规律的起伏，除了那身怪异的毛发，看起来与熟睡的人完全无异的东方明珠，林婧涵心中感叹，不知道那粉色的元素到底是什么，竟然这样的神奇！
    不过，现在不管这个粉色的奇异元素到底有多么的神奇，林婧涵都相信，当东方明珠完全的化成灰之后，这个粉色元素还能够起作用吗？
    林婧涵抬手，按住东方明珠的额头上，一股内劲从手心中涌出，这股内劲可以让东方明珠立刻爆头而死。
    可是，出乎林婧涵的意料，就在内劲袭出的时候，那粉色的元素竟然一下子形成了一个粉色的薄膜，将东方明珠整个包裹在了里面，林婧涵的内劲竟然一下子没有穿透。
    “咦？果然有古怪。”林婧涵轻声说道。
    “怎么了？”徐妍韵感受不到其他元素的存在，但是她的精神力也很强大，感受到东方明珠身边有着一股奇异的波动，但是具体是什么，她却不清楚。
    “没事。”林婧涵摇头，这点小事，还不用徐妍韵出手。
    刚才所输出的内劲只是一成而已，林婧涵就看看这层薄膜能够抵挡得住她的几成功力。
    内劲持续性的输出，那层粉色的薄膜随着林婧涵内劲的增加而逐渐的变得摇摇欲坠起来，终于，在林婧涵内劲达到七成的时候，那层薄膜终于“砰”的一声，碎裂开来，消散在空中。
    而在那层薄膜碎掉的同时，东方明珠身上的狐狸毛在瞬间消失不见，而东方明珠也在此刻睁开了眼睛。
    东方明珠睁开眼睛时，看到的就是林婧涵精致的面庞，上面有着灿烂的笑容。
    “你…”
    “再见！”林婧涵微笑着，与东方明珠诉说了她在人世所听到的最后一句话。
    黑暗袭来，再也见不到光明。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百八十章 作战开始

当东方祁修清醒过来的时候，发现自己不是在东方家族本部自己的房间中，随意打量了一下，判定，这里应该是一处客房，简单而精致的装修，但是却没有多少人气。
    起身，看了看自己的身体，没有任何的伤痕，就是脖颈处有着一股酸疼，而这，提醒着东方祁修，在他晕倒之前，他在东方家族本部南院中的事。
    自己，这是被人救了？还是，被人抓了？
    东方祁修有些摸不着头脑，不清楚在他晕过去之后，到底发生了什么事。
    而就在这时，门从外面打开了。
    东方祁修条件反射的往墙角窗户那一跃，如果有任何问题，他可以第一时间跳窗逃跑，只是，当来人进入之后，东方祁修所有的打算都消失了。
    “小涵？怎么是你？”东方祁修失声问道，惊讶无比，而后恍然大悟，“是你救了我？”
    他的作战计划就只告诉了林婧涵，只是没有想到林婧涵会冒险进入东方家族来救他。
    “恩，在你挂断电话之后，我觉得事情不对劲，那里应该是一处陷阱，所以我跟韵一起追了过来。”林婧涵简单的解释了一下，手中端着托盘，上面有着食物，“既然清醒了，先吃点东西吧，有什么事，待会儿再说。”
    东方祁修心中有着许多的疑惑，但是，还是住了口，接过林婧涵手中的托盘，快速而优雅的吃了起来。
    一会儿，东方祁修吃完，擦了擦嘴，坐直了身体，看着林婧涵，眼中的疑惑很明显。
    “这里是我家，东方明珠已经死了，东方家族已经乱了，我们准备在明天晚上突袭东方家族。”林婧涵没有给东方祁修发话的机会，将他想要知道的一次性都说了出来。
    东方祁修张了张嘴，最后无奈的什么都说不出来，想知道的，都已经知道了，另外他想要知道的，可是看林婧涵的态度，他不认为林婧涵会告诉他。
    “你好好休息，明晚的行动…”
    “我要参加，我要亲自看着东方家族的覆灭。”东方祁修抢断林婧涵的话，说道。
    林婧涵听到东方祁修的话，微微一怔，琥珀般清澈的大眼看着东方祁修，半晌，说道：“我以为你已经不恨了。”
    “呵呵！”东方祁修俊逸的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，摇了摇头，亦是嘲讽的说道：“我也以为我不恨了。”
    可是，真的不恨了吗？
    “你的家人？”虽然林婧涵不想给予东方祁修任何的过度的关心，让东方祁修误会，可是东方祁修冒着生命危险去刺杀东方明珠一事，还是让林婧涵觉得自己欠了东方祁修的人情，所以忍不住的，多问了一句。
    “也许，东方家族覆灭了，对他们会更好。”东方祁修转头，看着窗外明亮的雪景，幽幽的说道。
    林婧涵默然，而后什么也没说的走出了房间。
    待得林婧涵离开之后，东方祁修才收回目光，看着林婧涵端上来的餐盘，久久。
    刚走出房门，便看到了倚靠在栏杆上的林靖辉，林婧涵有些诧异，她还以为忍不住跑过来的，会是徐妍韵呢！
    “哥，你怎么在这里？等我吗？”
    因为明天晚上的行动，龙魂，龙魄，龙神，以及后面才组建的魑，魅，魍，魉都被招了回来，参加明晚的行动，明晚，注定了是东方家族的覆灭，只许赢，不许输的行动。
    抬手揉了揉自己宝贝妹妹那柔软的长发，林靖辉冷硬的眉眼变得无比的温柔，冷厉的声音软化了许多，带着属于男人的特有磁性，特别的性感迷人。
    “小涵，妈妈说要给你办个生日晚会，同时也是正式的将你介绍给外人。”林靖辉看着眼前精致的人儿，心中一阵感概，他的宝贝妹妹回来那么久了，他们都没有给她一个正式正名的机会，真是失职！
    “生日晚会？”林婧涵微微一愣，而后才想起来，她现在算得上是两个生日的人了，一个是在孤儿院的时候，院长妈妈将她被捡到的那一天给当做了她的生日，这个生日，她过了十五年了，而另一个生日，就是她本身的生日，而现在林靖辉所提起的生日，就是那个她在孤儿院过的生日。
    “其实不用的，哥哥，你又不是不知道，那些人很烦的。”林婧涵撅起了嘴，努了努鼻子，有些不情愿，“我们一家人一起过就行了，对了，还要把院长妈妈，童童，可可，弯弯和月月给接过来，而且，要是小逸也在的话就更好了，只有你们才是我的家人，其他的，我真心不在乎。”
    林靖辉因为林婧涵那带着幼稚向他撒娇的表情而感到心中无比的柔软，自己这个失去了十五年的宝贝妹妹，因为特殊的精力，使得她有别于一般的同龄人，不管是哪方面，她都是那么的优秀，但是这种优秀的背后代表着什么，他们一家人都知道，看着自己宝贝妹妹那永远淡然，远超同龄人的成熟，心中都是一阵心疼，这种撒娇幼稚的表现，可是很少出现的。
    “呵呵，我知道，你不喜欢应酬，哥哥也不喜欢，但是，你也清楚，有些应酬是不得不有的。”这也算是身在大家族的一个无奈吧。
    林家，人口稀少，但是却也是一个不折不扣的大家族了，只因为林家在军中的地位，权利，在整个华夏，那也是绝对排的上号的家族，绝对没有人敢小觑，但是同样的，林家也不能小觑了其他的家族。
    林家的立场一向都是中立，可是中立的立场，在一般情况下，两边的势力都是争夺，奉承的，但是，一旦有一边胜利了，作为中立的家族，日子可就没有那么好过了，所以林家想要在换届之时，依旧保持着中立的态度，左右逢源，这些必要的社交，是必须的。
    林婧涵无奈，沮丧的垂下头，丧气的靠在林靖辉的怀里，拱了两下，以表示自己的不满，不过却也是变向的点头了。
    林婧涵是很强大，徐妍韵也很强大，但是就是他们两个人加起来，也不能护着林家，与京市，乃至整个华夏的大家族对抗，所以，社交应酬是必须的，林婧涵也懂，只是不想而已。
    “好了，先不要想这些了，爸爸还在书房等着我们呢，爸爸说，一定要将东方家族拿下来给我们的宝贝庆贺生日！”林靖辉揽着林婧涵的肩膀，亲昵的笑笑，眼中却是势在必得的决心。
    那个曾经伤害了他们的宝贝的家族，这一次，他要让他们鸡犬不留。
    “恩，好，走吧！”
    ……
    东方祁修一直待在房间中，门都没有出一下，林家的人，除了林婧涵进来看过他之外，其他的人都没有过来见过他，而他也没有主动的去认识林婧涵的家人。
    林婧涵的态度，东方祁修知道，他管不住自己的心，所以就只有管住自己的人，不去与林婧涵过多的纠缠，也许，这样可以让自己好过一点，而且东方祁修相信，林婧涵也不希望自己的出现，打破他们家里人的平静生活。
    只是，不知道在今天晚上过去之后，林家的人，还能够平静的生活吗？
    作战计划已经指定好了。
    根据东方祁修所提供的地图，一共设置了四路人马，从四个方向包抄整个东方家族本部，参与此次计划的人，都是华夏军部的精英，龙神，龙魂，龙魄，三支队伍带着魑，魅，魍三支队伍，分别从东，西，南三个方向进入，而林婧涵和徐晟睿带着东方祁修和魉从北面进入，而林承业则带着胖子，龙天裕和他带来的人，将整个东方家族一公里范围内都监控了起来，就是为了防止漏网之鱼溜出。
    跟着胖子和龙天裕过来的人，正是林婧涵所建立的暗阁的成员。
    随着这几年的发展，暗阁的人数在稳步的增长，迄今为止，暗阁的成员已经有三百多名，这三百多名成员，都是修炼了内劲的人，其中最先修炼内劲的那一批人，内劲都已经到了三阶了，只不过，这三阶，也是他们的极限了，真正突破到四阶的人，暗阁的成员两只手都数的过来，而这里面就包括了龙天裕，胖子，郑军，以及傅玉铭。
    林承业对于龙天裕所带来的这一群人，着实的眼热，一看这些人的站立姿态，说话语气，那冷静而血腥的气息，就知道不是一群简单的人，并且那干练的作风，林承业觉得非常的熟悉，仔细一想，那不正是军队中人才有的特殊气息吗？
    这些人绝对是当过兵的！林承业心中肯定，心里就像是有一只小猫，在不停的挠着爪子，刺挠着他的心，要是将这些人都招到他的下面，那绝对的，又是一支铁军啊！
    可是，他这个念头才刚起，胖子就磨磨蹭蹭的来到了他的身边，凑到了他的耳边，小声而隐秘的说道：“伯父，这些人都是老大的人。”
    一句话，浇灭了林承业心中所有的幻想。
    妈蛋，再怎么挖墙脚，也不能挖自己人的啊，更何况是自己家闺女的，那更是不行了！
    林承业摸着自己的下巴，心中开始想着，要不，我给闺女再送点人去？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百八十一章 战斗打响

战斗不温不火的开始，参与到突袭进东方家族本部的人，都是修炼了内劲的人，从外往内突袭，所有的守卫在第一时间就被解决，那些熟睡中的人，通通的，被迷烟给熏的失去了意识，而后被全部绑了起来，扔到了一起。
    虽然林靖辉他们都叫嚣着要让东方家族整个鸡犬不留，但是，不管怎么说，东方家族里，也是有无辜的人存在的，特别是妇孺，所以，在没有判定哪些人是参与到了基因实验计划中时，这些人还是留活口好一些。
    毕竟，他们是军人，不是土匪。
    四队的人，在东方家族外部范围内如同过无人之境一般，迅速的掠过，可是这种情况，等到正式进入内部范围的时候，速度就大大的降了下来。
    到达东方家族内部范围之后，守卫巡查人员大大的增多了，并且每个人都配备了武器，还有通讯器，只要一方有任何的动静，立即就可以通知到其他的守备人员，所以这让他们前进的脚步减慢了许多，当然，林婧涵和徐妍韵所带队的那组几乎没有受到任何的影响，在那些人还没有看清来人的时候，就已经晕倒或者死去，反正就是没有发出任何的声音来通知他的小伙伴们。
    林婧涵和徐妍韵所走的路线是离得东方家族中部最近的那段路途，加上他们比其他的队伍要快的多，所以，等到另外三支队伍进入内部范围不久后，林婧涵和徐妍韵就一马当先的来到了东方景懿所居住的院落中。
    北院，很安静，似乎所有的生物都已经沉睡，就如其他的地方一样，但是这个安静，却是让林婧涵和徐妍韵都皱起了眉头。
    正所谓，事出反常必有妖。
    依照东方景懿那多疑的性子，以及那怕死的性格，在他居住的院子中，竟然会没有守卫人员巡守，这根本就是不可能的事，而现在这里根本没有守卫，那么出现这种情况，就只有两种可能。
    要么东方景懿已经离开此处，没有在这里，这座院子就是一座空院，但是林婧涵却能够清晰的感受到屋子里的人的气息，只是不知道这里面有没有东方景懿的存在？
    另外一个可能，就是这里面有埋伏，正等着她和徐妍韵进去，好一网打尽。
    林婧涵与徐妍韵对视了一眼，皆是看清楚对方眼中的决意，不管是什么样的可能，不管里面到底有什么样的陷阱，埋伏，她们都必须进去，而且她们有信心，在她俩的联手之下，还没有去不得的地方。
    在他们的武力都还很弱的时候，他们俩就能够闯入深山中，杀死那时候对他们来说是庞然大物的巨蟒，取得墨莲，而现在，他们比起当初，都有了巨大的变化，功力提高了好几阶，他们就不相信了，这东方家族会比那活了几百年的巨蟒还要厉害！
    林婧涵与徐妍韵手牵着手，轻巧的跃进院子，岂料，这脚刚沾到地面，一阵尖锐的警报声就响了起来，让林婧涵和徐妍韵都是大吃了一惊。
    这地面下有机关？
    林婧涵和徐妍韵心中同时想到。
    可是下一刻，林婧涵就否认了这个想法，机关术数是很强悍，但是要这么做到全方位的监控，所要花费的工程太大了，想来，应该是高科技的监控了。
    林婧涵从乾坤镯中拿出了一架墨镜，戴在脸上，果然如此，一条条红色的激光显现出来，而这些激光的覆盖范围正是整个院子，也就是说，不管林婧涵和徐妍韵他们到底从哪个位置进入，只要是踏入了这个院子中，都会触动到警报机关的。
    随着警报声的响起，整个东方家族本部就开始沸腾了起来，枪声，炮声也相继的响了起来，真正的大战开始了。
    林婧涵的脸色有些难看，她没想到东方家族竟然这么舍得，这么大范围的激光射线装置可不是轻易就能完成的，东方家族这几十年的存活应该都用上了吧？只是这样，就将他们的计划给打乱了，这对战比他们预算的提前了太多了。
    “涵，速战速决！”徐妍韵果断的说道。
    林婧涵点头，现在也就只能这样了，正所谓擒贼先擒王，先将东方景懿以及东方祁彦给抓住，那么东方家族其他的人就能够更好的掌控，否则，这样长久下去，可能会让他们这边出现难以承受的损失。
    林婧涵和徐妍韵，以及后面跟着上来的东方祁修，都朝着屋子内冲去，而此时也从屋子里冲出了打量的护卫，手中端着机关枪，冲锋枪，一出来，就直接朝着林婧涵他们开火。
    林婧涵身形翩若惊鸿，轻飘飘的就将那些子弹躲闪过去了，行云身法，她早就修行到了最高深的境界，身若游龙，翩若惊鸿，行云流水。
    徐妍韵的方式则要狂放了许多，横冲直撞，非常的蛮横，所有的子弹到达他的身前，他直接粗狂的用手拍掉，而那些子弹被徐妍韵的双手给拍过之后，掉落在地，都已经被腐蚀了大半了，原来在徐妍韵的手掌间，所弥漫着黑暗元素。
    东方祁修手中拿着一柄长剑，对于飞速射过来的子弹，长剑挥舞，形成了一个绝对的防御范围，将所有的子弹都弹飞掉，铿铿锵锵的，子弹打在长剑上，反弹出去，还扫射了一片的人。
    这三位在前打头，后面冷膺带着他手下的兄弟们面对着让他们变色的机关枪扫射，却发现没有一颗子弹落在他们的面前，让他们倒是没有了用武之地，心中非常的郁闷。
    对面的东方家族的护卫见到三位猛人，连子弹都不怕，机关枪，冲锋枪扫射都没有伤到对方一个人，脸色一下子变得无比的苍白，这些人，还是人吗？
    东方家族的护卫们见势头不对，就准备往回跑，但是，林婧涵和徐妍韵他们会给他们这个机会吗？
    林婧涵手中早就出现了一把的银针，随手的挥出，一根根银针在雪地里泛起冰冷的光芒，如同天女散花一般，落在一群护卫当中，而后便见到那一片护卫如同一个个稻草人一般，咕噜噜的倒了一片，仔细观察，在他们的脖子上都有着一根银针，颤颤巍巍的。
    见此情景，那些护卫们更是吓的要死，一个个的再也顾不得什么大局，什么任务，一个个的端起机关枪，冲锋枪就往回跑，恨不得多长出两只腿来，可是，他们跑的再快，能跑得过风吗？
    黑色的雾气，随风而飘扬，朝着那群护卫而去，而后跑到前面的护卫就听到了“滋啦啦”的声音，奇怪的回头一看，而后脸都变青了，一股恶心感涌上心头，想吐，可是现在却没有他吐的时间，将手中的机关枪，冲锋枪这些都扔掉，不要命的往前跑。
    真的是太恐怖了！只要是沾染上那黑色的雾气的人，就如同碰到了硫酸，硝酸这些强酸一样，身体开始被雾气所腐蚀，那些“滋啦啦”的声音正是衣物身体被侵蚀掉，化作黑灰的声音。
    这比电影里面那些丧尸什么的都还要来得恐怖，亲眼看着肌体在自己面前被腐蚀掉，鲜血淋漓，肚肠外露的，没有被下晕掉的人，那都是心理素质算好的了。
    相比起来，东方祁修的杀人方式倒是看起来正常多了。
    东方祁修使用的剑法是从那本剑谱中学来的，剑势轻灵，却又带着刚硬，一剑一个，一剑封喉，鲜血飞溅，这杀人的速度，只是比林婧涵和徐妍韵慢了那么一丝。
    三个人如同煞神一般，收割着那些护卫的命就像在麦田里割麦子一样，一扫一大片，这让后面冷膺所带领的魉的队员们更加的郁闷了，不会这又没他们什么事吧？
    在此之前，冷膺他们所起到的最大的作用，就是将那些还在熟睡中的人全部迷晕掉，而后将他们绑起来，解决那些护卫的事，他们根本就没有插上手。
    这怎么感觉，他们就是来打酱油的，打下手的？
    冷膺本来就冷的脸，变得更加的冷了，他可是好不容易才与其他几个队伍争夺到跟在大小姐队伍的名额的，他是想要让大小姐知道他们的努力，他们的成长，可不是来看大小姐以及大小姐的女人到底有多变态的。
    “兄弟们，给我往前冲，不要放过任何的漏网之鱼！”冷膺一声大吼，而后就拿着自己的枪，不要命的往前冲，这势头与那些正在逃跑的护卫们相比，反倒更加的强盛，吓得那群护卫们跑得更快了。
    一分钟时间不到，刚才冲出来的三十多人就已经全部倒地，死的不能再死了，而这里面被冷膺他们所杀死的，额，没有超过五个。
    进入堂屋中，林婧涵用元素感知力迅速的扫过，左边的房间中，有着人的气息，林婧涵拉着徐晟睿朝着左边的那间房间而去。
    可是，冷膺他们见到林婧涵的动作，立即就猜到了，里面肯定有敌人，经过了之前的事，冷膺他们都明白了，跟在林婧涵和徐妍韵的身后，根本就没有他们多少事了，他们两人就将敌人给解决了，这让冷膺他们很不爽，所以见到林婧涵的动作后，他带着魉的人，比起林婧涵和徐妍韵，更先一步的踢开了房间的门。
    “轰！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第三百八十二章 失踪的南宫无极

“轰！”
    一声惊响，林婧涵抬头望去，正好看到那飞射而来的炮弹在冷膺他们面前炸开，脸色骤变。
    来不及多想，一挥手，一个防御结界便将冷膺他们九人笼罩在内，飞来炸裂的炮弹，就像是撞上了一层钢化玻璃一样，烟火飞扬，但是却没有将那层薄薄的，透明的结界给摧毁掉。
    结界里的人都被突如其来的热武器给吓了一跳，冷膺那素来冰冷的脸上还残留着不曾落下的震惊，后悔和惧怕，如果因为他的贪功冒进而使得他所带领的队伍受到不可磨灭的打击，这个责任，他还承担不起，更重要的是，在那一刻，他心里在惧怕着，这突如其来的炮弹会给后面的林婧涵造成伤害，如果这样，那么他是死不足惜也难辞其咎了。
    只是，预想中的疼痛没有出现，睁着眼睛，清晰的看到那颗炮弹炸裂开来，四处飞溅的弹片弹跳而起，但是却没有一块掉落在他们的身上，似乎有着一层保护罩将他们给隔离了起来。
    冷膺和他的队员们疑惑不解，这远远超出了他们的认知。
    可是当看到林婧涵随手一挥，那些隔绝在外的火药的呛鼻味道猛然间冲入鼻子中，他们才知道，那层隔膜没有了，这前后之间的因果关系，对于冷膺他们这些高智商的人，是绝对清楚的。
    “这…”太不可思议了！这保护膜是大小姐弄出来的？
    冷膺所有的队员都愣住了，只是呆滞了好一会儿后，众人就那么理所当然的接受了，这诡异到极点的事实。
    哦哦，原来这些都是大小姐弄出来的啊，难怪如此的强悍，连炮弹都能够抵挡的住，真的是太牛掰了，不愧是他们的大小姐啊！
    林婧涵在他们的心中，那是堪比天神一样的存在，所以这些看起来匪夷所思，让人难以置信的事实，到了林婧涵的身上，他们却觉得是那么的正常，所以他们毫不犹豫的接受了。
    林婧涵原本以为会在这群人的眼中看到惊讶，惊吓，质疑，或者是其他不好的情绪，可是出乎她意料的是，这些人竟然只是呆滞了一会儿之后，就那么心平气和的接受了，这个，是她自己的感知出了问题，还是这群人的脑子坏掉了？
    “大小姐真是太厉害了，这么牛逼的技能啊！”
    “是啊，是啊，果然不愧是非人类的大小姐啊，这种逆天的技能都有了，*oss就是这么的与众不同！”
    “哦，大小姐，你就是我心中的偶像，我永远的女神…”
    林婧涵脑袋上一排的黑线，果然她的感知是正常的，不正常的是面前的这队人，脑子果然都坏掉了，被门挤过的！
    只不过，这种全心全意被人信任的感觉，还真是倍儿爽啊！
    当然，面前的这群二货还是要处理的。
    “你们是猪啊，都不知道要侦查敌情的吗？看都不看就往前冲，这是想要当敢死队的节奏吗？见了炮弹还不知道躲，难道你以为你是变形金刚啊？本姑娘教给你们的东西都被你们给忘光了！”
    林婧涵一个闪身，出现在那群依旧兴致高昂的在对林婧涵表达他们源源不绝，犹如滔滔江水一般的崇高敬仰之情的二货们面前，一盆冷水“哗啦”一声的全浇在了他们的头上，而且还是加冰的，唔，一群大男人纷纷忍不住的打了个冷颤。
    啊，他们怎么就忘记了，这位他们最崇拜的大小姐实则还是一个名副其实的恶魔呢？
    特训时，那些整人的手段，那些惨不忍睹的结果，此时都还历历在目，刚刚犯了错的他们，会得到大小姐的宽恕吗？
    答案是，不会。
    “等到这次任务结束，本姑娘会再让你们好好的回炉过上一遍的，真是太大意了，哼！”
    训斥完一群二货，将之前那一刻心中的恐惧给彻底的发泄了出去，林婧涵感觉心里舒畅多了，那群二货脸上痛不欲生的表情更是愉悦了林婧涵，果然啊，自己的快乐就应该承建在他们的痛苦之上。
    而在林婧涵训斥那群莽撞的二货时，徐妍韵和东方祁修已经进入到房间中，将那些人都彻底的搞定了，只是，没有发现东方景懿的身影，东方祁彦也没有出现。
    “进去，搜，将院子里所有的角落都翻遍，将所有的人都绑起来，送到这里来。”林婧涵精神力扫视了一遍院子，地面上还有着许多活人的气息，这些人当中不知道有没有重要的东方家族的人员，林婧涵不会放过任何一个东方家族参与了基因实验的人。
    至于地下，林婧涵知道这下面肯定有机关暗道，而且想来，东方景懿和东方祁彦应该在听到院子中的警报声响起的时候，就开始撤退了吧，这时候肯定已经跑了相当长一段距离了，待得将这外面的事给控制住了之后，林婧涵才决定下地道，在西郊地下的时候，她和徐妍韵都吃了亏，所以她要更加的小心谨慎，绝对防御只剩下两次机会，她可不能浪费了。
    “是！”那一群被林婧涵给训的都快变成孙子的汉子们瞬间满血复活，如同下山的猛虎一般，冲进了房间中，不放过任何一个角落，将所有的人都抓了出来。
    尖叫声，咒骂声，反抗的打斗声，还夹杂着哭喊声，求饶声，整个院子瞬间变得比菜市场还要嘈杂，另林婧涵忍不住的皱起了眉，眼角都在不停的跳动。
    忽然，林婧涵眼光一顿，看着被绑出来的某人，凝目细看，而后确认，果然是那人，只是此人为何会出现在此？
    心中疑惑，林婧涵举步过去，看着那被绑起来还不停的叫嚣的老头儿，挑眉。
    “南宫家的二老爷，怎么会出现在东方家族的本部中？对这个，我比较感兴趣。”林婧涵背着手，如同闲庭散步一般，神色悠然，好似置身于花丛之间，精致的眉眼笑意盎然，只是眼中的精光让人难以忽视。
    徐妍韵将那些打手护卫都解决了之后，来到了林婧涵的身边，正好听到了林婧涵的话，而后挑眉望去，果然是失踪了一段时间的南宫无极，据说，此人不是因为那次劣药之事被南宫家族给软禁起来了吗？怎么会出现在东方家族中？
    “哼，放开我，既然知道我是南宫家族的二老爷，你们竟然还敢抓我，通通都不想活了吧？快点给我解开！”南宫无极看着眼前风华绝代的男女，脸色甚是难看，可是现在他除了嚣张的大叫之外，没有其他任何的办法，他的手筋脚筋才刚刚接上，还没有完全的复原，否则的话，就是这些人，还抓不到他。
    至于这东方家族的覆灭，南宫无极没有一点关心的，他只不过是与他们达成了一笔交易而已，他只在乎自己的手筋脚筋到底能不能完好如初。
    “呵呵，南宫二老爷，你还真当自己还是南宫家族的二老爷啊，不是说，你已经被南宫家族给软禁起来，今生不得跨出南宫家族半步吗？你这样出来，并且还住进了东方家族中，你的亲哥哥，南宫家主知道吗？”林婧涵依旧悠悠的笑着，如同对待一个熟识的老朋友一般，只是这说出来的话嘛，就没有那么好听了。
    果然，林婧涵这话音一落，南宫无极的老脸一下子变得相当的难看，林婧涵的话是在拿着尖刀狠狠的戳他的痛处，他所有的计划，所有的一切都已经化为了乌有，想到在南宫家的禁闭室中，自己被割断了手筋脚筋，就像一条狗一样，蜷缩在地上，每天两个馒头的日子，南宫无极心中恨意滔天。
    他要报仇，他要将整个南宫家族给夺回来，他手中还有着底牌，他要将那些侮辱了他的人，通通都杀死，杀死！
    看着南宫无极眼中那嗜血的杀意，仇恨扭曲了他的面容，狰狞的如同恶鬼，让林婧涵无比的厌恶。
    “南宫无极，不要再活在自己的幻想中了，你败了，早就失败了，南宫家族早就不是你的倚仗了，而东方家族，也不会再庇佑你了，就你，这半残废的状态，还能够做什么？”
    嗤笑的话语，直击南宫无极的内心，让他一下子从那嗜血的杀意中回过了神，只是他不相信，不愿相信林婧涵这讽刺他的话。
    “你胡说，你知道什么？我手里还有着底牌呢，我一定能够东山再起的，南宫家族是我的，我一定能够夺回来的。”南宫无极歇斯底里的叫着，强调着他不是废物。
    林婧涵眼中精光一闪，但是却很快隐没，面对着南宫无极，依旧是一副嘲讽的态度，讥笑不已。
    “呵呵，你还能有什么底牌？连手筋脚筋都被挑断了，还能有什么用？啧啧，而且看这样，还有人强行为你续筋呢，但是那续筋之人没有跟你说清楚，这样强行接上手筋脚筋之后，不到半个月你就会血脉紊乱，筋脉爆体而亡吗？”
    依照林婧涵的医术，能够看出南宫无极的手筋脚筋被挑断过，那续筋一事，倒是她用元素感知力感知出来的。
    人体的筋脉就如同一条条支撑起人体的钢筋一样，断裂了之后，很难修复，像南宫无极这样，直接强行的将筋脉给崩长续接，就使得全身的筋脉都失去了平衡，短时间内支撑着人体还可以，可是时间一长，这座人体大厦就会崩塌的。
    看着南宫无极那骤变的脸色，林婧涵确认了，治疗他的人，肯定没有告诉他这个结果，而林婧涵还知道了，这个给南宫无极续接的人，一定是东方家族的人，而东方家族想要得到的，肯定就是南宫无极手中的，那所谓的底牌了吧？
    “你胡说，你胡说，他明明就说，再过十天我的手脚就会好的，我不相信，什么半个月，我…”脸色苍白的南宫无极做着最后的挣扎，可是到最后，他却猛然间想起了什么，面上一片灰白。
    “相信了吧，是不是你这手脚是在五天之前续接的？”林婧涵没有在意南宫无极的嚎叫，那对于她来说，就是一个已经完全要崩溃的人，固执的抓住那最后的一根稻草，不愿意相信而已，而现在，看南宫无极的脸色，应该是彻底的想通了吧。
    “……”南宫无极彻底的无言，事实就是如同林婧涵说的一样，他的手筋脚筋就是在五天前，让东方家族的二少爷东方宇衡续接的。
    “好了，不和你兜圈子了，说说吧，东方景懿他们想要得到的，到底是什么？”

☆、第三百八十三章 中毒了？

呼啸声响起，林婧涵与徐妍韵如同两只猎豹一般，迅速的朝着林承业所在的位置跑去，脸上带着浓浓的焦急之色。
    “涵，不用太担心，叔叔他们身上都有解毒丹，一定不会有问题的。”徐妍韵细心的为林婧涵挡去那凛冽的寒风，轻声安抚着林婧涵。
    “韵，我也相信我制作的解毒丹的功效，就算不能完全的解毒，也可以延缓毒素的爆发，可是，我还是怕，那些可是上古所流传下来的剧毒，经过这么长时间的封存，这里面有没有引起变异也不知道，所以，还是要早点见到他们大家都平安，我才放心。”
    “而且，东方家族所制作出来的基因血脉变异者我们也没有遇到，想来是护着东方景懿和东方祁彦逃跑了，也不知道那些所谓的完成品到底有多少，如果人少还好一些，相信龙天裕他们能够搞定，但是人太多的话，爸爸可就危险了。”
    林婧涵的脸色没有因为徐妍韵的安慰而变得好转，反而随着她的推断，变得更加的难看，心中不禁涌起阵阵的懊悔，早知道就不同意爸爸参与到此次行动中来了！
    因为林承业执意要参加此次的行动，林婧涵拗不过他，只得将他安排在了外围，阻截一些漏网之鱼，并且还将暗阁的成员悉数带了过来，只为了保护林承业的安全，可是这原本的保护措施，此时却成为了林婧涵的一个漏洞。
    谁也没有想到东方景懿和东方祁彦竟然会那么的果断，亦或者说是那么的绝情，当知道有人闯入的时候，根本就不与入侵者交手，直接就带着东方家族的几个重要嫡系从地下通道逃跑了，对于他东方家族的其他族人，完全不管他们的死活。
    果然不愧是干得出那种丧尽天良的事的人，真的是自私自利到了极点！
    “涵，我有派暗卫跟在叔叔的身边。”看着林婧涵那焦急不堪的面庞，徐妍韵忍不住的说道。
    “什么？”林婧涵脚步都微微一滞，“你什么时候派了暗卫出来？”
    徐妍韵继续带着林婧涵往前跑，随口回答着林婧涵的问题，“在我第一次离开的时候，我给叔叔，阿姨，爷爷身边都派遣了暗卫。”
    “可是，我都没有发现。”林婧涵感到相当的惊奇，毕竟依照她的功力外加上元素感知力，如果家里多出了一些陌生人的气息，她一定能够察觉出来的。
    “他们只在你不在的情况下才出现。”徐妍韵可是下了死命令的，当有林婧涵在的时候，所有暗卫必须要退出林宅一百米范围外，只有当林婧涵不在的时候，才能守护在他们所需要守护的人的身边百米范围左右，百米的范围，对于他们的身手而言，不算远，发生突发事件也可以在第一时间赶到。
    林婧涵心头再一次一滞，而后心中便泛起了暖意，这就是徐妍韵啊，她心爱的女人，时时刻刻在为她着想的女人，有了她，还有谁能入得了她的眼，进得了她的心，此情此致，至死不渝。
    “韵，谢谢你，有你在，真好！”林婧涵轻喃出声，更加用力的握紧她们交握的手。
    “涵，永远不用跟我说谢谢，这都是我应该做的。”其实徐妍韵更想说的是，她才是那个应该感谢的人，有着林婧涵的陪伴，她的人生才是完整的，林婧涵，就是她遗失掉的那个半圆。
    两人含情脉脉之间，之前的焦急已然消失不见，而远处也已经听到了打斗的声音，他们，赶到了。
    来到近前，龙天裕正和一个一看就知道是融合了老虎血脉的变异者在对打着，那个变异者身上斑驳的毛发，嘴角的獠牙，额头上那个隐隐约约的“王”字，已经很明显了。
    显然，这个变异者的血脉融合度很高，达到了百分之八十的融合度，继承了老虎的勇猛以及凶悍，坚硬的臂膀，隆起的肌肉，还有那野兽般的战斗直觉，这给龙天裕带来了许多的麻烦。
    不过，龙天裕想要解决这个变异者，却也只是时间的问题。
    龙天裕身上的血脉也有异于常人，这还是林婧涵在一次给龙天裕包扎伤口的时候才发现的。
    龙天裕的血色中有着一丝极淡的金色，少数血液的时候，很难发现，可是当血液聚集在一起时，数量一上去，那就比较容易发现了。
    对于自己血液中的异样，龙天裕好似很清楚，他原本也是想要告知林婧涵的，可是却被林婧涵阻止了，林婧涵对于龙家的家族史不敢兴趣，再说，有时候不是知道的越多越好的。
    但是林婧涵还是有着一些自己的猜测，想来那血液中的异样应该就是龙家能够始终占领华夏第一大家族的原因所在了吧！只是不知道，这个会不会跟那个传说中的神物有关了？
    神话，传得神乎其神，但是却没有知道，这个神话的真假，所以，不是所有的神话都是虚假的，毕竟空穴不来风啊！
    在龙天裕见到林婧涵来到之时，龙天裕终于开始发飙了，一声低吼，轰鸣入耳，好似有着阵阵龙吟，对面的变异者感受到了威胁，亦是跟着大吼一声，虎啸腾天。
    龙天裕身上的肌肉似乎在一瞬间变得隆起了许多，身上的衣衫有的地方都被挣裂了，咔咔咔的声音，如同倒豆子一般响起，待得一切完毕，龙天裕凭添的高上了几公分，身材壮实了不少，与之前那翩翩少年郎相比，此时的龙天裕就像是放大版的肌肉男龙天裕了。
    撤步，沉肩，低头，如同一颗炮弹一般朝着对面的变异者冲了过去，与那半人半妖的变异者狠狠的撞在了一起，而那个虎类变异者在这一撞击之下，一个趔趄，往后退了两步。
    就是这退后的两步，就奠定了龙天裕胜利的脚步。
    在接下来的一分钟时间里，龙天裕充分的为大家表演了一场真正的暴力美学，从各个角度，用各种蛮横的力道，将虎类变异者给揍成了各种各样的姿势，并且“嘎嘣嘎嘣”的骨裂，骨断，骨碎的声音接连的响起，为这场暴力美学伴奏。
    在看到龙天裕骤然变壮之后，林婧涵便对他放下了心，将注意力转向了其他战斗区域。
    胖子如同一只狡猾的老鼠一般，速度奇怪，滴溜溜的，将对面那融合了猿猴类血脉的变异者给逗得团团转，愤怒无比，可是不管他怎么抓，都抓不到胖子，反倒是自己绕过来绕过去，把自己给绕的头晕晕的。
    傅玉铭与一只融合了毒蛇类的变异者在打斗着，因为有着与凌赫交手的经历，所以林婧涵一眼就看了出来，傅玉铭那看似拳拳到肉的拳击，落在对面那变异者的身上，就被他那身坚毅的皮给卸去了不少，再加上那诡异的波动，更使得沉重的拳头落在那变异者身上的时候，就如同落在一团棉花上一样，郁闷的要死。
    不过这难受的局面很快就得到了缓解，只因为林婧涵在他的耳边提点了一句。
    打蛇打七寸。
    这是她在与凌赫交手的时候所得出来的结论。
    其他地方的战斗都很激烈，有些变异者的实力很是高强，不过好在林婧涵他们这一边人多，平均可以三个人对付对方一个变异者，这让林婧涵放心下不少。
    见大家暂时性的都没有多大危险，林婧涵便没有在此停留，林承业所在的位置还要更外边一些，这里虽然被拦截了一大波的变异者，但是却没有发现东方家族的人，这让林婧涵揪心。
    东方景懿的手中可是有着南宫家族所遗传下来的，从上古时所保留下来的古丹，南宫无极为了医治自己被废掉的双手双脚，用一部分的古丹跟东方景懿做了交易，虽然只有一颗是毒丹，其他的都是补丹，但是上古之时的炼丹术是有多么的厉害，林婧涵从自己宗派那就了解到了，依照现在她的炼丹之术，相比起上古来说，根本就不能混为一谈。
    倒不是说林婧涵的天赋不好，林婧涵的天赋，放到古今中外，那都是属于最优秀，逆天的那种，之所以说不能与上古混为一谈，只是因为现在的炼药环境，以及炼丹的药草，都比不上上古时候，所以就算炼制手法一样，但是这丹药却是相差不止一截的。
    林婧涵不知道东方景懿手中的那颗毒丹到底是什么级别的丹药，如果是初级丹药或者中级丹药，这都还算好，在她的承受范围之内，要是这颗毒丹是一颗高级丹药的话，林婧涵就没有把握了，到目前为止，她所炼制的高级丹药就只有一种寿元丹，其他的两种高级丹药她都还没来得及炼制，所以她现在还根本算不上是一个高级炼丹师。
    “林将军，你只要放我们过去，我就给你们解药，否则，我们还没有死的时候，恐怕你就先走一步了。你我之间无怨无仇，何必要如此苦苦相逼呢，还不如保下自己的性命，过大好的生活，不是吗？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第三百八十四章 终于覆灭

“砰！”林婧涵好似被一把巨锤狠狠的敲击在了她的心上，疼痛遍布全身，身体都忍不住一晃，让徐妍韵吓了一跳，连忙将林婧涵揽入了怀中，语气有些急切。
    “涵，你怎么样？没事吧？”
    看着林婧涵苍白的脸色，徐妍韵知道这是由于担心林承业所引起的，连忙安慰道：“涵，我们还没有看到叔叔呢，也许情况没有你想象的那么糟糕，我们先过去，了解到目前的情况再说，好吗？”
    “而且，如果有什么事的话，叔叔现在需要你的帮助，所以，你千万不要慌神，知道吗？”
    徐妍韵心中也很着急，但是也有些疑惑，她派在林承业身边的暗卫，如果林承业有遇到危及到生命安全的事时，他们会第一时间发消息给他的，可是，到现在他都没有接到暗卫的消息。
    这让徐妍韵不得不猜测，这件事中应该存在着隐情，要不然暗卫是不会不发消息出来的，而另外一种可能，就是在一瞬间就杀死两个暗卫，但是徐妍韵却不认为这种可能性有多大。
    徐妍韵自己手下的暗卫有多大的实力，她清楚，这个世界上，想要在一瞬间，同时杀死两个暗卫，让他们发出消息的时间都没有的人，根本就不存在，就算是那所谓的毒丹，徐妍韵都不相信，毒发作也是需要时间的，而这段时间，绝对能够让暗卫将消息发送出来。
    “是，你说的对，我不能慌，爸爸不会有事的，有我在，没有人能让爸爸丢掉性命，就算是阎罗王，也不行。”林婧涵深深的吸了两口气，脸色依旧有些苍白，可是神情却是坚定无比，没有了之前的慌色。
    “恩，我相信。”徐妍韵毫不犹豫的支持道。
    “我们先过去。”林婧涵眼神凌厉，拉着徐妍韵，悄然的朝着林承业所在的位置摸了过去。
    而在此期间，林承业的回话，让林婧涵安心了不少。
    依旧中气十足的声音，丝毫听不出有中毒的迹象，铿锵有力，落地有声。
    “东方家主，我也劝你，不要在挣扎了，你们东方家族所做的伤天害理的事已经暴露了，你知道的，我们都不会放过你们的，所以还是乖乖的，束手就擒吧，至于我的性命，这个就不劳烦你关心了。”
    “哼！不知好歹！”东方景懿一声冷哼，对于林承业这丝毫不动摇的模样很是气愤，但是却又有些无可奈何，这人连命都不要了，他还有什么好怕的。
    “你知道什么？那根本就不是什么伤天害理的事，这是一件伟大的创举，你应该看到了，融合了动物血脉的那些人所获得的非凡的武力，这是一般人能够比的吗？要知道在此之前，这些人可都是一般人而已。”
    “你想想，要是将这项计划推广下去，那我们华夏的实力将会得到多大的提升，到时候，还有谁敢欺负我们，小看我们？”
    “我们这可都是为了华夏民族的崛起而奋斗。”
    东方景懿一句句无耻的话语，使得林承业的脸都变青了。
    这世界上还真的存在着脸皮比城墙还要厚的人啊！为了华夏民族的崛起？这真要是被东方家族给得逞了，那这地球上还有没有华夏民族都很难说了，全都变成了那些怪物了。
    “东方景懿，你真无耻！要真是像你说的那么好，为什么你不自己投身到实验中？你那么的高尚，为了华夏民族的崛起而奋斗，你怎么不为这崛起而添砖加瓦呢？”
    林承业冷笑一声，反讽了回去，脸色青了又红，红了又青的，与中毒的表现很是一致，这让东方景懿心中暗暗的放下了心。
    “哼，林承业，你就不要硬撑了，想要等到那些人回援？哈哈，你就做梦吧，那些人根本就不会是我那些完成品的对手，那些完成品是最强的，我告诉你，你的那些手下此时可能都死无全尸了吧？哈哈，不过，想来你是看不到那一刻了！”东方景懿哈哈大笑，意气风发，仿佛看到了林承业中毒身亡的凄惨场景了。
    林承业面色又是一变，脸上的青色开始朝着黑色转化。
    “哼，我爸爸看不看得到那一刻，你不能够保证，但是你看不到那一刻，我却是可以保证的。”一道清脆的女声乍然响起，让东方景懿，东方祁彦等人脸色皆是一变，四处寻找着这女生的来源，而后眼睛猛然睁大，看到林承业的身边突兀的出现了一个漂亮得不像人的两个人。
    “小涵，你怎么来了？快走！”林承业听到声音的时候就吓了一跳，而后见到身边的人儿，立即低吼着让她离去。
    林婧涵伸手把上林承业的手腕，片刻之后，脸上升起一抹怪异的神色，似是难以置信，但又气愤，又带着无奈和好笑，最后汇聚成了轻松。
    徐妍韵见到林婧涵脸上的神情，虽然不明白林婧涵这脸色为什么会如此的怪异，但是却知道了林承业不会存在着生命之忧，便也放下了心，而后抬眼看向了对面的人，凌厉而阴冷。
    “暗部，杀无赦！”徐妍韵清朗的声音响起，说出的话语让人一凛，特别是对面的东方家族的人，更是吓了一跳。
    只是，林承业身边的人早就只剩下几个人了，这所谓的暗部有是什么？
    不过，下一刻，他们就知道所谓的暗部是什么了。
    六个全身上下都笼罩在黑色中的人，如同幽灵一般突兀的显现出来，而后“咻”的一声，消失不见，待得再次出现的时候，伴随着一声凄厉的惨叫，东方家族队伍中的一人就捂着脖子，鲜血飞溅的倒在了地上，失去了生机。
    东方景懿从东方家族带出来的人不多，总共就只有十多个人，都是他的直系亲属，左膀右臂，都是他所预计的，东方家族重新崛起的关键性人物。
    而就这一愣神的瞬间，东方家族的队伍中就倒下了六个，那突然间所空出来的一部分，被鲜血给侵染了大地。
    “啊！”东方景懿见此情景，一声暴吼，痛苦不已，这些可都是他的亲人，他的精英啊，这一下子就少了三分之一，这让他怎么接受得了，拔出手枪，上保险杠，“砰，砰，砰”的朝着黑色影子出没的地方打去，可是却没有丝毫的成效。
    东方家族的人都反应了过来，眼睛一下子就红了，这可都是他们东方家族所需要保留的最后的种子啊，就这么一下子被消灭了好几个，这可是要完全的绝他们东方家族的后路啊！
    剩下的人都拿出了自己的武器，而有三个人更是狂吼一声，发出了一声兽吼，人迅速的变壮，皮肤上浮现了绒毛，明显就是完成了基因实验的人。
    三个变异者凭借着野兽的直觉，拦截到了三个暗卫，另外的三个暗卫却完全没有受到那些热武器的影响，身子隐没，而后突兀的出现，就带走一条人命，看得林承业他们眼睛都直了。
    只是短短几分钟的时间，东方家族的队伍，只剩下六个人。
    “不，不行，小彦，这根本就不行，我们根本就找不准那几人的位置，在这样下去，我们东方家族就真的要灭绝了，我跟你说，你跟宇衡先走，我掩护你们，快点走，我已经老了，东方家族最能够担得起的人就只有你了，小彦，你一定要活着，活着给我们东方家族的人报仇！”
    东方景懿冲着东方祁彦说道，打斗的声音将东方景懿的话给压了下来，远处的人一般情况下是根本听不清楚的，只是，东方景懿不知道，林婧涵和徐妍韵的功力让他们能够清楚的听到方圆百米的声音。
    “韵，他们要跑，将他们拦下来！”林婧涵正在给林承业驱毒，听到东方景懿的声音，连忙对徐妍韵说道。
    不用林婧涵吩咐，徐妍韵就已经朝着东方景懿他们而去了，他可从来没有想过，会让东方家族出现漏网之鱼的。
    东方景懿看到徐妍韵朝着他们冲了过来，大吼一声，“快走！”
    而后挡在东方祁彦和东方宇衡的面前，拿着两把枪，对着徐妍韵扫射，而东方祁彦忍不住的叫了声“爷爷”之后，迅速的丢下一颗烟雾弹，白色烟雾缭绕，将所有的视线都隔绝了开来。
    林婧涵没想到对方竟然会有烟雾弹，并且这颗烟雾弹还非常的特别，这是上古时期的，为了防止别人窥探而炼制的，可以防止人的神识，这让徐妍韵的精神力都感知不到东方祁彦和东方宇衡的动向。
    林婧涵的精神力也受到了阻挡，但是林婧涵还有着元素感知力，虽然感知力也被阻隔了大半，但是林婧涵还是捕捉到了那一闪而逝的身影。
    “韵，东北方，三百五十米。”林婧涵高声说道。
    徐妍韵闻言，一道黑色的烟雾便飞射而出，朝着林婧涵所说的方向飞去。
    不久，“砰”的一声轻响，有人倒地了。
    待得烟雾完全消散的时候，那三个变异者和东方祁彦已经失去了踪迹，在三百多米外，东方宇衡躺在那，心脏处有着一个空洞，而在他的手上，有着一个玻璃瓶，瓶子掉落地上，碎了，液体倾倒而出，将地面腐蚀出了一个大大的深坑，依稀还冒着白烟。
    而东方景懿，则被暗卫给控制了起来，在最后的时刻，徐妍韵下了命令，要求留活口。
    至此，除了东方祁彦和那三个变异者之外，东方家族的主要成员，尽皆落马，百年世家东方家族就此覆灭。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第三百八十五章 王永浩

林婧涵走丢的那天是小年夜，正是为了准备晚上的晚宴，郑慧兰才带着两个孩子出来进行采购，而这才让人钻了空子，将林婧涵给掳了去，林婧涵在那些绑匪的手上呆了两天，出现在林宛心院门前的时候，正是腊月二十六，所以林宛心就将腊月二十六定做了林婧涵的生日。
    东方家族一事已经彻底的完结，虽然东方祁彦还没有抓到，但是那三个逃脱了的变异者已经被追捕了回来，百年世家东方家族迅速的垮塌，一夜之间，所有的嫡系成员，主要成员，重要人员都被抓捕归案，东方家族经营了上百年的关系网在此次事件中，没有起到任何的作用。
    其实，这也就因为此次行动的突击性和迅捷性，东方家族没有想到军部的人会如此的大胆，在东方家族戒备最森严的时候，悍然的进行了剿灭行动，之前也没有听到任何的风声。
    而那些用了许多的金钱，时间来维系、经营的错综复杂的关系网在东方家族覆灭之后，再没有了作用，没有人会为了一个已经彻底失势，覆灭的家族招惹上麻烦，现在，他们一个个的都在迅速的扫尾，不想让国家的人发现他们与东方家族的关系，树倒猢狲散，正是这样。
    对于东方家族中不知情的老弱妇孺，国家也大仁大义的放过了他们，只是将他们分别的送往了不同的地方，并且时刻有人在监控着，想来，在有生之年，他们还想要齐聚在一起，那是不可能的了。
    至于怎么判断这些人到底知不知情，这也还多亏了林婧涵。
    林婧涵的元素感知力对于人的心灵纯粹程度有着很强的感应，如果一个人心地善良，没有做过恶事，那么他的心灵就会很纯粹，会散发出温和的光芒，如果一个人是一个刽子手，手上沾满了鲜血，做了许多的恶事，那么，此人的心理就是阴暗的，心灵会变得无比的斑驳，所发出的光芒就是黑色或者血红色的，而另外有一种人，他们的心灵所显示的是灰色，这种人呢，则是有做过一些坏事，但是却不是他们亲自动手，也许是出谋划策，也许是心理不平衡，阴暗嫉妒，但是却没有真正的出手害人。
    根据心理纯粹所散发出来的不同颜色，林婧涵能够将人给大致的划分出来，绝对光明温和的人，那么，毫无疑问，这些人是绝对不知情的，并且心地善良之人，这种人，肯定是放掉，而那些黑色，血红色的人，不用说，绝对的大奸大恶，连调查都不用，直接送进监狱，该杀的杀，该关的关，而最后灰色的那种人，就需要进行仔细的调查了，核查完毕之后，才能确认到底是放掉，还是送进监狱中。
    而调查这种事，国安局的人可是再熟悉不过了，林婧涵都懒得让胖子出手了。
    最近胖子引起了许多人的注意，一个个的都想着挖她的墙角，林婧涵才不想让胖子再出风头呢，到时候真被人将胖子给抢过去了，她才是连哭都没地儿哭。
    林家因为此次事件，得到了上头的嘉许，功劳够大，这奖赏却一下子下不来，毕竟这到底要奖赏些什么才能够抵得上这些功劳，他们还需要好好的讨论一下，所以只是口头上提出了赞赏，但是就是这口头上的嘉奖，都让林家的军部中的地位再一次的提高了许多，并且很是稳固，而这就已经让老爷子很高兴了。
    林家因为林婧涵的生日快要来临而开始忙碌了起来，这是林婧涵回到林家之后的第一个生日，虽然不是她真正的生日，但是却也非常的重要，如果不是林宛心在十五年前的这一天收养了林婧涵的话，林家可能就再也见不到林婧涵了。所以林家对此同样够重视，再加上这是林婧涵的正式介绍会，将林婧涵，林家的大小姐正式的介绍给京市的各个家族，财阀认识的日子，这就更加的不能在此次宴会上出一点的纰漏。
    所以近来林家人很忙。
    相反，作为主角的林婧涵反倒成了最清闲的那一个。
    徐妍韵也不知道因为什么原因，最近总是神神秘秘的，躲着林婧涵，林婧涵心中疑惑，但是却也没有去一探究竟，而郑慧兰一直在忙着生日宴会的事，林承业因为军部的年底阅兵式而开始忙碌，哥哥又接到了任务离去，说是在她的生日之前一定赶回来，而老爷子也因为年底，一些老战友的拜访，或者一些必须要出席的会议，也经常见不到人，所以林婧涵便晃晃悠悠的跑去了公司，找陈熠帆去了。
    因为大学第一学期，为了学习，林婧涵已经很久没有去公司了，而放假之后，就因为东方家族的事而耽搁了一段时间，所以当林婧涵再次来到公司时，距离她上一次来，差不多都过去了四五个月了，公司里的好些人都已经忘记了这么一位董事的存在。
    不过好在，前台还没有换人，而因为陈熠帆的规定，前台的人都牢牢的记住了林婧涵的长相，在见到林婧涵出现在公司时，前台第一时间就通知了陈熠帆，陈熠帆直接推掉了即将开始的会议，急匆匆的下来迎接林婧涵来了。
    “小涵！”陈熠帆疾步走来，言笑晏晏，亲切的叫道。
    “熠帆哥，你怎么下来了？”林婧涵不知道前台小姐的动作，还有些奇怪，自己并没有事先通知他啊？
    “你来了，我怎么能不下来呢，你这丫头，可是好久都没有来公司了，不要忘了，这公司可是有一半是你的呢！”陈熠帆抬手随意的揉了揉林婧涵的发丝，显得特别的亲昵，让不明所以的某些员工们觉得很是诧异，心中暗自在猜测，难道这位就是我们的未来总裁夫人？
    “哎呀，你不是不知道，我很忙的啦，公司交给熠帆哥，我放心嘛，这是对你的信任，好吗？换一个人，我还不放心呢！”林婧涵偏头，躲过陈熠帆作乱的大手，皱了皱小俏鼻，娇俏可爱，与平时淡然的她更加的让人注目。
    “是，是，是小的的荣幸！”陈熠帆在斗嘴上面，从来都不是林婧涵的对手，甘拜下风的奉承着。
    “好了，先上去吧，今天正好有一个投资方案需要拿出定论来，你也一起来听听，看哪个方案好一些。”陈熠帆伸出手，让林婧涵挽着，绅士一般，带着林婧涵往电梯走去，边走边说道。
    “哦，是什么投资方案啊？”林婧涵已经很久没有处理过业务了，陈熠帆也知道林婧涵最近很忙，所以也没有再叫人将资料送到林宅去，让林婧涵审批，所以林婧涵完全不了解情况。
    “是宝利珠宝公司，一家外资投资的大型企业，主要是经营钻石珠宝类奢侈品专销，与我们公司有着业务往来，但是近两年，随着我们公司产品的多样化，对于宝利珠宝公司的商品造成了冲击，宝利珠宝公司开始出现滞销亏损，之前，宝利公司派人过来，想要与我们签订代销协议，对他们公司的产品进行整合，但是我与他们商量了之后，觉得与其让他们代销，还不如我们直接进行收购，或者是控股，这样的话，既可以减少一个竞争对手，也可以增加我们的市场份额，宝利珠宝公司在钻石珠宝方面还是有着他们的优势的，特别是珠宝类宝石的经销渠道，这是我们所需要的。”
    在等待电梯的时候，陈熠帆简单的将事情说了一下，让林婧涵有了一个大致的了解。
    “哦，这样啊，那这个宝利公司现在的资产价值是多少？如果我们收购的话，大概需要多少资金？”林婧涵手抚着下巴，思考了一会儿之后，问道。
    “关于这个…”
    就在陈熠帆想要解答林婧涵的问题的时候，一个声音忽然插了进来。
    “陈总，真的是您啊，您好！”
    循着声源看去，在大堂上，有着几个人迅速的朝着他们这儿而来，陈熠帆看到走在最前面，也就是喊话的那人，正是刚才他所说到的宝利珠宝公司的现任总经理，王永浩。
    “王经理，你好！怎么今天有空过来？”人都已经到近前了，陈熠帆肯定不能当做没看见，心中对于王永浩的前来感到很疑惑，因为他们所约定的谈判的日期可不是在今天。
    林婧涵上下打量了一下来人，很年轻，带着一股锐意的傲气，举手投足之间，可以看出家教良好，至于长相，当然也是帅哥一枚，只是在看习惯了徐妍韵和哥哥这两个极端的帅哥美女之后，林婧涵对于长相，真的是习惯性的忽略。
    “陈总，不好意思，事情出现了一些变化，所以不得不冒昧的前来，打扰您了。”王永浩礼貌的道歉，只是这带着傲气的话语，让这道歉都变得不怎么有诚意，让陈熠帆和林婧涵都忍不住的微微蹙了蹙眉。
    这人都已经来了，并且还正好看到了他，想要找借口不见都不行了，于是陈熠帆只得笑着表示没关系，并且将他们邀请进办公室。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第三百八十六章 突然的袭击

从锦衣总部大堂到会客室中，林婧涵都一言不发，只是默默的跟在陈熠帆的身边，像个小媳妇儿一样，微微低垂着的头，乌黑的发丝披散在两边，将那精致的脸庞挡去了大半，收敛了气息，让人完全可以忽略她的存在。
    事实上，林婧涵也确实是做到了，那些人除了为首的王永浩在见到陈熠帆的时候，看了林婧涵一眼之外，其他的人完全就当她不存在。
    直到林婧涵跟着陈熠帆一起进入了会客室，并且还没有丝毫要主动离去的迹象时，来的一行人才将目光转移到了林婧涵的身上。
    “这位小姐是？”王永浩看了一眼，一进入会客室就自发自动的找好了位置坐下，丝毫不觉得自己的行为有什么不妥的女人，而后朝着陈熠帆询问道，只是这语气嘛，很不爽。
    “呵呵，她是我的妹妹，今天有空过来看看我。”陈熠帆见林婧涵没有丝毫要主动出声的意思，并且林婧涵那明显是遮挡自己的动作，让陈熠帆知道，林婧涵不想让这些人知道她的真实身份，于是很配合的回答道。
    只是，陈熠帆有些疑惑，林婧涵既然不想让这些人知道她的身份，她干嘛不直接离去呢？为什么还要待在这儿？
    不过，林婧涵不说，他也就不问，至于让林婧涵出去，呵呵，那简直就是个笑话，这公司里可没有任何一个人能够有这个权利将林婧涵赶出去。
    “妹妹？”王永浩皱了皱眉，而后一脸傲气的看向那个看不清容颜的女人，半晌，脸上闪过一丝鄙夷。
    这丝鄙夷隐藏的很深，并且一闪而过，但是却被陈熠帆给看了个正着，这让陈熠帆心中相当的不满，他都已经说了林婧涵是他妹妹了，这人竟然还鄙视林婧涵，这不是就相当于在鄙视他吗？
    再说了，他算个什么东西，他有什么权利地位实力来鄙视他们家小涵？
    简直是找死！陈熠帆在心中淡淡的下定了决心。
    “请问这位小姐是公司的管理阶层？”王永浩不客气的问道。
    意思相当的明显，如果不是公司的管理阶层，那么这接下来他们要谈的可就是商业机密，是不适合外人听的，只要是能够听得懂人话的人都知道接下来应该干什么了，但是没想到王永浩这话说出去之后，却看到陈熠帆脸上那明显流露出的讥笑。
    “哈哈，我妹妹不是公司的管理阶层，”陈熠帆一脸嘲讽的笑道，“我妹妹可是公司的第二董事，她有权参加任何的商业谈判。”
    王永浩脸上表情一滞，因为陈熠帆的讥讽而升起的怒火都还没有来得及发出，就被这消息给惊得忘记了所有，会客室中一片寂静，只剩下陈熠帆端着茶杯轻轻啜饮的声音。
    “咳咳，那个，不好意思，我不知道小姐是公司的第二董事，无意冒犯，只是因为此事重大，所以才…”王永浩也是一个精明的人物，知道自己之前的举止让陈熠帆和林婧涵都感到不满了，所以立即跟林婧涵道歉，只是说到最后的时候，王永浩一下子想起了什么，话语便止住了，让与之同行的另外几人感到很奇怪。
    怎么突然停下来了呢？
    “你，你是…”王永浩忽然从椅子上站了起来，伸出手指，指着林婧涵，脸上一片震惊，话都说的不利索，半天也没有说出句完整的话来，让他的小伙伴们很是疑惑不解。
    “你是林家大小姐！？”王永浩终于压下了心中的震惊，说出了那让他无比震惊的事实。
    其实林婧涵是锦衣集团的第二董事这件事，在商场中是一件众人皆知的事，毕竟当初陈熠帆可是专门给林婧涵办了一个介绍会，而在那个介绍会上所发生的那些事，在商业中，知道的人也不少，可是却没有人敢在私下里传播当时的事。
    林婧涵很少出现在公司，再加上林婧涵的相片这些也都被人给控制住了，没有流传出去，所以在商界中，大家都知道锦衣集团的第二董事是京市林家的大小姐，但是真正见过她的人，却是少之又少，自然而然的，许多的人都将林婧涵给忽略了。
    所以王永浩才没有在第一时间想起来。
    “林家大小姐！”五个字一出来，会客室里的气氛一下子就变了。
    东方家族在公众的眼中，只是消隐了下去，本来这种大世家对于普通的老百姓来说，也就是一些谈资而已，与他们根本就没有什么实质性的影响，国家这一次在处理东方家族的事时，完全秉承了快准狠的行动准则，在将东方家族的主要任务全部抓捕归案后，东方家族所掌管的企业这些就在很短的时间里，神不知鬼不觉的被其他的人控股了，而这些，只是在商界上层造成了轰动，对于下面的那些员工群众而言，跟之前没有任何的差别。
    而知道东方家族下场的人都知道，在此次事件中，林家可是占据了大头，是此次事件的实际行动者，并且获得巨大的功劳，林家在京市家族中的地位更加的提高和稳固，而林婧涵，作为林家的大小姐，林家的掌上明珠，这身份地位自然也是水涨船高。
    王永浩没想到自己竟然会这么的幸运，见到了传说之中的林家大小姐，只是他这惊喜还没有下去，就变成了忧虑，要知道刚才他可是鄙视了这位大小姐呢？
    而就在此时，林婧涵终于抬起了头，看向王永浩，身后的那几人。
    王永浩在看到林婧涵的容貌的时候，瞳孔便猛然放大，惊艳充斥整个心头，心跳迅速的加快，让王永浩顿时失去了语言以及思考能力。
    “呵呵，真是好胆啊，竟然敢摸到这里来，是想要绑架熠帆哥吗？”
    林婧涵看都没有看已经趋于石化了的王永浩，双眼冰寒的看着王永浩身后跟着的三男一女，那看起来就像是王永浩的秘书，助理，外加两个保镖的人物。
    那四人听到林婧涵的话，一怔，而后身上的气势猛然一变，再也顾不上遮掩自己的气息，那两个看起来像保镖的男人立即朝着林婧涵跃去，而另外的一男一女则奔着陈熠帆而去，那意思正是林婧涵所说的那样。
    王永浩傻眼的看着这突然转变的风格，不知所措。
    这些人怎么突然变了呢？他的手下他还是知道的，什么时候他的秘书，助理有着这样强悍的气势了？
    看着朝着自己冲来的两人，林婧涵眼睛都没有眨一下，指间银针飞出，以常人难以看见的速度，迅速的插入两人的脖颈间，霎时，两人前进的脚步顿住，而后“砰”的一声，倒在了地上，生死不知。
    两个大男人，连林婧涵的手都没有碰到，甚至是林婧涵坐姿都没有改变的情况下，便被拿下了，这诡异的画面看得王永浩两眼发晕，这个，他是不是出现了幻觉？
    而冲向陈熠帆的两人，林婧涵没有出手解决。
    陈熠帆在军部参加了一个月的特训，并且也服用了洗髓丹，修炼了内劲，而这一直以来，她都没有时间好好的检验一下陈熠帆的实力，现在，正好是个大好的机会。
    陈熠帆在听到林婧涵的话之后，也是一怔，但是陈熠帆对于林婧涵很是了解，并且是全心全意的信任，所以在听到林婧涵的话之后，陈熠帆就下意识的做出了防备的姿势。
    被识破了的几人忽然的攻击，也没有对陈熠帆造成什么突击性，看着朝着他奔来的两人，陈熠帆的脸上露出了一个灿烂的笑容。
    只是这笑容下的狰狞，就不知道有多少人能够看懂了。
    陈熠帆，他早就不是当初那个手无缚鸡之力的商界老板了，一个月的特训生活，足以让他成为一名真正的特战队员，再加上林婧涵的特殊照顾，陈熠帆的身手虽然比不上林靖辉等这些猛人，但是要放倒这么几个人，那还真是轻而易举的事。
    跨步，直拳，横跨，踢腿，转身，侧踢，肘击，下压。
    一连串的格斗技巧使出，两分钟，两个人被揍趴下了。
    陈熠帆一脚踩在那个袭击他的男人的背上，抬头朝着林婧涵望去，那闪闪发光的双眼，意思很明显，求称赞呢！
    “两个人，用时两分钟，熠帆哥，这样的成绩有什么值得骄傲的？”林婧涵毫不客气的打击道，让陈熠帆一下子就焉了下去，而后愤恨的将气发泄在了他脚下那个倒霉的人身上。
    “说，你们是谁派来的，为什么要来绑架我？”陈熠帆脚下一个用力，脚下之人一声闷哼，一口鲜血就吐了出来，将会客室干净的地砖染上了颜色。
    只是除此之外，脚下之人没有再贡献出什么，嘴咬的很紧。
    陈熠帆再一次加重了力道，这一次，陈熠帆都能听见脚下那人背上脊骨所发出的颤动的声音，只要陈熠帆再用大点的力，脚下这个男人的脊骨就要断掉了。
    “呵呵，到底说不说，不说的话，我就让你下半辈子都坐轮椅去！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百一十章 进入阵法

“就是这儿吗？”林婧涵问道。
    现在林婧涵他们所处的位置，就是当初谭大师发现了阵法的位置，在夜霜的身体已经处于恢复期，并且体内毒素已经确认清除完毕的情况下，林婧涵提出了让谭大师带他们来到了这儿。
    “恩，就是这里，是不是完全看不出来这里有什么不同的地方？”谭大师望了望四周，那些苍天大树，遮天蔽日的，厚厚的落叶积累在地面上，踩在上面都会发出“嘎吱”的声音，软软的，与之前他们所走过的地方一样。
    谁会知道在这个一样的环境下竟然会隐藏着一座大阵，而在这座大阵的后面，竟然是一个隐世家族！
    “恩，如果没有谭大师带路，我绝对找不到这里。”林靖辉冷硬的表情，四处的观察了一番，但是他在军中所学到的侦察术，在这里根本就没有多少作用，他完全没有找到丝毫认为的痕迹。
    东方祁修站在一边，点了点头，他也没看出什么。
    只有林婧涵和徐妍韵，林婧涵缓缓的闭上了眼，磅礴的精神力蔓延而出，缓慢的渗透进这片天地中，霎时，所有的一切都呈现在了她的脑海中，而那诡异的空间叠嶂在她的脑海中就显得非常的明显。
    而徐妍韵，她只是随意的看了几眼，最左边的那个大树下面有一颗开着白花的小草，在左后方有着一块拳头大小的石头，光滑圆润，却又朴实无华，与其他的石头看起来好像没什么差距，还有右边的一颗大树上面所攀附的藤蔓，这些看起来很是平常的东西，可是却是整个阵法的关键之处，只不过，在场的人除了徐妍韵，没有人知道。
    “好了，师伯，谢谢您，您就先回去照顾夜霜吧。”林婧涵睁开眼，对谭大师说道。
    谭大师看着林婧涵，沉默了半晌，才慢慢的开口：“小涵，你们，多小心，一定要注意，一踏入这里，危险就时刻都存在，一定要保重，我相信，你师傅也是这么想的。”
    谭大师说的很慢，很沉重，他话里的意思，他们都懂，谭大师想让林婧涵他们，如果遇到了致命性的威胁，那么就退出来，相信辰老知道了也绝对不会怪他们。
    谭大师这是真的将林婧涵当做自己的后辈在关心，他其实对辰老的担忧不比林婧涵少，但是他却还是说出了这样让他自己感到痛苦的话，只因为，林婧涵是他师弟最得意的弟子，是他师弟就算是牺牲了自己，也一定要保全的弟子，也是他最看重的后辈。
    林婧涵的医学天赋让谭大师真心的看重，如果林婧涵不是辰老的徒弟，谭大师绝对会做出挖人墙角的事情来。
    都说想要找个好的师傅难，实际上，一个好的师傅想要找到一个好的徒弟那更是难，而这种天赋高，又努力，又有毅力的徒弟，就更加的让做师傅的不想放手了。
    “师伯，你放心，我们一定会将师傅给救回来的，相信我们！”林婧涵微微扬起了下巴，这是她自信的表现，她相信，她绝对相信，他们能够将师傅给救回来。
    “恩，我相信！”谭大师重重的点头，实际上这个时候，他除了相信也没有别的方法了。
    “师伯，您先回去吧！”林婧涵让谭大师先离开，这是为了谭大师的安全，林婧涵怕谭大师会忍不住跟着偷偷的跑进来，“记得好好照顾夜霜啊，等我们回来，夜霜肯定已经完全恢复了。”
    夜霜是谭大师现在唯一的牵顾，有了夜霜的存在，谭大师就不会真的扔下夜霜一个人跑进来了。
    果然，听到林婧涵的话，原本还有些犹疑的谭大师，脚步稳定了许多，速度也快了许多，林婧涵这样的叮嘱是什么意思，他懂，所以为了不让林婧涵他们再分心，所以，他不能迟疑。
    看到谭大师离开之后，林婧涵收回了视线，在她的感知中，她确认了谭大师是往山下走的，这让她放心了不少。
    “哥哥，你其实…”林婧涵看着林靖辉，想要再劝他一下，毕竟这是一个未知的世界，她都不知道自己在这个世界中到底能不能够生存下去，所以她不希望哥哥冒险，只是，之前都劝不下来，现在怎么可能。
    “小涵，你不要再说了，我是一定要跟着你一起去的，要不然我就等你进去了之后，我再偷偷的跟进去。”林靖辉大手一挥，态度非常的坚决，这是他第一次没有听从林婧涵的建议。
    林婧涵轻轻的叹了口气，而后转头看向另外一个让她头痛的人，才刚张开嘴，什么都还没来得及说，东方祁修就打断了她，“你放心，我只是进去寻找我师傅而已。”
    林婧涵语塞。
    算了，要去就一起去吧，有乾坤镯在，再怎么着也能够保证到他们的生命，而且还有韵在呢，林婧涵看着徐妍韵那完全悠闲的模样，就相信徐妍韵绝对比她所知道的还要厉害的多，所以，林婧涵也放心不少。
    “那就进去吧！”
    徐妍韵走在最前面，林婧涵随后，林靖辉其次，东方祁修垫后，这是他们默认的队形，四个人当中，林靖辉的实力最弱，徐妍韵最强，林婧涵比东方祁修高，徐妍韵打头，可以解决最开始的危险，林婧涵辅助，而东方祁修负责收尾，林靖辉负责侦查。
    一步踏出，空气中就好似荡漾起了涟漪一样，看不到却可以明显的感受到，额，当然这个感受到的人也就是徐妍韵和林婧涵，东方祁修有点点感觉，不过不明显，哥哥则没有多大的感受。
    “嗤！”
    刚刚踏进来，还没有来得及观察四周的地形，眼前的情景都还没有看清楚，一阵细微却尖锐的声音划破了长空。
    “啪！”
    林婧涵握紧了自己手中的匕首，反扣着，还没有来得及动手，那冲着他们而来的东西就被徐妍韵给拍死在了地上。
    东方祁修和林靖辉低头看去，才发现地上竟然多了一条有筷子那么长，那么细的一条黑色的毒蛇。
    “嘶！”两人忍不住倒吸了一口冷气，他们两人可是丝毫没有感受到有什么东西袭击过来呢。
    林靖辉和东方祁修对视一眼，都在对方的眼中看到了惊骇和后怕，要是他们两人自己单独进来，就这么一下，他们两人就玩完了。
    “这个应该就是袭击师伯他们的那条黑色毒蛇了，果然够毒，速度也够快！”林婧涵看着地下那被徐妍韵拍死了的毒蛇，在它的身下有着一些小坑，那是毒液所喷溅出来造成的，腐蚀性极强。
    “按照谭大师所说，这条蛇应该是有人豢养的，我们刚一出现，这条蛇就袭击了过来，看来那人应该是常驻在这里，也就是说，这里是有着守卫人员的。”林靖辉毕竟也是从腥风血雨中走出来的，短短的惊骇过后便恢复了常态，仔细的分析道。
    “那么现在，我们怎么办？毒蛇的死亡肯定会惊动那个守卫人员，如果人数少还好，如果人数多的话，那可就有些麻烦了。”林靖辉都能够想象，能够豢养这种毒蛇猛兽的人，绝对不是一般的人，也不知道他自己能不能打的过一个？
    额，想想怎么感觉那么憋屈呢！哥哥一下子握紧了拳头，他一定会变得更强的，这一次进入隐世世界中，一个是为了小涵，另外一个，则是他想要在这里面修炼。
    徐妍韵说过，隐世世界中的灵力比外界的要浓厚很多，这会让人修炼速度加快，他自己知道自己的情况，他的天赋不低，但是起步却是太晚，所以如果他不冒险努力的话，那么在外界，他最高的成就也不过五阶。
    虽然在外界，五阶已经可以算的上是最厉害的高手了，相信没有多少人能够比他厉害，但是他不想要这样，他还要保护自己的宝贝妹妹呢。
    林靖辉知道林婧涵的世界绝对不会只是在外界那一片小小的世界中，所以他一定要尽快的成长起来，他不想总是让自己的宝贝妹妹来保护他，保护妹妹是他应有的职责，他现在却没有做到，所以，这对他来说，是机遇，一个可遇不可求的机遇，他一定要好好的把握住。
    “我们先冲过去！”林婧涵看了看四周，一片白茫茫的，什么都看不清楚，显然他们还在阵法当中，没有走出去，在这样一个阵法当中与人交战，对于侵入方的他们来说，绝对是劣势，所以先冲出去再说，没有阵法的辅助，林婧涵相信，解决那些守门人还是可以的。
    “左边五百米处，有人过来了。”忽然徐妍韵开口说道。
    “什么？这么快？”林靖辉低呼一声。
    林婧涵也是一惊，连忙将元素感知力渗透出去，可是从来都是无往不利的元素感知力在这个阵法当中却是受到了极大的限制，在这个阵法中就好似将空间切割成了一个又一个方块一样，林婧涵的元素感知力只能够在他们所处的这个小方块中徘徊。
    怎么会这样！
    徐妍韵感觉到林婧涵的诧异，回头看向林婧涵，见到林婧涵一脸失落的模样，有些奇怪，只不过还没有来得及询问，守卫的人就已经到了。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四百一十一章 守卫四兄弟

“小心，有四个人过来了。”徐妍韵低声提醒道。
    林婧涵三人皆是一愣，林婧涵耳朵轻微的颤抖了两下，而后点了点头，冲着身后打了个手势，东方祁修和林靖辉见了，立即点头，不过在他们刚刚要有动作的时候，忽然之间，周围却以肉眼可见的速度迅速的起雾，可视度迅速的下降，不到一分钟时间，明明就感觉在自己身边的人，竟然都完全看不到了身影，触目所及之处，全都是白茫茫的一片。
    “背对背，靠在一起，不要轻取妄动。”林婧涵低声说道，虽然她眼睛看不到，但是她的元素感知力却还是存在的，所以林婧涵明确的知道哥哥他们几个就在她的身边。
    突如其来的白雾让东方祁修和林靖辉都怔愣了一下，这种完全不符合常理的情况，终于让两人体会到了阵法的威力。
    林婧涵的声音传来，两人动作一致，反身，背靠，很有默契的，四个人的背，抵靠在了一起。
    “四个方向，我们一人盯一边，如果遇到攻击，立即反击，阵型不能乱，现在，后背只有交给后背才安全。”林靖辉虽然在内力方面是四人中最弱的，但是他的军事素质却绝对是最高的，在联合作战中，他的指挥能力不可小觑。
    在四人都看不到的方向，其他三人都点了点头，只有背抵着背，才能够让他们放心，否则在这种环境下，他们绝对会受到偷袭，并且还特别的容易被攻破。
    阵法当中，白茫茫的一片，看不清任何东西，就连自己的手，只要超过半米的范围，都会变得隐隐约约，看不真切，再远点，就好似那只手消失了一般，可是自己却能清晰的感受到手的存在，这种感觉不只是怪异，还让人心底止不住的犯怵。
    不过，好在四人的心理素质都相当的过硬，双眼紧紧的盯着前方，就算什么也看不到，也没有丝毫的放松。
    四周一片寂静，没有丝毫的声音，就连自己呼吸的声音也就只有自己能够听见，之前来临的守卫人员的脚步声此时早就已经消失不见，整个天地都好似只剩下了自己一个人一样，孤寂，清冷，沉默。
    这样的氛围，换做其他人来，也许过不了多久，那人就会崩溃掉，可是，现在这些手段用到林婧涵他们几人身上，可就没有起到什么作用了。
    林婧涵的元素感知力已经开启到极致，庞大的精神力如同水线一般，蔓延出去，将她所在的这个小空间的范围内，完全的笼罩住。
    虽然这样大范围的使用精神力会使得林婧涵的精神力消耗速度加快，但是林婧涵依旧顾不得那些了，她必须要保证他们四人能够在这个阵法下，安全的活下来，她要预防到敌人的偷袭，更加要注意自己人的安危。
    只要有人受到致命伤害，那么林婧涵会第一时间将人给收进乾坤镯中，就算暴露了乾坤镯也在所不惜。
    在林婧涵看不到，元素感知力也没有感觉到的另外一个小空间内，有四个人正聚在一起，就像看好戏一样的看着林婧涵他们四人，并且还不时的讨论两句。
    “诶，你看那两个妞，啧啧，真的是好漂亮啊，看看那身段，看看那不堪一握的小蛮腰，哇塞，比起族里最漂亮的馨馨小姐也…”
    “老二，闭嘴，馨馨小姐也是我们能够讨论的，真是的，管好自己的嘴，要不然，大长老的手段，你又不是不知道！”
    “是，是，老大，我知道了，我也就只是在这里说说而已嘛，现在阵法可是被我们给掌控着，这里面的任何声音都传不出去的，怕什么啊！”长得尖嘴猴腮，一看就是猥琐下流代表的男人忍不住的嘟囔了两句，不过最后还是被那个叫老大的人瞪了一眼之后，消了声。
    “老大，这几个人恐怕不简单，看，都到了现在了，面对着这种极端的情况，竟然没有一个人心慌不安的，我觉得我们应该谨慎点。”另外一边，一个长得又瘦又高的男人说道，面色很沉重，眼里的神色也极其的认真。
    “切，老三，不是我说你，你每次都是这样，一到这种时候就总是打退堂鼓，要不是老大每次都将你怯场的消息给隐瞒了下来，你早就被长老会的人给拖去喂猪了！”猥琐男人啐了一口唾沫在地上，斜睨了那又瘦又高的男人一样，不屑之情完全没有隐藏，溢于言表。
    “你…”又瘦又高的男人面色一火，当场就准备翻脸，可是却被那个叫老大的人给压制住了。
    “够了，你们俩不要每次都这样闹，行不？老二，老三那是谨慎，不是怯场，还有，如果不是每次都是你跑在前面，将事情都给暴力解决了，老三至于会不出手吗？”
    “我们在这里都已经待了三年多了，还有大半年，我们就可以回族里了，你们俩给我消停一点，不行吗？”
    老大咆哮了，老二，老三顿时瘪了。
    “黑云，黑云，不见了。”一直沉默的老四，忽然喃喃的低声说道，声音中透着疑惑，透着不安，带着猜测，还带着丝丝的恐惧，声音很低，可是却立即吸引住了三人的视线。
    “老四，你，刚才说了什么？”
    “黑云，黑云怎么了？”
    “老四，到底怎么回事？黑云从什么时候不见的？”
    三个人，三个声音，同时响起。
    “黑云，刚才还在我兜里，可是，忽然不见了，我用竹哨都联系不上它了。”老四一张朴实的脸上透着惊慌，苍白笼罩了在他的脸上，说出来的话，却是让三人面色大变。
    “你说什么？竹哨联系不上？联系不上是什么意思？”老二性子最急，最是暴躁，一个蹿步上前，伸手提住老四的衣领，大声的吼叫着，脸上是一片着急和心慌。
    黑云，黑云怎么可能会联系不上？如果真的联系不上，那么…不，不会的，黑云的速度独步天下，这些人绝对不可能扑捉到黑云的身影的，那么黑云，现在到底在哪？
    四个人，都慌了。
    “快，把竹哨给我。”老大上前，将老二拨开，伸手就朝老四的怀里摸去，老四动也不敢动，任由老大在怀里乱摸一番，终于将竹哨给找了出来。
    竹哨是一把用竹子做的哨子，但是这个哨子的材质看起来却像是玉质的，根本就不像是竹子，竹哨有一指长，一指宽，小巧玲珑，看起来很是精致。
    老大拿着竹哨，放到嘴边，用一种特殊的方式开始吹起竹哨来。
    竹哨没有丝毫的声音传出，但是其他三人却没有丝毫的绝对不对，三双眼睛紧紧的盯着老大，希望能够得到一点好的消息，可是，过了好半晌，曲子都吹奏完了，还是没有丝毫的动静。
    而就在老大吹奏竹哨的时候，林婧涵眼睛一亮，耳朵微微的抽搐了两下，而后眼睛朝着一处白茫茫的地方看去。
    “东北，一点钟方向，有人，一起过去？”林婧涵凝音成线，在另外三人耳边说道。
    徐妍韵毫无意外的点头，并且神色没有丝毫的诧异，仿佛之前就已经知道了答案一样，波澜不惊，而东方祁修则是被林婧涵的这一手凝音成线给吓了一跳。
    她，竟然已经到达这种高度了吗？果然，他与她的距离，太远了！不过，没关系，他一定会努力的追赶上去的，只为了能够伴随在她的身侧。
    林靖辉也是微微一愣，不过愣过之后，林靖辉心中就涌起了浓浓的自豪感，他的宝贝妹妹已经达到了这种程度，如何不让他这个哥哥高兴啊？
    不过想想自己宝贝妹妹竟然比这个做哥哥的还要厉害，心中也是很郁闷的，有木有啊！
    四个人的中心就是林婧涵，林婧涵开口，其他三个人绝对不会拒绝，于是四人朝着林婧涵所指的方向缓慢而坚定的小心挪移了过去。
    而那个方向，正好就是那四个守卫者所在的方向。
    而那四个守卫者还在为那条黑色的毒蛇焦急担忧不已，竟然都没有注意到林婧涵他们的动向，依旧在争吵着。
    “这怎么可能？那可是黑云啊，黑色闪电蛇啊，我们，我们竟然将它弄丢了，这，这，我们还有可能回去族里吗？”老三脸上一片沮丧，或者说是悲戚，那条黑色毒蛇的消失，就好像是判了他们的死刑一样。
    “不，我不要，好不容易在这个破地方待了三年多，眼看着时间就要结束了，却他妈的出现了这种事？”老二眼睛里面已经开始泛红了，不是哭的，而是急眼了，猩红一片。
    四人当中，一个已经完全丧失了生活下去的动力，自暴自弃，一个火爆的就快要将自己给点炸了，另外一个，就跟一个傻子一样，傻愣愣的站在那，一动不动，只是嘴里不断的念叨着“黑云，黑云，不见了。”
    不过好在还有一个正常的。
    “你们他喵的，都给老子闭嘴，事已至此，只有两种可能，一种是黑云自己跑出去玩了，超出了竹哨的呼唤范围，还有一种，就是，黑云被那闯入的几人给，灭掉了。”
    另外三人瞪眼，不可置信。
    “没错，如果你们说的黑云是那条乌漆墨黑的小蛇的话，它确实是已经回归大自然的怀抱了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
 
☆、第四百一十二章 逗逼四兄弟

突如其来的声音让正在争吵的四兄弟全都是一愣，同时转头朝着声源处望去，而后齐齐吓的往后一跳。
    “你，你们怎么，怎么过来了？”
    林婧涵，徐妍韵，林靖辉，东方祁修四人跨过了那虚无缥缈的界限，笼罩着几人的白茫茫的雾气在他们跨出那一步的时候就已经消失不见，世界再次变得清明起来。
    看着动作整齐划一的四人，脸上的表情如出一辙，那瞪大了的双眼，张大的嘴，不知道为什么，林婧涵四人都感到了一阵荒谬，又觉得有些好笑。
    这四个人真的是守卫者，不是出来搞笑的吗？
    “你们吵架吵的那么大声，我们跟着声音就走过来了。”林婧涵煞有其事的点了点头，非常老实配合的回答道。
    “哦，原来如此！”四人再次表现出他们的默契度，整齐的点头，声音说话的语气都是一个调，让林婧涵他们再一次的证明了，这几个人绝对是来搞笑的。
    “都怪你，老二，要不是你刚才叫的那么大声，他们就不会听到了，他们不会听到，就不会从阵法当中走出来了，都是你的错，我一直都说…”
    “什么？老三，你不要乱说，不要以为你和我很熟我就会放过你，小心我告你诽谤！”
    “哼，本来就是你的错，你还不承认，告我诽谤？去啊，你有种就出去，哼，黑云丢了，你还敢回去吗？”
    “黑云又不是我弄丢的，是老四弄丢的，关我什么事？老三，我早就知道你是这种心肠狠毒的人，你就是怕老四牵扯上你，你才…”
    “够了，都跟老子闭嘴！”老大上前，将快要扭打在一起的两人给拉开，一人头上给了一巴掌，拍的两人都忍不住缩了缩脖子，而后乖乖的闭上了嘴，只是神色依旧不忿，两人暗地里还在用眼神刀光剑影的开战着。
    林婧涵他们四人的严正以待的紧张气氛早就已经消失了，对于这样的对手，哦，根本就算不上是对手的敌人，林婧涵他们根本就调动不起丝毫的情绪去战斗。
    这简直就是一场闹剧。
    而就在老大在教训着那两个问题儿童的时候，老四羞红着一张脸，憨厚朴实的脸上，一双纯真的眼睛，偷偷的瞄了林婧涵一眼之后，脸色变得更红，磨磨蹭蹭良久之后，老四终于挪到了林婧涵他们身边。
    林靖辉和东方祁修看到老四的靠近，顿时摆出一副防守攻击的招式，让老四一下子顿住了脚步，那双纯真如同婴儿般的双眸直愣愣的看着东方祁修和林靖辉，身子僵硬在那，明显是一副被吓到了的模样。
    林婧涵看了看老四，而后朝着东方祁修和哥哥摆了摆手，示意他们没有关系，让老四过来。
    老四左右踌躇了一会儿，而后确认东方祁修和林靖辉不会对他出手之后，他才再次靠近了过来，而后，林婧涵便听到了他弱弱的声音。
    “那个，你、你刚才说，黑云、黑云回归大自然的怀抱了，是不是黑云已经回去了？”
    林婧涵一愣，林靖辉一怔，东方祁修一滞，徐妍韵一…额，表情没有丝毫的变化。
    这个人是真不懂还是假不懂？
    “额，应该是已经‘回去’了。”回归主的怀抱了。
    老四听到林婧涵的话，顿时长长的出了口气，脸上一片欢欣，对着林婧涵连连道谢，而后便小跑回老大那边，对着他们老大高兴的说道，声音都大上了不少。
    “老大，我问过他们了，他们说黑云回去了。”
    霎时，老大训斥的声音，老二愤怒的声音，老三委屈的声音一下子全没有了。
    “老四，你说什么？”老大一下子转过身，拉着老四的衣领，脸上一片焦急，大吼道。
    直到此时，他才想起了黑云这么回事。
    老二和老三也围了过来，盯着老四，眼中很热切。
    黑云的地位很特殊，黑云是一种非常特殊的毒蛇，这种毒蛇非常少见，毒性很烈，隐世家族中被驯养的一共就只有那么几条，而在这里的这条黑云，还是家族里一位大少爷的宠物，之所以会在这里，只是因为黑云自己溜达出来玩的，在此之前，黑云这样出现过几次，第一次失踪之后，那位大少爷将整个家族都翻了个遍，但是都没有找到，最后在老四那儿发现了。
    那位大少爷发现黑云很喜欢这个看起来傻乎乎的老四，而且老四对这个黑云也很好，将黑云照顾的很好，大少爷最终也就放心了，所以黑云时不时的跑到这守关处来，而那位大少爷为了不让黑云误伤了这几兄弟，便给了老四一根竹哨，这根竹哨可以让黑云听话，但是范围却只是方圆一里。
    这里面的缘由林婧涵他们不知道，于是就造成了这个美丽的误会。
    “老大，黑云已经回去了。”老四被三个哥哥一吓，这声音立即又弱了下去，怯怯的说道。
    “啊，真的？真是太好了！我还以为出了什么意外了呢？”老三立即欢欣鼓舞了。
    “你个死老四，黑云已经回去了，你怎么不早说啊？黑云不是一直都是你带着的吗？”老二缓过了神，知道自己的小命保住了，再过半年之后，他就可以回归家族了，愤怒焦灼的情绪一去，这暴脾气又上来了，扯着老四就是一顿臭骂。
    “好了，好了，你欺负老四干嘛，老四怎么知道黑云就这么不声不响的跑回去了呢？”老大又开始教训人了。
    林婧涵四人站在一边，看着再一次闹成一团的四人，默然无语。
    半晌之后，林婧涵转头，看着自己哥哥，云淡风轻的问道：“哥，这个就是我们提防的对手？”
    林靖辉非常淡定的转开了眼，冷硬的态度中带着对林婧涵特有的温柔，“妹妹，我们之前只是出现了错觉而已。”
    “我只看到了一群逗逼。”而且还是猴子请来的逗逼，东方祁修无力的回答了一句。
    徐妍韵，依旧默然无语，但是在那清冷的表情之下隐藏着一排排厚重的黑线。
    终于，林婧涵受不了了。
    “喂，你们四个，到底是要闹哪样啊？”去他妈的淡定，见到这么一群逗逼，谁还能淡定。
    打闹成一团的四兄弟终于想起了还有旁人，哦，不对，是敌人的存在。
    “啊？咳咳，那个，喂，你们是谁啊？怎么跑到这里来了？不知道这里是严禁进入的吗？”老大干咳了两声，润润嗓子，而后才想起自己要说的话。
    “严禁进入？我怎么知道？你们有在外面立个牌子，上面写着‘闲人免进’吗？”林婧涵觉得，作为一个正常人，与逗逼对话的时候，那么绝对不能用正常人的思维来走，因为最后不是你被逗逼带走，就是你带着逗逼走，所以为了不被逗逼给带走，林婧涵决定带着逗逼走。
    “诶，这个，好像真的是呢？老大，我们是不是应该在外面立块牌子啊，你看，前几天也是有人闯进来了呢，要是立块牌子在外面，那么就不会有人进来了吧？”老三脸色一正，眼睛放光，对于这个点子，他深感认同。
    “唔，老大，虽然我觉得老三说话紧跟放屁一样，一点作用都没有，但是我也觉得这是个好办法。”老二一挑眉，瞪了老三一眼，而后斜着眼对着自家老大说道。
    老四懦懦的站在一旁，抬起头看看老大，而后又侧头看了看林婧涵，脸又红了，垂下头，典型一副情窦初开的小伙子模样，看得林婧涵这边三个男人心中大火燎原。
    “恩，应该可行。”老大左手托着右手手肘，右手食指，拇指抚弄着下巴，一副考虑良久的模样，而后沉稳的点了点头，一副智珠在握的模样。
    旁边林婧涵四人，默哀。
    “你看，我帮你们想了这么个好主意，我们是不是朋友了？”林婧涵脑洞大开，经过刚才一系列的事情之后，林婧涵已经知道了要怎么忽悠，哦，不是，是怎么应付这几个逗逼了。
    “恩。是朋友，是朋友了。”
    “对，能帮我们想到这么个好主意，绝对是好朋友，真心是好朋友呢。”
    “那我们是朋友了，是不是可以先出去啊，你看，这都快中午了，该吃午饭了呢。”林婧涵逗逼属性全开。
    “啊，果然啊，都中午了，难怪我都饿了，走，走，好朋友，我请你们吃大餐。”老大抬头望望天，看着一片，额，白茫茫，还处于阵法当中，根本就看不到外面的天气，摸了摸自己的肚子，而后大手一挥，在前开路，示意林婧涵他们跟上。
    林婧涵挑眉，转头看向徐妍韵，徐妍韵看着老大他们的走向，而后点了点头，牵起林婧涵的手，跟在了那四兄弟的后面，林靖辉和东方祁修对视一样，心中有种吐血的冲动。
    这个，还是他们之前觉得应该是生死大敌的人吗？
    这个场面怎么那么的诡异呢？这时候不是应该你死我活，打的不分你我，鲜血飞溅，肢体乱飞的吗？
    怎么这么和谐的，就差手牵手，唱着歌，大家一起去郊游了？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百一十三章 他们有问题

“哎，朋友，问你们个事啊！”跟随在逗逼四兄弟的身后，踩着特殊的步伐，林靖辉开始跟走在最后的老四套起了近乎。
    经过之前的那几场闹剧，林婧涵他们对于这四兄弟的性格已经把握得差不多了，知道这四兄弟当中，老四最好说话，并且对他们是一点儿防备心都没有，是套话的最佳人选。
    “啊，你，你说。”老四听到林靖辉的话，稍稍一愣，才意识到是在跟自己说话，红着脸，低着头，小声的回答道。
    “就是，在这之前，有没有其他的人进来过啊？”
    林靖辉不敢说的太过明白，不然怕会引起其他人的警觉。
    不过林靖辉显然是多想了，逗逼属性大开的四兄弟根本就没有意识到这是林靖辉在套他们的话，老四那里还没有来得及回答的时候，前面的老三就热心的回答了。
    “啊，兄弟，我跟你说，你这算是问对人了，我们在这里守门可是已经守了三年多了，这进进出出的有些什么人，我们最清楚不过了。”
    老三的话让林婧涵四人精神一震，真是没想到能够在最开始的时候就打听到关于辰老的事，这可比他们所预计的要简单的多。
    “就是，就是，我们这里可是要登记入册的，我们可是严格遵守了族里的规定的，等会儿你们也要登记，知道吗？不然不放你们进去。”老二补充道，还向林婧涵他们宣扬了一下他们的尽职尽责的敬业态度。
    林婧涵几人恶寒，这如果都算得上是尽职尽责的话，那这世界上就没有失职的人了。
    “等会儿到了地头，就给你们看看。”老大大手一挥，颇为霸气的说道，对于展示他们四兄弟三年多的成果老大很是自豪。
    老四默然无语，对于自己三位哥哥抢话的行为，他早就习以为常了，默默的走在自己的道路上，安静得有点可怜。
    “…”林靖辉回头与林婧涵，东方祁修对视了一样，对于事情的发展，他们实在是想不到会是这样的走向。
    徐妍韵一直淡漠的看着这一切，没有说过一句话，默默的陪在林婧涵的身边，牵着林婧涵的手，另外一只放在裤兜里的手，一直保持着防备的姿势，没有松懈下来。
    走了几分钟，在一片白茫茫中，终于出现了一丝光芒，而后越来越亮，很快，几人就像是跨越了一个世界一般，从原来的世界来到了另外一个完全陌生的世界。
    刚刚踏入这个陌生的世界，林婧涵他们几人就感觉到这里的空气特别的新鲜，空气中的灵力程度明显比外界好浓厚的多，林婧涵最近一直困扰着她的瓶颈竟然在此刻开始松动了，而这只是她刚刚到达这个世界没有超过一分钟的时间。
    果然如同徐妍韵所说，这里面的灵力真的比外界要纯粹，浓厚许多，在这里面的人修炼绝对比外界快。
    林靖辉在这四人里面功力是最低的，只是刚到三阶而已，由于起点低，这效果就更加的明显。
    才刚刚踏入，林靖辉体内的气息就猛然爆发开来，林婧涵他们赶紧让开，林靖辉直接席地而坐，双腿盘膝，就这么在出口处修炼了起来。
    林婧涵诧异，没想到哥哥竟然会在这个时候，这个地点突破？
    其实东方祁修的感触也是很大的，但是由于他没有后面的修炼口诀，所以就算他感觉到身体经脉中不断加速流转转化的内劲，他也没有突破，不过东方祁修相信，只要他得到后面的口诀，他就一定可以突破了。
    林婧涵，东方祁修，徐妍韵稍稍的挪移了位置，不动声色的将林靖辉给保护了起来，看向那逗逼四兄弟。
    就算到现在为止，这四兄弟都没有表现出要与他们为敌的迹象，但是正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，在这个陌生的环境中，面对着只是刚刚见面的四兄弟，林婧涵他们不防备着那才奇怪。
    “不好意思，我哥哥他突破了，我也没想到会这样，所以，你们先回去吃饭吧，我们在这里看着他就是了。”林婧涵冲着逗逼四兄弟微微一笑，好似带着圣光一般，将逗逼四兄弟给唬的二愣二愣的，呆呆的点头之后，便转身离开了。
    林婧涵脸上的微笑在那逗逼四兄弟的背影消失之后顿时消失的无影无踪。
    在阵法当中被阻隔了的元素感知力在此刻再次恢复了正常，林婧涵立即将元素感知力运用到了极致，方圆万里以内，各种各样的元素开始汇聚，出现在林婧涵的感知之中，不一会儿，周围的大致地形林婧涵已经摸透了。
    这里实际上是一个峡谷，外面这一片宽阔的小平原，实际上是一个冲积平原，是由峡谷中的那条河流长年累月的冲积而成，在往前五公里左右的路程，就会达到一个峡谷，两边高山耸立，只有中间一条峡谷，就好似一座山被一刀劈成了两半一样，峡谷中间有着一条大河，而在河边，有着一栋木屋，那就是逗逼四兄弟的住所了。
    认识到这地形，林婧涵心中顿时一凛，这可是真正的能够做到一夫当关万夫莫开的地势，只要有人将峡谷给堵住，那么没有人能够从别的地方进去，这是一处险地，也是一处要势，进可攻，退可守的军事要地。
    林婧涵将自己所观察到的地形告诉了徐妍韵和东方祁修，东方祁修对于林婧涵这一步不迈，却知天下事的神奇之处感到有些好奇，但也仅仅只是好奇，他不会去主动询问什么，如果林婧涵愿意说，那么他就听，如果林婧涵不愿意说，那么他也绝对不会主动开口问，他，只是想要陪在她的身边而已，其他的，有没有，无所谓，也不重要了。
    有着这样一处险地，林婧涵可不再认为这四兄弟真的会是这副逗逼模样了，特别是林婧涵感受到在那峡谷最狭小之处，有着人体元素所在，而那气息，正好是之前她所感受到的老二的气息一样。
    “我们怎么办？”林婧涵出声询问。
    “现在看来，刚才那四兄弟应该是装的，只是为什么他们要在我们面前装成那副傻样呢？”东方祁修心中一凛，一想到之前自己因为这四兄弟的表现，而完全放松了心中的警惕，东方祁修心中就有着无比的羞恼，刚才，他被那四兄弟的演技给完全骗到了。
    “其实，这四兄弟应该不是装的。”徐妍韵淡淡的说道。
    “为什么？你怎么知道不是装的？”东方祁修立即接口反问道，他虽然已经放弃，只想要守候在林婧涵的身边，但是对于徐妍韵他无法做到完全的心悦诚服。
    “他们的行为举止很正常，在阵法中的时候，他们明明有那么多的机会触发机关来对付我们，可是最后却因为那条毒蛇的原因而莫名其妙的吵了起来，这些都是在我们到达之前所发生的事，他们不可能在那个时候就开始做作的表演来诱惑我们，所以说，他们其实是真的很逗逼。”林婧涵接过了话茬，没有让徐妍韵说，因为林婧涵更加的清楚，徐妍韵绝对不会对东方祁修浪费多说一句话。
    “那他们既然不是装的，现在这埋伏又是怎么回事？”东方祁修没有得到徐妍韵的回答，眼神在徐妍韵的身上转了一圈，而后微笑着凝视着林婧涵，优雅如竹的气质再一次的凸显了出来。
    “这个，我还真不知道了。”林婧涵耸了耸肩，有些无所谓的说道。
    她相信，有人会愿意给她解惑的。
    “因为他们拥有双重人格。”果然不出林婧涵所料，徐妍韵自动的给林婧涵解惑起来。
    “双重人格？”林婧涵与东方祁修都吓了一跳，吃惊的问道。
    “恩，除了老四，另外的三人都有着双重人格。”徐妍韵淡定的点头。
    “可是，怎么可能？这双重人格本身就是精神病的一种表现，你说有一个人有的话，那还可以理解，毕竟在这鸟不拉屎的地方，一待就是三年，是个正常人都会憋出病来，可是三个都是？这个也太夸张了吧？这里的出病率这么高吗？”林婧涵将自己的疑问给提了出来。
    东方祁修附议。
    “之所以会出现这种情况，是因为阵法的原因。”
    “阵法？”
    “是的，防护大阵是主防御和保护，虽然也有攻击手段，但是只要不主动的触发，那么是没有什么问题的，所以这四兄弟在防护大阵的时候，是正常的，是真正的逗逼四兄弟，可是在那个峡谷内，也布置了阵法，那阵法是主杀伐的，杀伐之气锋锐不已，能够侵蚀人的心智，如果心智不够坚定的话，杀伐之下，要么成为疯子，要么成为死人。”
    “而这四兄弟虽然没有进入杀伐之阵去，但是长年累月的居住在杀伐大阵的旁边，潜移默化的受到了杀伐之气的影响，让他们衍生出了另外一个人格。”徐妍韵清冷的声音徐徐的解释道，眼睛幽远的望着前方峡谷的位置。
    “可是，为什么老四没有问题呢？他们不是住在一起的吗？”东方祁修问道。
    “那是因为，那个人的心灵很干净，干净到污秽之气在他的面前都要消散，自然不会受到这杀伐大阵的影响，而这，也正是那条蛇愿意赖在他身边的原因。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百一十四章 内讧

当林靖辉从修炼中清醒过来，已经是两个小时之后的事了，林婧涵三人一直都在给林靖辉护法，半步都没有移开，太阳早就已经跨过了正中，已经开始下移了。
    在林靖辉修炼之际，峡谷的另外一边，逗逼四兄弟，额，不对，老四被排除在外了，另外三个已经吃的饱饱的逗逼聚在了一起。
    “老大，他们怎么还不过来？难道他们已经察觉出来了？”老三蹲在一块石头上，手扶着下巴，犹疑的问道。
    “不可能，就那四个逗逼的德性，任谁看了都会知道那四个逗逼是多么的没用，根本就不会造成任何的威胁，所以他们绝对不会知道这边有陷阱的。”老二倚在一块大石上，一反之前那暴躁的脾气，变得稳重了许多。
    “老二，不要这么说，再怎么说，那也是我们自己。”老大坐在大石上，双眼盯着峡谷的入口处，一眨不眨的，脸上带着阴狠之色。
    “切，我才不会承认呢，如果不是因为那个大阵的压制，我早就将那个弱小的意识给吞噬掉了，这么的没用，只知道闯祸，难怪要被罚到这里来守门四年，真是活该。”老二吐了口唾沫，很是不屑的撇了撇嘴，鄙视着另外一个自己。
    “好了，你以为会这么容易，本尊的意识是弱，但是一旦触碰到他的底线，他的反抗，你能不能抵挡得住都不知道，千万不要小看任何一个人，我跟你说过多少次了，你总是不听，你这高傲的性子如果不改过来的话，你早晚要吃亏。”老三瞥了眼老二，老成持重的说道。
    “哼，我就是我，我根本就不…”
    “好了，不要吵了，先说说那几个人，你们对他们有什么样的看法？”老大挥手打断了老二和老三的谈话，收回了看向峡谷的视线，脸色沉重的问道。
    老二和老三住了嘴，闻言皆沉思起来，各自盯着自己眼前的石头，没有开口说话。
    “刚才不是说的挺欢的吗？怎么现在让你们俩说了，你们又不说了？”老大睨着眼，瞟了两人一眼，让两人身子一缩，而后老实的低下头，态度恭谨了许多。
    老大左右看看，见到两人确实没有再赌气的意思，才开口点名，“老二，你先说。”
    老二抬起头，看了看老大，再看了看老三，咬了咬下唇，开口说道：“老大，我觉得，这几个人不简单。”
    “你这不废话吗？谁都看得出来，这几个人不简单，单单那个男人，竟然刚踏出护法大阵就能够突破，这样的天赋，就算是族里也没有几个，就算他现在只是三阶，但是就此就可以看出他以后的天赋成就，而另外的三个人，那个穿白衣的男人，是四阶，但是这个人的年龄却是比现在突破的那个男人还要年轻，可是武道却是比他还强，这还是在外界的那个破地方，这个男人的天赋比起那个男人只高不低。”
    “而另外那两女…”老三朝着老二翻了个白眼，接过了话茬，开始说起自己的看法来，只不过说到林婧涵和徐妍韵的时候，老三皱起眉，停顿了下来，半天没有说出一句话。
    “那两女怎么了？你不是挺得瑟的吗？咋不说了？”老二与老三的关系，不只是本尊之间就不睦，到了第二人格，这种不睦也延续了下来，两人依旧互相的看不顺眼，互相揭短，讽刺不断。
    “好了，你们两个给我消停点。”老大阴冷的眼神看了两人一眼，两人立即收敛，老大从兜里掏出了一包烟，掏出一根儿，含在嘴里，老三立即狗腿的上前，为老大点上了火。
    青烟袅袅，升腾而起，将老大的面容给笼罩在其中，时隐时现的，老大的深思也随着这股青烟而开始发散，精神开始恍惚起来。
    老二和老三不敢在老大思考的时候打扰到老大，否则的话，后果就是他们俩要脱下一层皮。
    一支烟很快就化作了一堆烟灰，老大在石头上摁掉了烟头，吐出最后一口浓烟，终于开始说道：“那两个人不简单，那个高个女人的功力，我都看不透，我只有在那些长老的身上才感受到那种巍峨如山的气势，我感觉我在她的面前，就是不堪一击。”
    “老大，不是吧？你可是已经达到七阶了！”老二一声惊呼，他与徐妍韵之间的差距太大，以至于他感受不到那种气势，反而因为徐妍韵那娇若桃花的面容而看不起他。
    “难道她已经进入先天之境了吗？”老三一下子从石头上跳了下去，震惊的看着老大，族中的长老，武功最弱的也都达到了九阶，但是九阶的武者还不能对老大造成那么大的威胁，那就只有另外一种可能，那就是一件突破了九阶，进入了先天层次了。
    老大摇了摇头，老二和老三皆是松了一口气，如果徐妍韵真的进入了先天之境的话，那就是十个他们也不会是他一个人的对手。
    可是老大下面的一句话，却是差点让老二和老三一下子吓尿了。
    “我觉得，她应该是进入人阶了。”
    “怎么可能？”
    “不会吧？”
    老二和老三难得统一意见，瞪大了双眼，看着老大，期望自己老大只是一时说错了话，可是他们却在老大的脸上看到了凝重和不甘。
    老二和老三愣愣的对视了一眼，而后像忽然醒悟过来一般，孩子气的撇开了头，用自己的后脑勺冲着对方。
    “另外那个女的也不简单，她的武功都比我高，除非借助阵法，不然我根本就杀不了她。”老大没有在意两人的态度，继续说道，而这话一出，两个闹气的人再一次回过了头，眼中的惊骇掩都掩饰不住。
    “她，她，她才多大啊，怎么可能比老大你还厉害？八阶，八阶是那么好达到的吗？”老二已经被震惊到开始结巴，忽然到来的四个人给予了他们太多的冲击，让他们的思维都开始变得迟钝了起来。
    “这四人都是绝对的天才人物，就算是在外界那种灵气快要枯竭的地方，都能够到达这种程度，现在他们来到了隐界，他们的天赋加上充足的灵气，前途无可限量。”老大眼神莫名，微微眯起了眼，悠悠的叹道。
    “那，老大，我们，我们要怎么做？”老三吞咽了一口口水，已经开始有些拿不定主意了。
    “什么怎么做，难道我们真的放他们进去吗？如果真的放这些人进去的话，我们就真的等死吧！长老会绝对会格杀我们的。”老二一下子跳了起来，冲着老三吼道。
    “可是我们现在在这里狙杀他们，你觉得我们有能够狙杀他们吗？是他们格杀我们还差不多！我们现在对他们动手，他们反手就将我们给杀了，但是放他们过去，长老会却不一定会格杀我们，而且就算是要杀，那也不是现在，你难道真的想现在就去见阎王吗？”
    “谁说我们就没有把握的，我们借助九杀绝阵，一定可以将他们给解决掉的。”
    “解决？怎么解决？九杀绝阵能够杀死一个人阶的高手？呵呵，你喝多了，做梦的吧，九杀绝阵最多就只是格杀九阶的高手，要想格杀先天之境的高手，那都需要三个九阶以上的人来操作阵法才能够做到，你觉得我们一个五阶，一个六阶，一个七阶，一个九阶都没有的组合能够杀死人阶的高手？”
    “够了！”一声暴呵，将怒气冲冲，就像两头斗牛一般顶着额头的两人给吓了一跳，而后老二老三立即分开，脸上的怒气被惊慌给代替，两人同时开口，怯懦的叫道：“老大！”
    “这人还没有杀进来呢，你们就开始窝里反，就你们俩这熊样，根本就不用讨论了，直接投降就可以了，相信他们是不会杀俘虏的。”老大虎眼一瞪，一股冷厉的杀伐之气爆发而出，一下子压的两人大气都不敢喘上一口。
    过了好一会儿，老大身上的气势弱了下去之后，老三才诺诺的开口，“那，老大，你说怎么办？”
    老大恨恨的瞪着老三，看得老三以为自己又犯了错，赶紧低下头去，却忽然听到自家老大的叹气声。
    “哎，我要是知道怎么做，就不会问你们两个二货了。”
    诶？
    两人抬头，看着愁容满面的老大，顿时心中一千头草泥马跑过，你这自己都不知道呢，竟然就这么将他们给骂的狗血淋头的，有这样当老大的吗？
    “那个，老大，你看，要不这么办？”过了好一会儿，老三再次开口，吸引住了老二和老大的注意，“我们还是先使用九杀绝阵，对他们进行偷袭，如果我们运气好，能够将他们击毙，那我们就是大功劳，如果我们利用九杀绝阵都不能将他们留下，那么我们就果断的投降，这些人进入隐界，绝对不是一时不小心，误入阵法的，他们来隐界应该是有什么目的，而他们想要知道隐界的消息，就不会将我们给杀了，那么到时候我们跟他们谈条件，提要求，保下我们的性命，应该是没有问题的。”
    老大听后，眉峰皱起，默默的思考着，而老二眼中却是浮现出对老三的鄙视，*裸的鄙视，竟然会想要投降，真不是个男人！
    “好，就按照这个方法办！”
    “什么？老大，我们怎么能投降？还是不是男人了？而且还要给他们提供消息，这不是叛族吗？老大，我们不能这么做！”老二没想到一向明智阴狠的老大，竟然会认同老三那个懦弱的家伙所说的话，这让高傲的他难以置信，要他投降，他是绝对不会干的。
    “我问你，你是要面子，还是要里子？如果你命都没有了，你的面子还有何用？”老三得到了老大的支持，气焰顿时嚣张了起来，气势汹汹的反问道老二。
    “如果你活了下来，却是被人当做俘虏，连尊严这些都丢掉了，那活着还有什么意思？”老二不客气的反问了回去。
    老三被老二给堵了回来，脸色一片铁青，“什么尊严都丢掉了，这跟尊严有什么关系，我们只是暂时的委曲求全，待得我们从他们手下活命下来，我们还可以给族里带去更加精准的情报，这有什么不好？”
    “你…”
    “好了，老二，你难道真的不想回去看看小英了吗？”
    老大一句话，让老二彻底住了嘴，眼中一片挣扎，最后沉寂了下去，沉默以对。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第四百一十五章 林靖辉闯阵

    当林婧涵他们依照之前的队形，依次跨过峡谷的入口处时，一股血腥煞气就弥漫在了众人的感知中，一阵阵风从峡谷细小的峡口处灌入，带起“呜呜”的呼啸声，配合上这血腥的气息，给人以一种鬼哭狼嚎的气氛。
    林靖辉突破到了四阶，感知强盛了许多，刚一进入就知道自己等人再次迈入了阵法当中，而且此次的阵法有着他所熟悉的杀伐血腥之气，他知道，这次是来真的了，但是林靖辉却是没有一点担忧，反而开始变得跃跃欲试起来，他似乎都能够感觉到体内的鲜血都在沸腾。
    刚刚突破的林靖辉迫切的需要一个人来给他练手，让他知道自己到底成长了多少，自己的能力到底提高了多少，所以现在的这种情况，正好称了林靖辉的心意。
    “小涵，‘妹夫’，这一关，让我来过。”林靖辉直接开口叫住了准备出手的林婧涵和徐妍韵，挪动了脚步，来到了第一位，语气严肃，眼中透着压抑的兴奋。
    林婧涵知道自己哥哥的意思，但是这个阵法让她隐隐感觉到一股威胁，这让林婧涵有些不放心，哥哥现在只是四阶，连她八阶都感觉到有危险，那么哥哥就更不用说了，可是看到哥哥眼中的兴奋，那摩拳擦掌的激动，林婧涵又不好拒绝，于是转头去看徐妍韵，不料却看到徐妍韵对她点头，林婧涵微微一怔后，便了解是什么意思，回头看着哥哥，笑着说道：“那哥哥，这就交给你了。”
    “恩，看我的，放心，小涵，我有分寸，如果我承受不住，我会退下来的。”林婧涵的动作，林靖辉看得很清楚，但是林靖辉却是一点都不生气，他知道这是自己宝贝妹妹对他的关心，所以林靖辉作出了保证，这是为了安自己宝贝妹妹的心。
    实力虽然重要，但是都不及自己的宝贝妹妹重要。
    “恩，哥哥加油！”林婧涵知道哥哥的性格，说到做到，而且还有徐妍韵在后面压阵，林婧涵相信，不会出现意外的。
    徐妍韵，林婧涵，东方祁修三人站在了原地，没有再往前，林靖辉将绑在自己小腿上的军用匕首给取了下来，横握在手上，带着难以言喻的兴奋激动之情，踏入了阵法当中。
    林婧涵看着一步踏入阵法，身影就消失不见了的林靖辉，手不由自主的捏起，虽然说是要相信自己的哥哥，但是在林靖辉没有安全的走出来时，林婧涵照样抑制不住心里的担忧。
    “没事，有我。”徐妍韵将林婧涵那指尖都捏的泛白的手拉入自己的掌中，轻柔的将她的五指掰开，揉了揉她指甲所掐出的痕迹，沉稳的语气让林婧涵放心下许多。
    “这个阵法被称为九杀绝阵，有九重杀阵，一层相当于一阶，最高可以达到九阶，但是他们这主阵之人的水平太低，所以这个九杀绝阵最多只能发挥出八阶的杀阵，而且这八阶都还不稳定，而大舅哥虽然才刚刚突破四阶，可是他除去功力之外的能力却是不容忽视的，在他还没有修炼内力的时候，他就可以达到一阶的程度，现在突破到四阶了，至少都可以达到五阶的程度，甚至是六阶，所以大舅哥就算不敌，但也绝对不会丢掉性命的。”
    徐妍韵小声的在林婧涵耳边解释着，也只有面对着林婧涵的时候，徐妍韵才会如此耐心的解释，而站在一边的东方祁修只能够默默的看着，默默的听着，背脊挺得笔直。
    “那也就是说，哥哥还是会受伤，是吗？”林婧涵手下一紧，一下子握住了徐妍韵的手，语气里充满了焦急。
    “小涵，这是一个必须要走的过程，大舅哥突破后的功力，在短期之内，只有这个办法，要不然所要付出的时间是这个的十倍，而在接下来的时间里，我们没有那么多的时间来让他适应，充分利用这突然增加的功力，而他也知道这一点，所以才选择进入这九杀绝阵的。”
    林婧涵知道徐妍韵讲的是对的，但是这可是她的哥哥啊，她怎么能不担心，可是她偏偏还没有理由来阻止，心里烦忧不已。
    徐妍韵抚平林婧涵那皱得跟老太婆一样的眉宇，轻声保证道：“你放心，有我看着呢，绝对不会出问题的。”
    沉稳的语气让林婧涵的心也稳重了许多，倚靠进徐妍韵的怀中，轻轻的吸了口气，点了点头。
    而在林婧涵和徐妍韵对话之时，林靖辉已经遇到了第一波攻击。
    主持着九杀绝阵的三兄弟，此时三人的身上都散发出一股血腥的气息，九杀绝阵中所散发出来的煞气不断的侵蚀进他们的身体中，三兄弟身体中的血腥之气就更浓上一份，三人脸上明明该紧张沉重的表情此时却诡异的带上了嗜血和兴奋，看起来特别的扭曲。
    “哈哈，老大，竟然就只进来了一个人，那个最厉害的女人没有进来。”老二见到独自走进来的林靖辉，哈哈大笑起来，因为阵法的缘故，就算只是相隔十米短的距离，林靖辉都听不到他们的声音。
    “这是进来送死的啊，老大，我们只要将这个男人给生擒，那么我们就有谈判的资本了，那个黑衣服女人我们就不用担心了。”老三也是一阵欢快的大叫，忍不住伸出舌头舔舐了一下嘴角，好似闻到了某种美味，迫不及待的想要开动一般。
    “而且我们不管是将这个男的杀死还是生擒，我们可都算是立功了，所以，老大，我们干吧！”老二眼中已经开始蔓延上血红色，他觉得自己身体里的血液都在沸腾了。
    “不行。”没想到老大却是一下子出言否定，让老二和老三都不满的叫了起来，“老大，为什么啊？”
    “你们两个动动脑子，如果没有自信的话，如果没有保命的手段的话，那个男人会让他一个人进来吗？你觉得那个黑衣男人会感受不到九杀绝阵的威力吗？”老大真想给这俩人一人一巴掌，只看得到眼前的利益，根本就没有想到这利益之后的危险，笨得要死。
    “就按照你们这样，直接冲上前去，到时候你们被人家给灭了，那纯粹就是自找的，到时候不要找我哭，哦，那时候，你们都已经去找阎罗王喝茶去了。”
    老二老三被老大这话一吓，脑子里的兴奋一下子下降了许多，眼中的血红之色都消散了不少，有些畏缩的看着老大，眼中全是祈求之情，“老大，那你说怎么办？”
    老大翻了个白眼，如果这两个不是自己的兄弟，他早就将他们给丢出去了，一点脑子都没有，而且还要给他拖后腿。
    “记住，我们掌控着九杀绝阵，千万不要出了阵中，我们只用阵法来攻击他，如果他没有什么保命的法宝，就他那四阶的实力，阵法就可以将他格杀，如果他真的有保命的法宝，那就算我们一起冲出去，借助阵法，也不能将他杀死，反而会将自己的命送到他们的手上，听清楚了吗？”老大想出一个最稳妥的办法来对付林靖辉，可是他却不知道这却是最适合林靖辉的办法。
    林靖辉从杀阵第一层开始，第一层只是针对一阶，对于现在的林靖辉而言，是再简单不过了，只是简单的闪避两次，林婧涵就进入了第二层，第二层和第三层对于林靖辉也是没有多大的作用了，不过林靖辉为了稳固自身，同时也是为了麻痹对方，故意在这两个阶段中耗费了更多的时间。
    到达第四层的时候，林靖辉身上的压力骤然加大了许多，阵法中竟然在此刻包含了重力阵法，林靖辉在重力加倍的情况下，身体速度迟缓了不少，不过这却是让林靖辉体内的内力运转速度加快了许多，只为了对抗地下的重力。
    阵法当中，无时无刻，不知道从什么地方就会突然冒出攻击来，都是由元素构成的，有的是利箭，有的是长枪，有的是棍棒，有时候是大锤，更有甚至双节棍，流星锤，七星镖这些都飞了出来，身体动作变得迟缓之后，在应对这些层出不穷的攻击时，林靖辉无可避免的挂了彩，不过都只是擦伤，林靖辉避开了大部分的伤害。
    在四层林靖辉待了二十分钟的时间，逗逼三兄弟紧张的看着，每次认为林靖辉会受到重伤的时候，林婧涵却能够安然的度过，让他们的心时上时下的，很是不安稳，而他们没有发现的是，林靖辉在阵法中越来越熟练的步法，越来越快的动作，待得老大发现这个问题的时候，林靖辉已经一个闪身进入了五层当中。
    每一个阶层之间的差距是非常大的，林靖辉以四阶的实力跨入五阶的阵法中，刚刚一踏入，之前才习惯了的身体的重量竟然再一次的加重，突然加大的重力，差点让林靖辉一下子趴在地上。
    好不容易林靖辉稳定住自己的身形，可是那利箭却是直接朝着他的心脏处刺杀而来，来不及多想，林靖辉直接一个驴打滚，顾不得姿势的狼狈，躲过了第一波利箭，随后接踵而来的各种冰刺，利刃让林靖辉从地上爬起来的机会都没有，只能在地面上不断的躲闪，滚动，身上的衣服早就已经脏乱不已，汗水顺着林靖辉坚毅的面庞流下，身上的伤口越来越多，鲜血浸染了身上的衣服，这让逗逼三兄弟看到了杀死林靖辉的希望。
    逗逼三兄弟已经捏紧了拳头，控制着阵法，将自己所能够调动的天地元素都注入其中，势必要将林靖辉斩落在这第五层，可是让他们失望了，林靖辉在这样的情况下，竟然坚持了下来，躲过了一波冰刺之后，林靖辉竟然一下子半跪了起来，而后一跃，竟然从地上站了起来。
    这说明了什么？
    这说明林靖辉已经适应了第五层的重力，虽然这加倍的重力还是让林靖辉的动作迟缓下来，但是却不至于让林靖辉反手的力气都没有，而这个变化，让逗逼三兄弟的下巴都差点落下来。
    “老大，这，这怎么可能？”就算是亲眼所见，老三都觉得这不真实，要知道他可是五阶的人，但是他在这九杀绝阵中的第五层，他都不能够完全的承受住这里的重力，可是现在，林靖辉这个只是四阶的人，竟然承受了下来，并且开始有了反击。
    “果然可怕，这人的战斗天赋，身体素质都高的可怕。”老大没有理会老三，双眼直直的盯着已经开始将那些元素武器给击散的林靖辉，瞳孔忍不住的收缩，在此刻，老大感到了害怕，对于这个低了他三阶的人害怕。
    “打开六层的通道，让他进去，当他跨入的时候，立即绝杀，这个人留不得，留不得！”老大压制住自己心底的颤栗，冲着老二老三叫道，声音中充斥着丝丝恐惧的味道。
    老二老三一震，但是却立即按照老大的吩咐来做，主动放开了六层的壁障。
    林靖辉挥手将一把巨斧给抵挡了回去，一撇头就看到了那条通道，没有任何的犹豫就冲了过去。
    而就算林靖辉心中有了心理准备，但是这再次加倍的重力让林靖辉没有任何抵抗的砰的一声就摔倒在了地上，而在他摔下去的时候，头上就落下了一把锋锐的铡刀，看那架势，这是要将林靖辉斩头啊！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第四百一十六章 俘虏

    当那把铡刀落下之时，林靖辉咬着牙，鼓足全身的劲儿，想要挪动开身体躲过那把铡刀，可是却没用，林靖辉瑕疵欲裂的看着那把铡刀越来越近，可是沉重的重力却压得他一根手指头都动不了，林靖辉第一次对于自己的冲动而感到了后悔。
    对于死亡，林靖辉早就有了深刻的认识，从他入伍以来，他见识过太多的死亡了，在以前，他也没有太将死亡当做一回事，可是现在，他却不敢了，好不容易才找回自己的宝贝妹妹，现在却因为他的一时大意而面临这死亡，他还没有看着宝贝妹妹结婚生子，还没有看到自己的小外甥，小外甥女出生，他还没有…
    他还有许许多多的事还没有完成，他怎么能在这里丢掉性命？
    心底深处的不甘猛然的爆发出来，支撑着林靖辉的身体，体内的经脉似乎都出现了撕裂的声音，这是由于强制使劲与强劲的重力所造成的，可是林靖辉在此刻却是一点也不顾及，身体因为林靖辉的爆发而开始一点点的挪移，可是那如同乌龟一样的速度，根本就躲避不及那如同雷霆般降落的铡刀。
    “砰！”
    一声脆响，林靖辉瞪大这双眼，眼中血丝满布，那近在咫尺的铡刀，竟然就这么在林靖辉的注视中，一点点的消散，化为了元素之力，融合进了空气当中。
    这是怎么回事？
    就在刚才，那把铡刀所带起的锋锐的厉风已经吹拂在了林靖辉的脸上，那锋利的气息喷薄而出，林靖辉都能感受到脖子那所传来的冰冷的触感。
    铡刀的刀尖都已经触碰到林靖辉的脖子了。
    而就在这千钧一发之时，这把铡刀却忽然消散了。
    林靖辉可不认为那主持阵法的逗逼三兄弟会主动的放过他，那么，就只有一个可能。
    林靖辉忍不住的捏紧了拳头，而这个动作却是让林靖辉一下子惊醒过来，这，他现在能动了？
    阵法内的重力阵法依旧存在，身体上的沉重感，那种仿佛一座大山压在身上的感觉依旧存在，可是他现在却是能够移动了，这比起最开始的被压制到地上一动不动相比，竟然进步了那么多？
    “哥哥，你怎么样？”
    忽然听到林婧涵的声音，林靖辉抬眼，看到出现在他身边的两人，神情一松，绷紧的神经在此刻松缓了下去，而随着他神经的放松，身体上各处传来的疼痛提醒着他，现在的他是有多么的狼狈。
    “没事，只是皮外伤。”林靖辉手撑在地上，缓缓的坐起，对着林婧涵温柔的一笑，随意的回答道。
    “哥哥，你不用在我面前逞强。”林婧涵冲着林靖辉翻了个白眼，她现在怎么也算的上是半个医生，并且还有元素感知力，林靖辉现在的身体状况，她比他本人都还要更加的清楚。
    体外的伤确实都是皮外伤，伤口不深，许多都是擦伤，伤口处血液都已经凝结，没有多大的影响，但是林靖辉体内的伤势，如果没有林婧涵这个炼丹师的存在，林靖辉这一定会留下病根，暗伤累积，他的修道天赋在不远的将来已经被堵塞，武道修为只能止步不前。
    体内的经脉已经出现了裂痕，这是强制突破本身所造成的，骨骼也受到了破损，出现了裂纹，那些裂纹都很细小，一般情况下都不会对人的正常生活造成什么影响，可是林靖辉要修炼武道，这打斗是在所难免，而这些裂纹，裂痕却会随着武道的增加而不断的加大，最后，整个儿崩溃，要么走火入魔而亡，要么武功全失，成为一个废人。
    林婧涵没有跟林靖辉说他自己的伤到底是有多严重，冲着林靖辉翻了个白眼之后，林婧涵便开始掏出自己的家底，一颗颗丹药不要钱的往林靖辉嘴里灌去。
    林靖辉对于自己宝贝妹妹的粗鲁行为，只能嘿嘿傻笑两声，乖乖的任由自己宝贝妹妹随意折腾，他知道，刚才的那一幕，受到惊吓最大的绝对不会是他。
    “出来吧！”徐妍韵看着为林靖辉忙上忙下的林婧涵，心里多少还是有些吃味，就算这位是她的大舅子，可是从刚才出现到现在，林婧涵都没有赏他一个眼神，就那么让他直剌剌的站在一边，当雕塑。
    不就是晚出手了一秒吗？这可是在锤炼大舅子的意志力，精神力和潜力爆发，现在这结果不是挺好的吗？大舅子也没事，而且还一下子爆发出了体内的潜力，这从阵法出去之后，大舅子要不了多长时间就能够再次进阶，这样完美的结果了，涵怎么还不高兴呢？
    心中不爽的徐妍韵迫切的想要将心中的不爽给发泄出去，而这发泄的对象嘛，哼哼，那不是有三个傻逼等着的吗？
    清冷的声音如同冰山破碎一般响彻在逗逼三兄弟的耳边，让三兄弟都不由自主的一个激灵，身子一抖，脸上露出恐惧的神情。
    刚才，就在刚才，他们都已经看到了胜利的曙光，在那把铡刀即将砍下那个男人的头颅的时候，可是，就那么一秒，一秒钟的时间，就让他们从天堂掉落在了地狱。
    他们都不知道那把铡刀为什么会在突然之间定格，忽然的破碎，就那么消散，回归了本源，这把铡刀可是他们三兄弟齐心协力利用阵法所凝聚出来的，与地面的重力阵法相辅相成，是绝对大杀器的存在，可是，刚才，就那么莫名其妙的消失了。
    而就在三兄弟傻眼的时候，林婧涵和徐妍韵的身影就突兀的出现在了林靖辉的身边，逗逼三兄弟都没有发现他们是怎么移动过来的，就像是凭空出现的一样，而这种类似于空间穿梭的身法，逗逼三兄弟根本看都没有看过。
    “咕噜！”一声吞咽口水的声音在寂静的空间中显得极其的清晰。
    老大和老二瞬间转头盯着老三，一脸阴沉。
    “老大，我，我、我们怎么，怎办啊？”老三似乎觉得自己刚才的那声吞咽的声音有些丢人，脸上涌起了红晕，结巴着转移了话题。
    老大和老二一阵沉默。
    过了好一会儿，老三都以为老大不会回答的时候，老大却开口了。
    “还能怎么办？我们能打得过那个黑衣女人嘛？刚才她的速度你看清楚了吗？我们连她的影子都摸不到，现在怎么办？还不乖乖的出去！”
    “老大，我们就这么投降了？”老二眼中爆发出极度的不甘，就在刚才，他真的以为自己快要成功了，林靖辉已经成为了他们砧板上的鱼，可是只是一分钟的时间，角色却瞬间转换过来，现在他们成了待宰的肥羊，而且马上就要自己主动的送进屠宰场，这TM的也太欺负人了吧？
    “不投降怎么办？难道你还真想当一次烈士？你信不信，只要我们再晚一点出去，那位会直接出手抹杀我们。”老大黑着张脸，看着老二，面无表情的说道。
    老二瞪着血红的双眼，极为不甘的大吼一声，而后与老大，老三一起从阵心中走了出来。
    “再晚十秒钟，你们就从这个世界上彻底的消失了。”徐妍韵冷着眼看着一脸衰样走出来的三兄弟，冷厉的说道，如果不是留着他们还有一点点用处，徐妍韵早就将他们给格杀了，不会留下这一分钟的时间给他们考虑。
    徐妍韵所表现出来的冷厉无情让三兄弟再一次的身子一颤，眼睛都不敢与徐妍韵对视，垂着头，眼神不断的游移。
    之前在阵心中的时候还没有感觉，这来到徐妍韵的身前，才知道这气势是有多么的强大，凌厉而厚重，压迫得他们连呼吸都觉得困难，更不要说直面反驳徐妍韵了。
    徐妍韵也没有想过得到这逗逼三兄弟的回答，随手一挥，那层峦叠嶂的九杀绝阵就在这一挥之下，竟然就这么消散了，天地开始恢复成一片清明，斜阳散发着暖黄色的光芒，照耀在众人的身上。
    林婧涵已经治疗完林靖辉身上的伤，看着已经进入修炼状态，加快药效吸收的林靖辉，满意的点了点头，站起来，来到徐妍韵的身边，不着痕迹的瞪了徐妍韵一眼，而后随意的望了望四周，两边都是高耸的山壁，左右不过五米，可是刚才在阵法中的时候却是感觉到好似有着无穷无尽的距离一样，让林婧涵不禁心中感叹，这阵法果然是厉害的东东，有时间，有机会的话，一定要好好的学习一下。
    徐妍韵被林婧涵瞪了一眼，非但没有生气，反而高兴了起来，这说明林婧涵已经不气她了，愿意理会她了，而这一高兴，逗逼三兄弟顿时觉得身上压力大减。
    “喂，三位，现在你们可是俘虏，我问什么，你们就答什么，如果有半句的假话，那么，就不要怪我们不客气了。”林婧涵站在徐妍韵的身边，气势淡定的说道，这不是征询，只是告知而已。
    逗逼三兄弟被林婧涵这么一说，心中火起，想要反抗，可是在看到林婧涵身边的人时，却立即打消了心中的气焰。
    “我问你们，之前可有人出去，带了一个鹤发童颜的老人进来？”

☆、第四百一十八章 目标

   “鹤发童颜的老人？”
    逗逼三兄弟一愣，脑子里一下就反应过来，在差不多一个星期之前，族中长老带人出去，没过多久的时间又回来了，那时候他们带进来了一个老人。
    看到三兄弟的表情，林婧涵他们就知道他们没有来错，辰老真的是被这里面的人给抓走了。
    “说，是谁将老人给带走的？”在三兄弟愣神之际，林婧涵一声厉喝，声音中带着丝丝精神力，作用于三兄弟的精神层面上，让他们下意识的就做出回答。
    “是三长老。”
    逗逼三兄弟同时回答道。
    这个答案没有串供的可能，而且是脱口而出的，所以这个答案的可信度很高。
    “很好，三长老是谁？你们这里有几个长老？”林婧涵继续问道。
    逗逼三兄弟在脱口而出时，脸色就是一变，他们怎么就那么轻易的招了呢？逗逼三兄弟有点想不明白，可是没等他们想明白，林婧涵的问题又接着来了，三兄弟想着反正最大的都已经说了，这后面的事，只要他们真正的进入族地去，他们同样可以打听到，那还不如老实的回答，这样还可以争取减刑。
    “三长老是三脉的族长唐家荣，我们族里一共有七支旁系，旁系枝繁叶茂，主系血脉却有些凋零，主家现在就只有一位少爷，还是家主几年前从外界找回来的，而其他七支旁系，任何一支旁系都有着七八位少爷，而这三脉则是最强盛的一支。”
    “每一个旁系都有一位长老，长老是由长老会封举的，长老会中的长老都是对族里有大贡献，或者是功力达到了九阶以上的，而现在长老会一共有八位长老，每一系的族长都是长老会的成员，而这第八位成员则是三脉的唐永林，他是我们家族近四十年里最天才的人物，年仅三十八岁的时候就突破到了人阶，破格被提拔进了长老会中。”
    逗逼三兄弟你一言我一语的将三长老的事给大致的说了一遍，这里面着重介绍的就是三长老这一支脉的强大，不知道这是在给林婧涵他们提醒呢，还是在给他们警告。
    “给我详细说一下那天的事。”林婧涵皱着眉，没想到这个抓走了师傅的人竟然会这么的麻烦。
    “那天？”老二有些没反应过来，老三直接给了老二一拐子，而后殷勤的说道：“那天风和日丽的，不知道为什么突然打起了雷，而且还是干雷的那种，只听见轰隆隆的雷声，却是没有下一点的雨，奇怪得很。”
    “原本我们几兄弟还想出去看看的，可是我们还没有来得及行动的时候，三长老却是带着几个人从族里赶了过来，询问了打雷的大概方位之后，就急匆匆的跑出去了，然后没隔多久，他们就带着一个老头子，哦，不是，老爷子回来了。”
    “带回去的那个老爷子状态怎么样？”林婧涵的眉头皱得更加的厉害了，那个时候刚刚抵挡完天劫，再碰上三长老这种跨入了人阶级别的高手，林婧涵不用多想，都知道，辰老绝对不是对手，要知道辰老现在也只是七阶而已。
    “不清楚。”老三摇摇头回答道。
    林婧涵瞪眼，老三一个瑟缩，颤巍巍的补充道：“我们当时不敢靠近，而且三长老他们速度很快，好像很着急，不过那个老爷子应该是昏迷的，我记得他们是提、提着他走的…”
    瞬间，林婧涵身上压抑的怒气爆发，一股不亚于徐妍韵的寒意席卷而来，逗逼三兄弟都感受到一股噬心的冷意，诧异的看着林婧涵，没想到林婧涵这个漂亮的女孩儿爆发起来竟然会让他们遍体生寒。
    “涵！”徐妍韵握住林婧涵的手，叫道，遏制住林婧涵爆发的冷气，让林婧涵从快要失去理智的边缘回归了过来。
    “我没事。”林婧涵长长的吸了一口气之后，回手拍了拍徐妍韵的手，示意她她没事，而后便再次看向老三，林婧涵已经发现老三是这三人当中最合作的了。
    “你们这里有地图吗？”
    “没有。”三人同时摇头。
    林婧涵狐疑的看了看三兄弟，最后没有再问，挥了挥手，说道：“你们回去，老实的守着出口，不要到处跑，并且不要想着通风报信，你们要相信，我们绝对有能力在你们通风报信的时候，就将你们给杀死掉。”
    逗逼三兄弟如蒙大赦，对着几人作揖感激之后，便飞快的跑回了他们平时居住的房子中，“砰”的一声关上了门。
    房间中的逗逼三兄弟互相对视一眼，眼中都有着劫后余生的庆幸，大大的喘着气，而后一下子瘫软在了地板上，冷汗涔涔。
    林婧涵收回远去的视线，回头看着徐妍韵问道：“韵，你觉得他们说的，有几分是真的？”
    徐妍韵伸手将林婧涵那被风给吹的有些四处飞扬的长发拢了拢，眉眼中极致的温柔看着林婧涵，神情没有多少的变化，淡淡的回答，“涵，你放心，我们一定会将辰老救回来的，这几个只是小喽而已，他们知道的不多，所以他们绝对不敢拿假话来骗我们，而且你没发现，他们说的都只是最浅显的事情吗？真正核心的事，他们都不知道。”
    能够被发落到来守大门的人能够知道多少东西？
    林婧涵恍然，因为辰老的缘故，她真的是有些急上心头了，这么简单的道理她都没有想明白。
    幸好，幸好还有他一直陪在她的身边。
    “你先去修炼，这里的灵气浓度高，对于你突破有很大的帮助，待得你实力再提高一些，我们的保障会更大。”徐妍韵揽着林婧涵的肩膀，带着她朝着一处山谷之处走去，在林婧涵反驳之前，徐妍韵便再次堵住了她的嘴，“你放心，辰老不会有事的，辰老炼丹师的身份会给他戴上一块免死牌的。”
    “这里可不比外界，你能够明显的感觉到此处天地灵气比起外界来说要浓厚多少倍，在这里，武功修炼是最基本的事，这里面的修炼者比外界要多的多，并且武功内力也比外界的高，在外面能够独步天下的你到了这里面，只能算是中等偏上，如果你不能够突破九阶，进入先天之境，那么在这里面，会很危险的。”
    林婧涵一怔，她还没有从这突然的转变中转换过来，在外界，她几乎站到了世界的高层，至少没有人能够真正的伤害到她，可是现在这里已经不是她原来的世界了，这里人人习武，而且世世代代的相传，修炼深入人心，并且此处天地灵气浓厚，修炼难度降低，武功高手肯定也更多，只有她突破了九阶，在这里面，她才有着足够自保的机会，也才有实力去救回辰老。
    “好，我先闭关，我不知道我能不能突破到先天之境，但是九阶我是一定会达到的。”林婧涵想明白之后，重重的点头承诺道。
    “你先闭关，大舅子和东方祁修我会照看的，正好趁着这段时间给他们特训一下，他们的底子还太弱了。”徐妍韵为了让林婧涵放心的闭关，将这个担子给主动的接了过来，徐妍韵知道林靖辉对林婧涵的重要性，至于东方祁修，那完全就只是顺带而已。
    “好的，谢谢亲爱的。”林婧涵侧身抱住徐妍韵的头，在她的唇上重重的一吻，喜笑颜开。
    有了方向，有了目标，林婧涵动力十足，不再有彷徨，就算现在还不能将辰老给救回来，但是她至少知道了辰老的确切消息，这也让她安心不少，再有徐妍韵的开导，这心情自然好上了不少。
    徐妍韵的眼神一暗，桃花眼中火热跳出，抬手就想抓住林婧涵加深这个吻，可是却被林婧涵笑着跳开躲了开去，那开心灿烂的笑颜让徐妍韵放弃了所有的动作，就那么宠溺的看着林婧涵，眼中的柔情能够将坚冰都给融化掉。
    林婧涵被徐妍韵这柔情的眼神给看得双颊绯红，心中甜蜜无比，对于徐妍韵的这种无条件的宠溺，没有人能够抵挡得住。
    “咳咳，那，那个，那你不用修炼啊？”林婧涵脸红着，别扭的转移开话题，不过这随意一问的话却是让林婧涵一下子重视了起来，“诶，不对啊，你之前不是九阶的吗？怎么现在我看不透你的修为了？”
    这个时候林婧涵才发现徐妍韵体内那如浩瀚一般的修为，徐妍韵就随意的站在那，却让人感觉如同有一座巍峨的高山存在一样，不可撼动。
    “在外界，修为会自动被压制到九阶，不然外界的天地灵气会承受不了。”
    “那你到底是什么修为了？”林婧涵跳回到徐妍韵的身边，扯着徐妍韵的衣袖，好奇的问道。
    这自己送上来的绵羊，徐妍韵可是不会客气的了。
    将林婧涵捞入了自己的怀中，紧紧的抱着怀中的温软，俯下头，在林婧涵的耳边轻声说了几个字，而后在林婧涵惊呼之前，堵住了她的嘴，将所有的惊呼都吞进了嘴里。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百一十八章 训练

    林婧涵的修行势在必行，林婧涵从突破八阶到如今也有大半年的时间了，林婧涵离九阶也没有多远的距离了，可是八阶和九阶之间的差距却是天差地别，隐界中人的高修为让林婧涵不得不先进行修炼，而在林婧涵闭关修炼之时，徐妍韵开始了对东方祁修和林靖辉的指导大业。
    东方祁修被卡在四阶最主要的原因还是因为他所修行的剑谱是残缺的，没有后面的后续功法，他是不能突破的，但是内力不能够突破却不代表他本身的战斗力不能够得到提升。
    东方祁修修习的是剑谱，所使用的兵器自然就是剑，只是不同的人即使使用同样一把剑，同样的招式，这威力也可能是天差地别。
    而徐妍韵就是以此作为突破点来训练东方祁修的。
    每天徐妍韵都会与东方祁修对战一番，使用的就是东方祁修所修炼的剑谱，招式与东方祁修的一模一样，东方祁修使用的兵器是他惯用的的武器，那把剑，而徐妍韵使用的则是一根细枝条。
    最开始，东方祁修见到徐妍韵拿着一根柳条来与他对战的时候，心中愤怒无比，认为这是徐妍韵对他的蔑视，可是一战过后，东方祁修才知道，徐妍韵之所以会选择一根柳条，那是因为徐妍韵有那样的实力。
    只是一招，东方祁修都没有看清徐妍韵是如何出招的，徐妍韵手中的柳条便抵在了他的喉间，东方祁修除了骇然之外，心中更多的却是苦涩，心中最后的一丝丝的念想都被打破了，这样的徐妍韵，他没有一点点的可比性。
    东方祁修对徐妍韵是真正的心服口服了，在接下来的时间中，每次对练东方祁修都会认认真真的学习徐妍韵的出招方式，出招的角度，同样的招式在徐妍韵的手中总是变得更加的难防，攻击力度要比他使用出来的威力大的多，而东方祁修在徐妍韵那里受虐训练了一顿之后，消化完自己所学到的东西后便去找逗逼三兄弟对练。
    逗逼三兄弟因为徐妍韵的存在根本就不敢对东方祁修下死手，心中虽然很不满自己竟然要给修为只是四阶的东方祁修做陪练，可是逗逼三兄弟却是一点办法都没有，正所谓人在屋檐下，不得不低头啊。
    只是让逗逼三兄弟感到震惊的是，东方祁修的修为没有明显的增加，可是那攻击力却是在与日俱增，原本可以轻松的戏耍东方祁修到后来的要用尽全力才能够保证自己不落败，这之间的差距，让逗逼三兄弟再一次受到了深刻的打击。
    这他妈的都不是人啊，这修炼速度也太快了吧！
    而对于林靖辉这个大舅子，徐妍韵可就是要上心了许多，林靖辉所修炼的内功心法是林婧涵给他所选择的，是最适合林靖辉的内功心法，内力刚硬，带着金锐气息，只是这内功心法只能修炼到七阶，后面就没有了。
    林靖辉在九杀绝阵中被激发出了身体的潜力，经脉因为强行突破而造成的伤势被林婧涵的丹药给修复之后变得更加的强韧和宽阔，这吸收天地灵气的速度竟然比起以前快上了不少，这也算是因祸得福吧。
    所以在林婧涵闭关后的第三天，林靖辉就突破到了第五阶，在短短的四天时间中突破了两次，直接跨越两个阶段，这样的修炼速度让逗逼四兄弟只有抽气的份，暗地里逗逼三兄弟还在为没有将林靖辉给斩杀而后悔。
    这样天赋强横的天才，他们已经将之给得罪了，待得他修炼有成之后，也不知道会不会报复他们，这让逗逼三兄弟的心总是提得高高的。
    随着林靖辉的修为增加，他所修炼的功法的弊端也开始显现出来，所以徐妍韵耗费了一番时间后，将林靖辉所修炼的功法与他所拥有的一本功法结合了起来，而这本功法本身就是可以修炼至人阶的，换句话说，林靖辉修炼了这本功法之后，他便再不用为修炼功法而担忧了，而且这还与他之前所修炼的功法没有造成什么冲突，这才是最珍贵的。
    要知道有些功法在修炼之后，后续的修炼功法断了，重新寻找一本更高阶的修炼功法来进行修炼，而这后面寻找的高阶功法能不能与之前的所修炼的功法相融合，这是一个最关键的一个问题，如果两者不相容，那么结果就只有两个，一个是将之前的修为全部散去，重新开始修炼，另外一个就是强行修炼，而后导致走火入魔。
    林靖辉的内功心法已经没有问题，进入人阶是靠着顿悟，每个人的顿悟都是不同的，所以这之后的修炼方向也是不同的，没有人知道人阶之后自己修炼的方向是什么，所以所有的功法都是到人阶之时就没有了，之后的都要依靠自己一步步的走下去，而这也是导致那么多人卡在人阶，不能突破的原因之一。
    林靖辉没有学习过正规的武功招式，他在军队中待了那么几年，所学习的都是军事格斗，现在要让他抛弃了这些格斗技巧，转而学习正宗武功拳法，对于林靖辉来说，会感觉全身都不自在，所以在这方面，徐妍韵也特地为他大舅子量身打造了一套拳法。
    这套拳法脱胎与林靖辉的格斗技巧，与林靖辉的格斗技巧，方式同出一源，这样让林靖辉不会觉得难受，还是跟原来的习惯一样，可是这一次的招式却是能够完美的将体内的内力运用起来，这威力比起之前来，可是要强悍上了好几倍。
    而且之前林婧涵也给过林靖辉五行拳法，这五行拳的修行很对林靖辉的胃口，修行起来速度也快，五行拳刚猛无比，与林靖辉的内力搭配起来，让林靖辉的拳劲增强了不少。
    林靖辉每天修炼的时间和对战的时间各半，因为他没有功法的限制，所以可以尽情的吸收天地灵气炼化，增强内力，林靖辉的内力每天都在以肉眼可见的速度增长着，而每天八个小时的对战让他将这才增长的内力给稳固下来，所以就算林靖辉的修炼速度过快，但是却没有留下什么后遗症，基础相当的牢实，只是这日子过的艰苦了些，不过林靖辉却是完全的乐在其中。
    每次与徐妍韵对打的时候，林靖辉都是用尽全力，徐妍韵只防守不进攻，但是林靖辉却没有一次能够攻破徐妍韵的防守，攻击一次都没有落到徐妍韵的身上，这让林靖辉又是挫败又是满意。
    挫败嘛，当然是因为徐妍韵的强大让他感到自己的渺小和不足，而满意嘛，则是徐妍韵的强大能够更好的保护好自己的宝贝妹妹，有这样一个强悍的‘妹夫’，他当然满意。
    在逗逼三兄弟掰着手指一天一天算着时间的时候，这日子就如同流水一般，缓缓的流逝了过去，眨眼之间，半个月就这么过了。
    这天，逗逼三兄弟正在厨房里为那几个煞星做着午饭，逗逼三兄弟咬牙切齿的在商量着要不要直接在饭菜里下毒的时候，徐妍韵突然走了进来，吓得逗逼三兄弟差点没将自己的手给剁了下来。
    “大、大、大哥，你，你怎么进来了？”老三“啪”的一下，原本该切胡萝卜的菜刀一下子落在砧板上，吓得老三一下子跳了起来。
    另外一边烧着柴火的老二忘记了收回放木棍的手，火苗子飘上来，烧的他一下子缩回了手，才回过神来。
    而正拿着锅铲的老大手一抖，差点将菜给直接铲出了锅去。
    三个人都是一副做贼心虚的模样，生怕徐妍韵之前听到了他们的谈话。
    徐妍韵冰冷的眼神从逗逼三兄弟脸上瞟过，逗逼三兄弟觉得自己的心跳都漏了一拍，憋着气，不敢出声。
    “你们族里的交流会是在哪天？”
    在逗逼三兄弟觉得自己的心都快跳出来的时候，徐妍韵开口了，可是这话一出口，逗逼三兄弟却再一次的傻了。
    不是为徐妍韵的话而傻掉，而是因为徐妍韵终于开口说话了，且没有怪罪他们的意思，三兄弟都长长的舒了一口气，而半天没有反应过来。
    当徐妍韵身上的冷气爆发出来的时候，三兄弟才反应过来，立即回答道：“十五，正月十五。”
    徐妍韵收回了爆发的冷气，接着说道，“地点。”
    “在鉴宝楼。”老三立刻回答道。
    话音一落，徐妍韵的目光一下子盯在了他的身上，让他差点给自己一巴掌，怎么就这么多嘴呢！
    “地点。”徐妍韵再一次说道。
    老三一时还没有理解，老大却是理解了。
    “从山道上去就是我们的族地，一共有八座山峰，每座山峰上都有一脉，主系在正中间的那座山脉，鉴宝楼就在那座山脉的山腰处。”
    老大详细的讲解了一下地点所在，而后徐妍韵便转身离开了厨房。
    老三一脸冷汗的转头看着自己老大，半晌，讪讪的说道：“这是？我们没事了？”
    “你们说，他问交流会干什么？而且，他怎么知道交流会的？”老大没有理会老三，一脸沉思的问道。
    “这是不是意味着，他们要走了？”一边老二将烧红了的手指放在嘴里，利用口水给自己的手指治疗，听到老大的话之后，眼睛一亮，激动的问道。
    “那个女人还没有出关，他们怎么可能走？一群恶魔！”老三重新捡起菜刀，狠狠的剁在砧板上的胡萝卜上，愤愤的说道。
    “说不定哦！”老二眼睛更亮了，将手中的棍子一下子丢进灶里，一溜烟的就跑了出去。
    老大看着老二的动作，没动，过了一会儿，回头对着老三说道，“要不，咱们去看看？”
    老三还没有动作，老二却再一次风风火火的跑了进来，满脸的喜色，大声的叫道。
    “老大，老大，她出关了，出关了！”

☆、第四百一十九章 同福客栈

    隐界的交流会不是一般的交流会，这是一个盛会，是隐界的几大家族联合起来每三年举办一次的盛会，所有的隐世大家族，宗门们都会前来参加。
    交流会一共分为两个部分，前一部分就是各个家族宗派之间进行互通有无的坊市交流大会了。
    不管是个人还是家族或者宗派，都可以来参加，拿出自己的东西，可以摆摊，也可以进行拍卖，可以要求金钱，也可以要求奇珍异宝，以物换物，当然，最重要的是那几个站在顶端的家族门派会拿出一些好东西来进行交流，这对于一流、二流的家族而言，可是不可多得的好东西。
    而这交流会的第二部分则不是每个人都可以参加的了。
    为了促进各大家族宗派之间的良好关系，为了让自己门派家族中的弟子传人们能够更好的交流，见识百家各长，充实自身，不至于做井底之蛙，当然，更重要的是，为了奠定稳固自己家族门派的地位，排的上号的几个家族会进行一场武道交流大会。
    由自家的门人子弟与其他几大势力的家族弟子进行比武，每个门派家族都只能派出五名弟子，抽签比斗，最后赢的那个，不仅仅能够获得丰厚的奖励，更能够使得他所在的家族宗派夺得武道第一的称号，在之后的一件大事中，拿到最好的位置，获得天大的好处。
    而这一次召开的交流会，交流地点就在青云峰，而交流会召开的时间正好是元宵佳节，整个青云峰都挂上了红色的彩绸，看起来喜气洋洋的，充满了节日的喜庆，只是看着都让人觉得热热闹闹的。
    青云峰半山腰的鉴宝楼所在，一条街都变成了交流会的场所，数不尽的人潮在里面涌动，有的是来买东西的，有的则是来卖东西的。
    鉴宝楼中所展示的东西都是难得的好东西，一般物件儿肯定是进不了那道门的，所以能够进入鉴宝楼的，不管是人还是物，那都不是一般人能够享受到的，所以有更多的人只能够流连在鉴宝楼外面的那条街上。
    “看看，看看叻，千年灵芝咯，妥妥的上千年呢，走过路过千万不要错过啊！”
    “玄铁铸造的玄兵，宋兵宋大师的杰作，仅此一次，仅此一次，错过可就再没有了。”
    “黄阶剑谱，只要一颗上品灵石，一颗上品灵石就可以了，心动的人就快点心动哦。”
    “千金药水制作精良，数量有限，欲购从速啊！”
    ……
    各种各样的叫卖声充斥着整个大街，如同外界的卖菜市场一样，可是这里所买卖的物品却是天差地别。
    在拥挤的人群中，四个不起眼的人正在一路走着，四处望着，一脸好奇的模样，与大街上其他的人没有什么不同，就像是一条大河里面的小水花，没有人对他们的身份有过怀疑。
    而这四人就是从峡谷处赶上来的林婧涵他们四人。
    为了不引起三长老他们的注意，林婧涵四人都对相貌进行了一番装饰，化妆技巧，变装手段，这些在军中都是要学的，而且身为女人，在这方面总是有着特殊的天赋，所以四人装扮一番之后，四人那让人侧目的容貌就变得平凡普通了许多，只不过他们的气质依旧斐然，当然，在这样的环境中，气质已经完全的被打乱了，没有谁会去特意的注重平凡人的气质的。
    “前面有家客栈，我们先去找地方歇脚吧。”收回四处观望的视线，林婧涵轻声对着身边的人说道。
    “恩。”徐妍韵点头，带着几人朝着一座恢宏的建筑而去。
    那座建筑是一座十足的古风建筑，木制而成，高三层，一层是饭堂，二楼是包厢，三楼是阁楼，红木青瓦，贴着红色的窗花剪纸，说不上金碧辉煌，但是却是端庄大气，至于为什么说这是一家客栈而不是饭店？
    大门口上挂着一块木匾，匾上写着――同福客栈。
    刚走到门口，就有人迎了上来，灰色的布衣，穿着布鞋，头上戴着一顶黑色的纯棉帽子，肩上搭着一块白色的毛巾，不用问也知道，这就是传说中的小二了。
    “几位客官，是吃饭还是打尖儿啊？”小二迎上来，脸上带着热情洋溢的笑容，并没有因为四人那普通的装扮而露出任何其他的神色。
    “还有空房吗？”林婧涵出声询问，虽然经过修饰装扮，林婧涵的容貌看起来平凡了许多，只是这声音却是无法掩饰，一开口，那空灵如同黄鹂的清脆嗓音便是让小二哥大吃了一惊。
    悄然的打量了一番，小二哥心中有些叹息，这么好的嗓子却有着这么一副不匹配的容貌，真是可惜了。
    不过想归想，小二哥却是丝毫不落的接下他们的话。
    “空房有的，几位需要几间房？”
    “给我们一个院子，两进两出的，要安静些的，顺带将你们的招牌菜来一桌，直接送到院子来。”徐妍韵接过话，直接吩咐道。
    听闻此言，小二哥脸上的笑顿时变得更加的热忱起来，能够直接住上院子的人可不多，要知道这一个院子一晚上的钱可是能够住客房五个晚上了，而且这位爷一开口就是让招牌菜上一桌，这可不是一般人能够享受得起的。
    同福客栈能够在这条大街上伫立，没有点背景本事，恐怕早就被人给挤下去了。
    这同福客栈的背景雄厚是一个方面，而他们的菜色确实也是一绝，招牌菜更是让所有来过的人尝过之后都赞不绝口，当然，在这盛名之下的，相匹配的这价格，可也算不得便宜。
    招牌菜来一桌？
    这招牌菜可是有着好几样，但是这几种当中却是有着等级的，这最贵的招牌菜和最便宜的招牌菜，这之间的价格差距，已经是论好几倍来算的。
    便宜的招牌菜那也是招牌菜，贵的招牌菜那更是招牌菜，徐妍韵的吩咐那就是让小二自由发挥，这里面所得的油水都能够抵得上小二的半个月的工资了，这怎么能不让小二高兴。
    将林婧涵四人给迎进去，小二忙不迭的跑到柜台那，对着那一看就是掌柜模样的中年男人禀报了一番，而后站在柜台后的中年男人便急急忙忙的走了出来。
    “哎呀，几位客官里面请，想来几位客官应该都相当劳累了，老朽这就让小二带几位客官过去，不过，有一点…”掌柜的之所以一看就知道是掌柜的，完全就是托电视的福，那圆鼓鼓的身材，笑得如同弥勒佛一般的盘子脸，穿着一身绫罗绸缎，头上戴着一顶冠帽，与电视上的掌柜的如出一辙。
    不待掌柜的说完，徐妍韵便像变魔术一样的拿出了一片叶子，一片金灿灿的叶子，而后掌柜的便自觉的闭上了嘴，双眼瞪得溜圆，直直的望着那片金灿灿的叶子，一动不动。
    “带路。”徐妍韵冷声说道。
    “是，是，请，几位贵客里面请，小的在前面给几位贵客带路。”刚才还说让小二前去带路的掌柜的，在见到那片金叶子之后，立即揽下了小二的差事，笑容满面的对徐妍韵几人说道，微微弓着腰，侧身引路。
    徐妍韵带着林婧涵他们昂首挺进，掌柜的一巴掌推开已经愣住了的小二，恨恨的叫道：“还不快去厨房，让老邓他们快点整一桌招牌菜出来，快点，快点去啊！”
    如梦初醒的小二哥迅速的朝着后厨跑去，在跑动之间，小二哥嘴里还在不停的念叨着，“金叶子，金叶子…”
    徐妍韵的动作很快，手中的金叶子出现的突兀，消失的也突然，除了正面的掌柜的和小二之外，大堂中正在吃饭聊天的众人都没有注意到这里，所以没有引起多少人的注意。
    掌柜的小跑着为几人带路，虽然因为厚实的体重额头上已经开始冒汗，但是掌柜的那张肥脸上的笑意却是掩都掩饰不住，对着徐妍韵等人，态度更加的殷勤。
    因为徐妍韵的要求，掌柜的特意给林婧涵他们挑选了一座比较偏远，但是环境却更好，装饰也更加华丽舒适的院子，而且这院子也不是两进两出，而是三进三出的。
    有了那片金叶子的出现，掌柜的可不会认为这几位是付不起账的人。
    “几位，这里就是静园，是我们客栈中最好的院子了，环境优美，空气清新自然，里面有…”
    “好了，不用你介绍，我们待会儿自己看就行了，你先回去吧，快点将我们的午餐端上来才是正事。”林婧涵挥手打断了掌柜的介绍，走了一个上午的路，还真的有些饿了，而且他们需要一个安静的环境谈事，这个掌柜的总是杵在这里是想要干嘛啊？
    “是，是，小的立马就去催，绝对用最快的速度将饭菜给各位客官送来。”掌柜的嘴里答应的快，只是却没有动作，一双不大的小眼睛不断的往徐妍韵那里飘。
    徐妍韵再次如同变魔术一般的拿出那片金叶子，随意的丢向掌柜的，吓得掌柜的手忙脚乱的接住，而后小心翼翼的捧在手心，食指和拇指将那薄如蝉翼的叶子捏了起来，而后，放进嘴里，狠狠的咬了一口。
    之后，掌柜的就乐呵呵的离去了。

☆、第四百二十章 隐界盟约

    待得掌柜的离去之后，林婧涵他们四人才进入院子当中。
    三进三出的院子相当的大，从正门进入，左边有着一个角院，紧挨着车轿房，车轿房是上古时期的轿子马车等出行工具的放置间，上古时期，出门备轿子，车子的都是从角院出去，然后到正门等待。
    在角院的对面，一道墙，墙上有着一道门，推门进去，就是一个大的院落，院子对面有道门，从那道门进去，就进入西南角，这也叫做西南角院，西南角院中有一个房间，那里被称为南书房，是办公，休憩，接待客人的场所，也是谋事议政的地方。
    而这就是第一进院。
    这些都是徐妍韵在看到林婧涵四处张望打量之后，主动说起的，作为一个向导，徐妍韵不善言辞，肯定不是一个好的向导，但是徐妍韵只是简单的几句讲解，却是让林婧涵兴趣大增。
    林家的宅子也大，而且比这个院子还大，但是林婧涵却从来没有这样全面的去了解认识这些古代的院子，更加的不知道这些院子的结构，现在来到隐界，在这里看到的就如同真的回到了古代一般，让林婧涵对这些古代的东西一下子感兴趣了许多。
    从第一进院跨过院门，就到了正院，也就是第二进院。
    院子四个角落都有着花坛，鲜花开得正艳，绿草如茵，给人予生机勃勃之感，让这院子都变得更加的清新起来，多了许多的生气。
    左右两方是厢房，东厢房和西厢房，是小辈居住的地方，男女分开居住。
    正面就是正房，正房有三间，这是主人住的房间，同时也是长辈或者是当家人所住的房间，正房旁边就是书房，期间抄手游廊连接，联通正房和厢房，穿堂而过，就是第三进院，也就是后院。
    后院是下人居住的地方，有厨房，有耳室，院子虽不大，却是五脏俱全，环境优美。
    林婧涵他们从正门进入，到将整个院子逛完，足足花费了半个小时的时间，待得回到正房的时候，小二都已经将饭菜送上来了。
    “这院子真大，就我们几个人住，空荡荡的，好浪费啊！”饭桌上，林婧涵感叹了一句。
    “不过我倒是不知道原来韵你知道的那么的清楚？”林婧涵只是感叹了一秒钟，便将这丝惆怅给扔掉了，眨巴着大眼望着徐妍韵，眼里的好奇谁都能看得出来。
    “恩，看过。”并且已经习惯了。徐妍韵想要对林婧涵坦白，只是这时机不对，所以只是简单的回答了一句。
    “哦。”林婧涵点头，好似懂了，又好似没懂，吃着哥哥夹过来的鸡腿，口齿生香。
    “这菜真不错，果然不愧是招牌菜啊，香而不腻，肉质鲜嫩，汁水饱满，多一分盐则咸，少一分则甜，不错，很不错。”一顿饭吃完之后，林婧涵半躺在椅子上，揉了揉自己发胀的肚子，毫不犹豫的赞赏道。
    “恩，确实不错，这种古色古香的菜肴，精致并且味道不错，等回去的时候看能不能将这里的厨子挖走，带回去给爷爷，爸妈他们做菜吃。”林靖辉拿出纸巾擦了擦嘴，也是满口赞道，只是那白色的纸巾与这院子的完全不协调性，额，这里没有人注意到。
    “诶，这个可以有。”林婧涵立即点头附和。
    徐妍韵满眼宠溺的看着林婧涵，为她将调皮的发丝给挽到耳后，倒上一杯清茶，递到林婧涵的手上，林婧涵自然的接过，对着徐妍韵露出柔和的笑意。
    东方祁修默默的坐在一边，听着，看着，笑着，没有发言。
    他们是一家人，而他，不是。
    默默的垂下眼睑，东方祁修是个聪明人，他懂得这是什么意思，心有些凉，但是却已经不痛了，已经决定了，不是吗？
    “好了，先不说这个了，说说接下来的事吧，对于这隐界，哥哥，东方，你们，有什么看法？”
    放下茶杯的时候，眼神瞄到东方祁修那如竹清俊的面庞，那股从心底散发出来的悲凉让林婧涵心中升起了一抹愧疚，她不愿意伤害东方祁修，可是，不经意的举动，言谈举止却总是那么容易的触动他那敏感而脆弱的神经。
    从东方祁修知道他们要进入隐界，依旧要跟随他们一起进入时，林婧涵就知道东方祁修的意思是什么了，她不愿意欠东方祁修的情，但是这却不是她所能决定的。
    她对东方祁修的拒绝还少吗？她伤害东方祁修的次数已经够多了，可是却依然没有改变结局。
    我喜欢你，与你无关。
    这就是东方祁修的态度，更重要的是，现在东方祁修已经将他的爱恋深埋心底，也许这一辈子都不会再挖掘出来，这样的东方祁修让林婧涵拒绝的理由都没有。
    既然拒绝不了，大家又会一起行动，那么林婧涵就绝对不能将东方祁修给排除在外，所以看到东方祁修那凄凉的模样，林婧涵立即转移了话题。
    “真是想不到，除了在电视上和那些影视城外，竟然还有这么古风的地方。”林靖辉感叹了一句，见惯了高楼大厦，钢铁石林，忽然进入这么一个上古的世界，真的让林靖辉有点不适应。
    “恩，确实是这样，这些应该都是从上古流传下来的，各种风俗习俗都是与上古的一致，不过，他们也不完全与外界社会脱节。”
    “最明显的体现就是，这里的男人不是所有的人都是长发，虽然那些束发戴冠的看起来飘逸潇洒，但是我可受不了。”一想到他们刚进入闹市的时候，看到那些如同古代人一般长发齐腰的男人，林靖辉脸上心里都是一阵恶寒。
    “哈哈，哥哥，其实你也可以试试的，我觉得你束发一定很帅气，英俊潇洒，拿着一柄长剑，那简直就是古代大侠啊！”林婧涵在脑子里幻想了一下哥哥穿着长衫，束发的模样，哇塞，还真是帅气呢！
    林靖辉面色一变，看着林婧涵，想要确认林婧涵到底是说笑呢还是真这么想，如果是说笑的话，那么他就逃过一劫，如果是真的想看的话，他这做哥哥的，额，还是不想做呢，他真的想不到自己留长发是什么模样啊，当然，他也不愿意想。
    不过好在林婧涵只是开玩笑的。
    “东方，你说说，你来到这里之后，所见所感，有什么感觉？”林靖辉为了防止自己宝贝妹妹再提起这个话题，连忙转向了自己的盟友。
    “这里环境与古时相似，但是这里面的人和物却是不同。”东方祁修抬起头，缓缓的说道，看着对面林婧涵认真的听着自己说话，东方祁修心里的悲凉瞬间消失，心情开始飞扬起来。
    “从我们上山道来到这里，这期间所遇到的人，没有多少是没有武功的，就连刚才我们看到的街边卖菜的小老头，都是个三阶高手，当然，在这里可能不是一个高手，但是这说明了一件事。”
    “在这个隐界中，真的可谓是达到了全民皆武的地步，只是大多数的人都只是低阶而已，可是这些低阶的武者如果放到外界的话，那么这些人将全部都变成高手，如果这些隐世家族的掌权者中出现了想要称霸全球的野心，那么外界的人根本就抵挡不了。”东方祁修修长的眉轻轻皱起，从见到这个现象开始，他话而心里就止不住的升起这些担忧。而林婧涵和林靖辉也因为东方祁修的陷入了沉思当中。
    “不会。”徐妍韵忽然出声，说道，打破了有些沉闷的气氛。
    “什么不会？”林靖辉问道，对于他这‘妹夫’突然说出的前言不搭后语的话很是疑惑。
    “他们不会出去。”徐妍韵解释道。
    “为什么？”
    “你怎么知道他们不会出去？”
    林婧涵和东方祁修同时出声，林婧涵是感到好奇，东方祁修是质疑。
    “因为盟约，隐界之人，不得干预尘世。”
    “那如果有人不遵守这个所谓的盟约呢？”林婧涵追问道，对于这个盟约，她还是比较感兴趣的，当然，更感兴趣的是徐妍韵怎么知道这些的。
    “签订盟约是所有的隐界家族一起签订的，如果有任何一家违背，那么整个隐界都将是他的敌人，举族灭之。”徐妍韵简单的解释了一下，还有更多的牵扯，徐妍韵没有说，这是隐界最高层才知道的秘密，林婧涵会是她的妻子，知道盟约之事很正常，林靖辉是她的大舅子，他知道也算是情理之中，但是东方祁修，他还没有这个资格知道。
    “嘶，那还真是凶残呢，想来也没有哪个家族，宗派会因此去占领对他们来说没什么用的尘世了。”林婧涵倒是松了一口气，毕竟这群人的威胁度太高了，有盟约制约着就好。
    “恩，如果这个盟约真的有如此强的约束力，那么倒是不必担心了。”东方祁修看着徐妍韵，淡淡的说道，“还有一个发现，就是这里所贩卖的物品除去普通的衣食住行的东西外，其他的什么黄阶武技，什么灵石药水，这些，到底是什么？”
    “还有，我们为什么要在这里停歇，而不是先去解救小涵的师傅？”

☆、第四百二十一章 商讨

    没想到东方祁修会问出这句话，屋子里的几人一下子还没有反应过来，毕竟在这屋子里，四个人当中最没有立场说这句话的人就是东方祁修。
    辰老是林婧涵的师傅，林靖辉与徐妍韵作为林婧涵的亲人和爱人，参与救辰老那是理所当然的事，东方祁修严格算起来就是一个外人，而这个之前都没有提到的问题忽然被提出来，众人有些怔忪那也是正常的。
    “东方，解救师傅这事我从来没有怠慢过，我们现在之所以在这里停留，那是因为，师傅应该会在今明两天之内在这附近出现，这比我们自己像只无头苍蝇一样到处去寻找要快的多。”林婧涵解释道。
    在此之前，当林婧涵出关之后，徐妍韵就跟林婧涵解释过这个问题了。
    交流会的事徐妍韵详细的跟林婧涵说了一下，辰老是炼丹师，而交流会正值开始之际，辰老的作用一下子就被拔高了许多，丹药，从古至今都是受到众人追捧的奢侈品。
    在上古时期，炼丹一道还没有凋零的时候，丹药都是一种非常贵重的东西，丹药成为了一种必备品，居家旅行，打架杀人都离不开丹药，但是丹药是必备品却不是普及了的生活用品，丹药的价格一般人根本就支付不了。
    而随着炼丹一道的凋零，到现在的只剩下一脉留存于世，这丹药就变得更加的抢手，隐世家族都是从上古时期流传下来的家族，家族中的典籍中或多或少的都会提到丹药，而一些大的家族宗派中甚至还有一些丹药流传下来，所以隐界中人对于丹药绝对不陌生，不像在尘世中，许多的人都不知道丹药的存在。
    所以辰老在这里所受到的尊敬绝对会超过外界，额，当然这个要是正常途径才行，辰老这样被绑进来的，也许这个身份也可以给他带来足够的尊重，但是也可能只是沦为辰老的保命符。
    交流会不只是所有隐世家族之间的互通有无，同时也是家族宗派实力的一个比拼，如果一个家族或者宗派能够拿出一件让所有的人都为之争抢的东西，那么这个家族或者宗派在接下来的几年时间中都能够得到更多的资源。
    而现在，那个所谓的三长老绑架了辰老，在这个交流会中，他一定会将辰老所炼制的丹药拿出来参与交流，而辰老，有很大的可能会被三长老给直接带在身边，一是为了禁锢辰老，二来也是为了炫耀，三么则是为了防止一些突发事件的发生，比如有人质疑丹药的真假时，辰老这个炼丹师的出现就可以完美的将这些攻击消弭于无形。
    就是因为这个原因，林婧涵和徐妍韵才决定在此停留的，这家客栈是离得交流会举办地鉴宝楼所在最近的客栈。
    听了林婧涵的解释，林靖辉和东方祁修才了解到这随意的选择的客栈，竟然还有这么个原因。
    事情已经说开，林婧涵也就没有隐瞒的必要了，并且此事也需要合谋一下。
    “今天晚上七点交流会正式开启，从今天晚上到明天晚上都是参展的时间，所有的参展物品都可以在这段时间中进行交换贩卖，但是像丹药这种稀有的东西，相信这次的主办方不会将之直接摆放出来。”林婧涵说了一下现在的形势。
    “恩，这种稀有的东西也就只有那些个掌权者才有资格知道。”林靖辉点头应承，这种潜规则不管是在哪个世界都同样的适用，有些东西身份不够那是绝对不会知道的。
    “所以我想，丹药要么是直接用于与几大家族之间交换，要么就是用于拍卖，是拍卖中的压轴物品。”林婧涵手肘枕在桌子上，手腕支撑着自己的脑袋，双眼聚焦在桌子上，眼中光辉闪动。
    “第一个的可能性要小的多，如果丹药真的是非常奢侈的东西的话，那么几大家族都想要，不会因为彼此之间的交情而退缩，那样的话，不管最后得不得得到丹药，这势必都会将几大家族之间的良好关系给打破，所以主办方应该不会选择这样的方式，毕竟将丹药用于拍卖的话，那是价高者得，没有抢到，那是自己的实力问题，所以怨不得人，这样至少不会造成太大的影响。”东方祁修仔细的分析了一下，认为第二个的可能性比第一个要大上许多。
    “而且，相信那个三长老也是想要扩大自己的影响力，让大家都知道他的手上有着丹药，甚至有着炼丹师的存在。”
    “从之前山脚那逗逼几兄弟的话中就知道，这个三长老一脉绝对不是安分的一脉，他们这一脉的实力已经超过了主脉，有着其他的心思那是再正常不过的，而现在三长老抓了辰老，这更加的是如虎添翼，有了辰老这么一张雄厚的底牌，对于三长老来说，他成功的几率会提高上许多。”林靖辉身在军政家庭，虽然没有进入政治这个深潭当中去，但是或多或少的还是有些了解，所以对于这些弯弯绕绕他还是能够分析出来的。
    “所以，这个三长老是一定会出现的，至于师傅，不管他有没有跟来，只要这个三长老出现，那么我们就有机会了。”林婧涵最后做了结案陈词。
    “那么，现在我们需要确定的就是，这个三长老到底长什么样？我们没有见过他，这里也没有所谓的照片报纸什么的，肯定要知道到底谁是三长老，我们才能够守株待兔。”
    正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，林婧涵兄妹加上东方祁修，三个人本来都是高智商的人物，比起臭皮匠厉害得多，所以三两语之间就将事情给撸了一遍，找到了关键之处。
    三个人得出了结论，现在要解决这个问题，可是他们都不是这个世界的人，如果他们贸然的去打听三长老的事，也许就会引起三长老那一脉的注意，这倒是让三人有些难办，不过…
    三人同时将视线调转到了一直默默无言的徐晟睿身上，他们三个人办不到的事，找徐晟睿，一准儿没错，这个概念已经深入人心了。
    “韵，这个三长老的画像就交给你了，没问题吧？”林婧涵眨巴着眼睛靠近徐妍韵，娇声问道，这样的林婧涵没有任何人能够拒绝她的请求，更何况还是她的爱人。
    “好。”一如既往的简单，一如既往的沉稳，一如既往的自信，这就是徐妍韵。
    “好的，那么现在，散会，都去午休一下吧，下午出去再打探一下情况，晚上的时候，我们就要守株待兔了。”听到预料中的答案，林婧涵拍了下桌子，一脸笑意的说着，结束了这个短暂的商讨会。
    四人分别进入自己的房间中，这个院子极大，房间也多，所以四人可以随意的挑选自己喜欢的房间，只不过三个人都不意外的选择了与林婧涵相近的房间。
    一想到徐妍韵在选择房间之时，直接想要进入她的房间与她一起住，而哥哥在一边百般阻挠的模样，林婧涵就觉得好笑。
    其实吧，林婧涵觉得，此次哥哥之所以一定要跟着来的主要原因，还是为了防徐妍韵的！
    古香古色的房间，是一间古代大家小姐的闺房，布置的相当的精致雅气，这是一个套间房，里面是正房，外面有着一个小套间，在古代，这个小套间就是那些丫鬟们晚上守夜的地方。
    小套间中有着一个小床榻，放在窗边，斜卧在床榻上时，可以直接看到窗外院子中的景色，套间的墙角处放着一个大的花盆，花盆中种着一颗绿萝，绿萝枝叶繁茂，看起来非常的有精神，生机勃勃的。
    套间的中央有着一张木质的圆桌，四张圆凳分布在四个方向，在另外一个墙角处有着一个木架，木架上放置着毛巾和铜盆。
    一道珠帘将小套间与正房隔开，房间中有着一张红木制作的大床，床幔是素色的锦布制作而成，上面绣着几朵莲花，浅粉色的，看着淡雅悠然。
    床上是一套干净的被子，铺好的床，上好的棉花制作的床垫，坐上去软软的，非常的舒适，并且很温暖，锦被折叠成长方形归在床内侧，两个枕头并排放在床头，花色与锦被床单上的一致，看起来宛如一体。
    房间的左边有着一个木制的梳妆台，昏黄的铜镜，看起来有些模糊，台面上放着几个盒子，应该是胭脂水粉这些东西，一把檀木梳子与这几个盒子放在一起，一个靠凳放在梳妆镜前面，上面有着厚厚的棉垫，不用试，林婧涵都知道坐上去一定很舒服。
    梳妆镜的旁边有着一个矮小的柜子，有着许多的小柜，上面有着铜环，林婧涵拉开了来看了看，是空的，没有什么东西，但是林婧涵却认为，这个小柜子应该是古时那些闺房小姐用来盛放那些珠宝首饰，头面步摇这些东西的。
    在梳妆镜的对面也有着几个柜子，那几个柜子的特征就明显了，一看就知道是放置衣服的。
    林婧涵一一打开之后，发现里面竟然还有着一套全套的女装，古代的那种古装，长袖飞舞，裙袂飘飘的那种，这让林婧涵感到惊喜，确认了是干净的，并且是无人穿过的之后，林婧涵就迫不及待的脱下自己的衣服，准备着装，只是，林婧涵忽略了一个问题。
    古装，可不是像现代的衣服那样，一拉一套就可以的。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百二十二章 闺房偷香

     古时的衣服可不是就一件，一层又一层，一件又一件，绕过去，绕过来的，第一次穿古装的人如果没有人辅助的话，是很难穿正确，穿完整的，所以当林婧涵拿着白色的罩衣开始，就有点混乱了，绕了半天之后，发现这衣服竟然还是没有穿好。
    “啊，太难弄了！”林婧涵郁闷的大吼了一声，心中最初见到这套衣服的时候的喜悦全都没了。
    “涵！”当林婧涵的声音刚一落下，徐妍韵就以一种非人的速度迅速的出现在了林婧涵的房间中，而此时的林婧涵，额，正衣衫不整。
    雪白的香肩半露，一只玉臂被绕在一只衣袖当中，一只手正提着裙摆，大红色的肚兜上绣着鲜艳的玫瑰，一朵一朵绽放的无语无论的灿烂，红色的细绳系在脖子上，与那雪白的肌肤形成鲜明的对比，带着惊人的诱惑力。
    “咕噜！”喉头涌动，吞咽口水的声音在寂静的房间中是那么的清晰。
    “啊！”林婧涵一声轻呼，立即转身，双手护住胸前，可是这却是将那若隐若现的玉背给露了出来，这让徐晟睿眼中的火燃烧的更加的旺盛起来。
    似乎是能够感受到了徐妍韵那灼热的视线，林婧涵一下子才意识到自己现在的模样，这前面没有整理好，这后面也同样的没有弄好啊！
    “你，闭上眼睛，不准看！”林婧涵羞赧的红了脸，冲着徐妍韵叫道，只是面对着这样一副美景，徐妍韵怎么可能这么听话的将眼睛给闭上。
    “你听到没有？”林婧涵跺脚轻斥，那女儿间的娇态瞬间毕露，那刹那的芳华，最是让人心醉。
    林婧涵没有听到徐妍韵的答应，有些疑惑，疑惑的转头，却发现不知何时，徐妍韵竟然已经来到了她的身后。
    “韵，你…”林婧涵有些恼恨的看着徐妍韵，她怎么能这样，不是都让她闭眼了吗，这样模样的她，真的是太愚蠢了！
    “衣衫不是这么穿的。”徐妍韵轻声说道，眼中的欲火已经消散了许多，温柔宠溺占据了更多。
    “额？那是怎么穿的？”林婧涵条件反射的反问，问完之后，才发现自己竟然不知不觉的转过了身，胸前的风光直接展现在了徐妍韵的眼前。
    徐妍韵眼中惊艳一闪而过，心中的火又有了上升的趋势，不过却被她给压制了下来，这个时候可千万不能急切。
    徐妍韵压抑住自己的火之后，开始为林婧涵整理着衣服起来，一件一件，绕过来，绕过去，系带，几分钟时间后，林婧涵终于穿好了整套衣服。
    粉紫色的衣裙，绫罗绸缎，轻衫外罩，金边勾绣，一朵朵清俊的莲花绽放在衣裙的下摆上，层层叠叠，纯白色的腰带将林婧涵那纤细的腰肢勾勒出来，浅粉色的流苏垂在腰间，丝丝缕缕，飘飘荡荡。
    在徐妍韵为林婧涵整理衣衫之时，手指无可避免的与林婧涵的肌肤相碰触，那滑腻的触感让徐妍韵心动，只不过徐妍韵还是忍住了，一件件的给林婧涵穿好了。
    “我亲自给涵穿上去的，等下，我再给涵一件件的脱下来。”徐妍韵心中的想法，是这样的。
    林婧涵惊喜的看着穿在自己身上平整的衣服，伸手抚摸了一下，丝绸很柔滑，摸起来异常的柔顺，林婧涵抬头看着徐妍韵，展颜一笑，“韵，你真厉害！”
    徐妍韵的心因为林婧涵那惊艳的一笑心动不已，这个笑容就可以抵得住刚才的那一番煎熬了。
    “韵，你怎么会穿古时的衣服？”激动的心情过去，林婧涵眼中有着深深的兴趣，看刚才徐妍韵的动作，这可是相当的熟悉啊，就好像她已经穿过千百回了似的。
    “恩，小时候经常穿古装。”徐妍韵将林婧涵有些凌乱的发丝理顺，随意的回答道。
    “经常穿？”林婧涵眼中闪过一丝了然，不过却没有说什么，反而调皮的揭过了这个话题。
    “嗯。”徐妍韵看着亭亭玉立，犹如一朵幽然的莲花般的林婧涵，徐妍韵温柔的笑意浮现在脸庞上。
    惊艳浮现在心中，就算已经看过徐妍韵的笑颜很多次了，但是林婧涵每次看到，心中所升起的惊艳比起之前只有更多，没有减少。
    似乎受到了蛊惑一般，林婧涵踮起了脚尖，靠近徐妍韵，一点一点，两人之间的距离在逐渐的缩小，当林婧涵闭上眼，嘴唇刚要碰上徐妍韵的唇时，门外响起了敲门声。
    “小涵，怎么了？我听到你的声音了。”林靖辉的声音在门外响起。
    “额，哥哥，我没事。”林婧涵“咻”的睁开了眼，看着近在咫尺的那娇艳的容颜上一刹那所露出的愤怒，心中因为哥哥的到来所升起的尴尬，瞬间消失的无影无踪，连忙开口回了门外的哥哥一句。
    “哦，好的，你先午休吧，我去看看‘妹夫’睡着没有？”林靖辉说完之后就朝着徐妍韵所在的房间而去，显然，哥哥可并不相信现在的房间中，真的就只有林婧涵一个人。
    “额，你快回去吧！”林婧涵推了徐妍韵一把，将徐妍韵僵硬的身躯推到了窗户前，打开了窗户，催促着徐妍韵快点回去，虽然现在两人已经订婚了，有点超出友谊的事情发生，那也是可以理解的，只不过想到晚上的时候还要去追踪那个三长老，找寻师傅，这个时候做这个耗费精力体力的事，可不是一个好时机。
    徐妍韵一脸的无奈，俯身在林婧涵的唇上狠狠的吻了一下之后，立即从窗口飞跃了出去，几个腾挪闪移之间便消失在了走廊之间，在林靖辉推门进入之前，回到了房间中，并且脱掉了鞋子，躺在了床上。
    当徐妍韵的脑袋枕在枕头上的时候，林靖辉推开了房门。
    “‘妹夫’，你睡了吗？”
    “恩，有什么事吗？”徐妍韵从床上坐起，看着进门的林靖辉，问道，脸上没有一丝一毫的表情，根本就看不出这才刚刚从人家妹妹的闺房当中偷香出来。
    “额，没什么，就是来看看你是否住的习惯。”哥哥脸上的笑容有一秒钟的凝固，而后眼中便划过一丝放松，随意的说了两句之后，林靖辉便走了出去，来时眼中凝重，回去时，脚步飘然。
    徐妍韵看着大舅子那飘然而去的背影，再也保持不住自己那冷漠的表情，忍不住的朝着那个背影翻了个大大的白眼。
    天啊，她是个女的，也要这么防着她，到底要多久才能够真正的扑倒她啊！
    当太阳慢慢的倾斜，美好而宁静的下午时间就那么缓慢而悠然的过去了。
    当四人再次聚集在一起时，小二都已经将晚餐给送了上来，当然，这个晚餐有点早，其实才下午五点而已，但是为了今天晚上的行动，四人只有先将晚餐给解决掉。
    “韵，三长老的画像拿到了吗？”林婧涵咬着一个灌汤包，浓郁的汤汁在嘴里融化，香气四溢，好吃的恨不得将自己的舌头都吞下去。
    “恩。”徐妍韵看着林婧涵吃的那么的欢，双眼瞪的大大的，眼中的惊喜显而易见，徐妍韵知道林婧涵喜欢，连忙再次给林婧涵夹了一个到碗里，同时不忘点头回答林婧涵的问题。
    “哦，那拿出来看看，我倒想看看这个胆敢绑架我师傅的人到底长的什么模样！”林婧涵放下咬了一半的灌汤包，催促道。
    徐妍韵立即起身，从一边的凳子上的一个包中，拿出一个，额，手机。
    “额，韵，我还以为，我会见到一张手绘的图案呢，古代的时候，不都是手绘的吗？”林婧涵没想到徐妍韵竟然会拿出这么一个高科技的东西，她还以为她能够见到古代的那种画像呢。
    “手机的像素高，图像很清晰，比那些手绘的图像要更加的容易辨认。”徐妍韵解释了一下，她在尘世间辗转了那么几年，对于外界的高科技，她还是接受的，她不是一守旧固执的人，只要对她有用，更加的方便快捷，徐妍韵都会采用。
    “哦，那拿给我看看。”林婧涵接过手机，打开图库，调出里面的图像，指着第一张图问道，“这个就是那个三长老？”
    图片上一个身穿黑色长衫的老者，腰有些弓，手中拄着一个黑色的龙头拐杖，黑色的龙头带着一股子狰狞的感觉，一只沧桑的手握在拐上，褶皱的皮肤显示老者的年龄，同样的褶皱还出现在老人的脸上，鹤发鸡皮正是如也。
    可是如果要认为这是一个行将就木的老人的话，那可就是大错特错了，那看起来昏黄的眼中却有着绝对不容让人忽视的精光，让人知道这个老人绝对不是一个简单的老人。
    这是一个和平时的老人看着差不多的老人，没有什么出众的地方，如果不是他眼中精光过甚的话，他放在一般的老人当中，很容易让人忽视，不过，那个黑色的龙头拐杖却是一个标志，这个很好的辨认。
    “竟然长成这样，这跟我师傅比起来，完全没得比嘛，哼！”林婧涵冷哼了一声，将手中的手机递给了林靖辉，让林靖辉和东方祁修都一起看一看，确认容貌。
    “那个拐杖是一个独特的标志，很容易辨认出，不过也不能完全的靠这个来辨认，虽然现在那些人不知道我们的到来，可是也不排除他们会安排假的人来替代，吸引我们的注意力，所以，这里，记住这个三长老的左耳，耳垂那有着一个缺口，这是一个重要的标志。”徐妍韵放大了图片，指着老者左耳耳垂下一个月牙般的伤口说道。
    “恩，知道。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百二十三章 三长老

夜幕降临，白天喧嚣的街市到了现在已经平静了许多，不过与这些街道上的摆摊的人相反，白天相对安静的鉴宝楼却开始变得热闹了起来。
    车子轿子接踵而来，站在鉴宝楼门口迎宾的小二哥腰都没有直起来过，一直对着前来的大人物，哈着腰，热情洋溢的打着招呼。
    “董家主，您来了，来，来，请进，请进！张家的家主已经先行到来了，就在您隔壁的包间，说是等着您过去喝酒呢！”
    “诶，李二爷您来了，今天您可来的真早，快，快请进。”
    “陈小姐，您来了，您的到来真的让我们鉴宝楼熠熠生辉啊，快，请进，请进，我们准备了您喜欢的花茶，立马送到您的包间里去。”
    “黄老板，哈哈，您今天这身打扮可真是帅气啊，谁看到都要赞两声啊，不知道您今晚想要拿下什么宝物啊？”
    “王大师，哎呦，王大师，真是没想到您今晚会过来，要知道您这么早过来，我们老板就亲自过来迎接您了，您请上座啊！”
    ……
    林静涵他们四人坐在同福客栈的三楼阁楼上，这里轻易不对外开发的，当然，这个“轻易”是与银两的多少有着直接的关联。
    当林静涵他们提出想要上阁楼的时候，掌柜的二话没说，立即屁颠颠的领着他们上去，殷勤的跑上跑下，瓜果点心，香茶清酒的往上送，非常的识趣，当然，在最后徐妍韵再次拿出一片金叶子给他的时候，老板那张胖脸上笑的眼睛都看不见了。
    阁楼的位置很高，可以将附近的风景建筑都一览无余，同福客栈本身就开在鉴宝楼的旁边，所以在阁楼上，开着窗，正好就将下面鉴宝楼车水马龙的大门处看的一清二楚。
    “来的人可真多。”林靖辉端着茶杯，靠在墙上，看着下面的络绎不绝前来的人，感叹了一句。
    “恩，现在才六点半，鉴宝会七点才开始，那些大人物还没有到。”东方祁修抱着剑站在窗户边，眼睛一眨不眨的盯着下面的人流。
    “鉴宝会要举行差不多半个小时的时间，让这些前来参加交流会的人知道此次交流会都有哪些宝物拿出来进行拍卖，同时也是检验这些珍宝的真假，虽然鉴宝楼先一次的进行了甄别，但是也不保证这里出现的珍宝都是真货，让这些参加交流会的人都对宝物进行一个鉴别，那么就算在拍卖之后出现了假货，那么这些人都将无话可说，谁叫你在鉴别的时候都没有将真假给鉴别出来呢？这可是一个逃脱责任的好办法呢！”林静涵拿着一颗青色的水果，咬了一口，甜甜脆脆的，让林静涵很是喜欢，咔嚓咔嚓的咬着，一边说道。
    “而且这也是展示一个家族，或者一个宗派的实力的大好机会，让那些参加大会的人都知道他们自己家族或者宗派的实力有多么的强横，一边可以招揽人才，一边也可以警告那些图谋不轨的人，让他们忌惮，不敢生事。”林靖辉见到自己宝贝妹妹啃那个青色的果子啃的很欢实，自己也拿起了一颗，咔嚓咔嚓的啃了起来，发现味道果然不错，点了点头，嘴里的话却也是没有落下。
    这里虽然是隐界，但是这些伎俩还是跟外界差不多的，这些弯弯绕绕，电视上播出的都不少。
    “所以这些什么家主掌门的都会前来呢，就是因为这个，交流会三年才开一次，各个宗派家族的实力变化他们都不清楚，就只有通过这样的方式来摸水，虽然不是百分之百的反映这些家族宗派的实力，但是却可以清晰的知道这些家族宗派的实力到底是增加了还是减少了。”林静涵吐出嘴里的核，而后瞄准墙角的一个垃圾桶，“咻”的一下，正中红心。
    “斗争无处不在啊！”
    林静涵他们几人在这里稀稀拉拉的闲扯着，时间在缓缓的流逝，那些大人物们也开始渐渐的登场了。
    鉴宝楼的老板已经来到了大门口，恭谨的等待着，当看到一辆豪华的马车逐渐的靠近的时候，老板立即走下了台阶，迎了上去。
    “三长老，您到了！”老板上前，车里的人还没有出来，便恭敬的叫道。
    由两匹马拉着的四轮豪华马车车门由里打开，首先下来了一个年轻人，年轻人从马车上跳下去的时候，老板立即对着这个年轻人弓了弓身，高兴的叫道：“三少爷，您今天也过来了？真是没想到三少爷您今晚上会过来，真的是太惊喜了！”
    年轻人倨傲的看了面前卑躬屈膝的老板一下，轻轻的哼了一声，算是答应，那声音就是从鼻孔里发出来的，不屑至极。
    老板对于这位年轻人的不屑就好似没有看到也没有感受到一样，依旧是那么的恭敬，脸上的表情一丝一毫的都没有变过，这让那个年轻人更加的看不起。
    “小玉，不得无礼。”一个苍老的声音响起，马车的门口出现了一个老人，对着年轻人呵斥道，年轻人脸上的不屑一下子消失了干净，立即上前，搀扶着老人下来。
    “赵老板不要介意，这孩子都被我们这帮老家伙给宠坏了。”老人手拄着拐杖，对着老板温声说道，只是这话里的意思却是相当的盛气凌人。
    意思就是，这孩子是被我们给宠着的，他犯了什么错，你也不要跟他介意，让过去就是了，如果你真的要跟他计较的话，那么就来找我们这些老家伙吧！
    可是谁真的敢因为这么一点点小事就去与这些大佬们作对呢？
    所以老板只是谦和的笑着，表情依旧恭敬的对着老人说道：“三长老，这怎么会介意呢，三少爷这是真性情，我们这些在商场里摸爬打滚的人早就失去了这些真性情了，还真是羡慕三少爷呢！三长老，这鉴宝会就要开始了，您还是先进去吧！”
    拄着拐杖的老人对于这位老板的回答很是满意，于是笑呵呵的点了点头，拄着拐杖朝着大门走去，而那个年轻人就跟在老人的身后，老板落后半步，紧随其后，后面的那些侍者随从们都跟在后面，浩浩荡荡的，看起来架势十足。
    不过老人才走了几步之后，忽然的停住了脚步，后面的人自然也跟着停了下来，有些莫名其妙的看着前面的老人，不知道他为什么会忽然停下。
    只见老人缓缓的转过头，朝着一个方向看去，身后的人也随着老爷子的动作而动作，都转头朝着那个方向看去，只见触目所及之处，有着一扇窗户，在窗户的旁边，有着一位姑娘坐在那，正悠然的端着茶杯喝着清茶，看到下面那一队人的注视，那位姑娘似是有些惊讶，而后微微一笑，端着茶杯敬了敬。
    老人盯着姑娘看了会儿，而后微微点头，回了一个慈祥的笑容，接着便收回了视线，抬步接着朝着鉴宝楼里走去。
    “爷爷，你刚才看那个女的干什么啊？”年轻人靠近老人，轻声问道。
    “没什么。”老人摇了摇头，没有多说，只是那昏黄的眼中闪过一抹深思。
    年轻人见自己爷爷不愿意多说，便也没有再多问，闭上嘴，乖乖的跟随，反倒是老板，再一次的转过头，看向那个窗户，却发现窗前的那个姑娘已经消失不见，眼中升起了凝重。
    待得这一行人都消失在了鉴宝楼门前时，阁楼上的窗户一下子关了起来。
    “真是一个厉害的老家伙，刚才我们可没有发出任何的气机，却还是被他给捕捉到了。”林静涵脸色有些凝重，这个老家伙的实力比她高，她看不透他的修为。
    “这个就是三长老了，我刚才确认过了，他的左耳耳垂那确实是有缺口。”林靖辉说道。
    “好了，确认人来了就好了，那我们现在也进去吧，这鉴宝会的时间马上就要开始了，如果在里面能够看到丹药的话，那我们的目标就已经完全确认了。”林静涵起身，拍了拍裙摆，扔掉手中刚才拿着的核桃，转身离开。
    徐晟睿在林静涵起身的同时便站了起来，与林静涵相携并肩，林靖辉和东方祁修紧随其后，在他们离开之后，桌上的那颗核桃砰的一声，碎成了渣。
    “小涵，我们怎么进去？”林靖辉好奇的问道，这个鉴宝楼应该不是想进就能够进的吧。
    “哥哥，你放心，有人会带我们进去的。”林静涵神秘的一笑，而后带着几人就朝着鉴宝楼走去。
    当四人来到鉴宝楼门口的时候，迎宾的小二看到有人前来，立即热情的迎了上来，“几位公子小姐晚上好，请问是哪家的公子小姐啊？请问是否有请柬或者是信函？”
    林静涵伸手进自己的衣袖中，刚准备拿出什么的时候，一辆比起之前三长老的马车还要豪华的马车忽然到来，林静涵的动作自然而然的停了下来，小二的目光也被那辆马车给吸引了注意力，这位又是哪位大人物来了？
    车门打开，一个身穿浅蓝色长衫的年轻男子从马车中走了下来，在他下车之前，就有人先为他摆好了脚蹬。
    一步，两步，三步，年轻男子一步步的靠近，而后站定在林静涵的面前，轻声叫道：“姐姐！”

☆、第四百二十四章 重逢

林靖涵瞪大了眼睛看着站在她面前的少年，久久说不出话来。
    林靖涵怎么也没有想到会在这里遇到林天逸。
    是的，站在林靖涵面前的就是消失了三年之久的林天逸，那个被唐门给接回去的大少爷。
    唐门？
    林靖涵直到现在才想起那逗逼兄弟所说的那个三长老，正是姓唐。
    原来这个唐，竟然就是唐门的唐啊！
    林天逸，哦，不，现在应该是唐天逸了，因为林靖涵长时间的没有说话，心中一下子变得紧张不已，难道姐姐不认识他了？难道姐姐已经将他忘记了？还是说姐姐讨厌他了，不愿意认他了？
    早就已经锻炼得喜怒不形于色的少年此刻那面瘫的脸上却浮现了丝丝焦虑，焦灼不堪，双手捏得紧紧的，手上的青筋都冒了出来。
    “小逸！”唐天逸体内情绪的波动让林靖涵从沉思中清醒了过来，看着少年眼中脸上所浮现出来的焦急和忧虑，有些好笑又有些生气，这孩子，不知道又因为她的一时沉默而想到哪去了。
    伸出手，直接扒拉上那比她高了一头的少年的头上，随意的揉了揉，将那精心打理的头发给揉成了一团乱，而后看着少年脸上露出来的轻松笑意，忍不住的笑出声来。
    跟在少年身后的随从看着自家那从来都不苟言笑，威严不已的大少爷遭此毒手却没有丝毫躲闪的时候，一个个的都傻眼了，这个，还是他们那个不苟言笑，面瘫着一张脸，可以将人给吓得呼吸都感觉不畅通的大少爷吗？
    听到林靖涵那满足的笑声，唐天逸心中同样无比的满足，已经有一千多个日夜没有听到她的声音了，再一次听到，比他练功升级都还要来得开心。
    “小逸，你怎么来这儿了？还有，你是怎么认出我来的？”林靖涵现在可是化了妆的，脸上的皮肤扑了一层的粉，不是为了让皮肤变白，反而是为了让皮肤看起来偏黄，脸上还画了几个雀斑，头发编成了一个麻花辫，垂在一边，长长的刘海将林靖涵那双琥珀大眼给遮住了大半，身穿一套古装，就跟古代的丫鬟差不多。
    “不管你变成什么样，只要出现在我的面前，我都会将你一眼认出来。”唐天逸看着林靖涵那双被刘海遮的差不多的明亮的双眼，黑曜石一般璀璨的眸子中带着深刻的感情。
    林靖涵听到这句话的感觉是欣慰不已，觉得自己养大的孩子就是不一样，时刻都将她放在心里，不管她变成什么模样都能够认得出，恩，值得表扬，但是这句话落在另外三个人的耳中，那可就是大大的不同了。
    这，简直就是在表白啊！*裸的表白啊！
    也就只有林靖涵这个粗线条才不能理解这句话中所表达出来的深情。
    林靖辉和徐妍韵齐齐往前跨了一步，来到林靖涵的身侧，徐妍韵还为了显示对林靖涵的占有性，特意将手放在了林靖涵的腰间，一双犀利的桃花眼直直的盯着唐天逸，丝毫没有因为唐天逸对林靖涵的称呼和她本身的年龄而放松警惕。
    唐天逸看着突然上前的两个人，一个冷硬如铁，一个绝世容颜，都是非常优秀的人，不管是从他们的外表，还是从他们体内所散发出来的内力的气息，都让唐天逸知道，这两个人不只是有面子，还是有里子的。
    唐天逸眼中的喜悦高兴一下子降低了许多，警惕而疑惑的看着面前的两个人，抿嘴不语，他知道，林靖涵会给他介绍的，只是那个漂亮的不像话的女人的手，唐天逸真想一刀给她剁下来，心也因为这个动作而开始下沉，难道他消失了三年的时间，林靖涵就找到了她想要找的那个人了？唐天逸可是知道林靖涵对于外人的态度，怎么也不愿意相信，林靖涵会这么快的就找到一生相守的伴侣。
    “啊，你看我，见到你一高兴竟然忘记介绍了，韵，哥哥，东方，这是林天逸，哦，现在可能已经改名了，是在我们孤儿院长大的孩子，不过后面他的家人找到了他，便将他给接回去了，我已经三年多没有见到小逸了，真是没想到能够在这里再次见到小逸。”
    “小逸，这位是我的哥哥，林靖辉，我的亲生哥哥，也是你的哥哥，你不知道吧，我在今年也找到了我的家人，我的爸爸妈妈，爷爷，外公外婆，舅舅舅妈，还有两个小表哥，哈哈，一大家子人，等你回来，我介绍给你认识。”
    “而这个呢，徐妍韵，是我的女朋友，哦，也不是，是我的未婚‘夫’，我们在前一段时间订婚了，这可是你的‘姐夫’哦，今天元宵节，能够和你相遇团聚，可真是大大的缘分呢，你可要跟这两位要个大红包哦！”
    “这位呢，是东方祁修，是我的好朋友，这次我有事进来，他是来帮我的。”
    林靖涵热情的给唐天逸介绍着几人，心里眼里都是十足的高兴，这真的是一个大大的惊喜，没想到来救师傅竟然还能够见到小逸，这是真正的意外之喜。
    林靖涵知道林天逸被唐门的人给接走了，但是她却是不知道唐门在哪，她也有让人找过，可是都没有找到，原本她还以为这辈子肯定只有等林天逸自己出来寻找她呢，却没想到在这里见到了，比她预想的时间要提前了许多年。
    林靖涵心中止不住的喜悦，可是他身边的三个人和一个少年的情绪可就不太对了。
    林靖辉倒是挺高兴的，对于孤儿院的所有人，林靖辉都很感激，孤儿院的林宛心院长救了林靖涵，而孤儿院的其他孩子，让林靖涵的童年没那么孤单，而眼前的这个面瘫着脸的俊逸少年却是与林靖涵失联了好几年的弟弟，所以林靖辉直接伸出了手，脸上也露出了一丝笑意，冷硬的声音有着软化的趋势，“小逸，你好，我是林靖辉，小涵的哥哥，如果你不嫌弃的话，可以叫一声大哥。”
    “大哥，你好，我是唐天逸。”唐天逸心中因为林靖涵的话而掀起了滔天波澜，可是他的面瘫的功力还是很厚实的，所以就算心中情绪起伏不断，他的脸上也没有什么外泄的情绪。
    “你好，我是东方祁修。”东方祁修站在林靖涵的身后，看着唐天逸说道，没有伸手与之握手，唐天逸也没有伸手的意思，对着东方祁修点了点头，算是回应。
    现在的唐天逸早已经不是当年孤儿院里的那个林天逸了，他现在是唐门的少门主，理所应当的，他有着与他地位相匹配的傲气，能够与林靖辉友好的握手，那是因为林靖辉是林靖涵的哥哥，而东方祁修只是林靖涵的朋友，但这却不值得唐天逸主动出手，这不是故意摆架子，而是身份在那里所决定的，没有对等的身份，那么他身为唐门的少门主，就不能够坠了他的身份。
    至于徐妍韵，看着面前的少年，点头，出声，“你好，我是徐妍韵，涵的未婚‘夫’。”最后的三个字声音特意的加重了一些。
    唐天逸看着徐妍韵，眼神中有着打量，有着隐藏的愤怒，有着伤心，一边的林靖涵看不清楚，徐妍韵却正好能够将这些看得一清二楚，那双桃花眼中有着无与伦比的坚定和丝丝的得瑟。
    “你好，我是唐天逸。”唐天逸伸出了手，修长的手指，指间有着些老茧，在虎口和食指间，尤为明显，指腹指间也有着许多的细小的伤口，不仔细看，看不太清楚，但是徐妍韵却将这些都收入了眼中，眼神晦暗不明。
    徐妍韵伸手，与之交握，可是在握上那只修长的手掌时，一股巨力忽然从掌心处传来，突兀的变化，却没有得到理想中的效果。
    唐天逸觉得自己就像是握在一块生铁上一般，坚硬而冰冷，他忽然聚起了内力，加持到手上，就是为了让面前的那个女人出丑，让林靖涵知道，这个女人是一个女人而已，让她知道，这个女人就只是一个长得好看的花瓶，可是，现在，却将他所有的心思都给堵掉了，这个女人很强，比他强，不管是实力上还是在心智上。
    唐天逸心中抑制不住的心酸，为什么，为什么会这样？当初离开之时，就是为了让自己变得足够的强，为了可以给她遮风挡雨，可是，现在他还没有变得足够的强，她的身边却是有了强横的守候者，他的信念都已经崩塌了，他心中一直的依恋都还没来得及道出，就已经被堵住了出口。
    “诶，少门主，您今天晚上怎么过来了？这几位是您的朋友？这鉴宝会快开始了，您要叙旧可以先进包厢去，这样不耽误您的事，你说是吧？”被晾在一边的小二哥终于是将事情给看了个清楚，眼前的这几位竟然是唐家少门主的朋友，那不管这几位到底是什么身份，只冲着这一个，他们就可以不用请柬，直接进去，所以小二当机立断的在重遇的喜悦气氛刚刚落定，冷凝气氛升起之时打断了，开口说道。
    在这里往来迎送这么久，这点眼力见还是有的，要是这几位真的在鉴宝楼的门口吵了起来，这可是会影响到鉴宝会的进行的，能够被鉴宝楼的老板安排到门口迎接宾客的小二，可不是普通的小二。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百二十五章 小人物

听到小二哥的话，唐天逸才忽然意识到，他竟然就这么和林靖涵他们在这鉴宝楼的门口寒暄了起来，这实在是太失礼了！
    “姐，我们先进去吧，看看这鉴宝会有什么好东西，有看的上的，就…”
    “有看得上的，跟我说。”唐天逸的话还没有说完，徐妍韵便打断了，而且相当没有礼貌的将唐天逸要说的话给截了过来，让唐天逸那面瘫的脸上都闪过一丝尴尬的愤怒。
    “呵呵，放心，我不会跟你们客气的，今晚上要你们大出血。”徐妍韵和唐天逸之间剑拔弩张的气氛让林靖涵有些无奈，插入两人的中间，一只手挽着唐天逸的胳膊，一只手牵着徐妍韵的手，笑呵呵的说道，将两人之间的交锋给阻隔了。
    唐天逸看了看林靖涵牵着徐妍韵手的那只手，徐妍韵则是在唐天逸看过来的时候，特意张开手指，与林靖涵十指相交，亲密的姿态不言而喻。
    唐天逸心中郁闷，不过脸上却是没有表现出来，现在林靖涵明显的不想让他们两个闹矛盾，那么为了林靖涵，他也不会落了林靖涵的面子，只是心中总是会苦闷的。
    有了唐天逸这个唐门少主的金字招牌，小二哥直接带着他们一行人进入了鉴宝楼的贵宾包厢当中，而且还是极少开放的一级贵宾包厢。
    鉴宝楼的包厢一共有四个等级，一级，二级，三级以及最后的普通包厢。
    一级贵宾包厢一般都不会开放，只有真正的大佬级别的人前来的时候，才有这个待遇，唐天逸之所以能够进入一级贵宾包厢中，主要还是因为这里是唐门的地界，在这里唐门是真正的大佬，而身为唐门未来的门主，唐天逸当然有这个资格，而像三长老这些，他们都只能够进入二级包厢当中。
    每个包厢，如果有人进入，那么包厢的前面的数字就会亮了起来，所以当唐天逸他们进入一级贵宾包厢的时候，包厢外面大门的一号亮了起来，让外面的人都是一惊。
    这个常年都很少亮起来的包厢竟然亮了起来，一级贵宾包厢竟然有人进入了？
    到底是谁？到底是哪位大佬来了？竟然有大佬来这次的鉴宝会，难道此次交流会中有什么稀罕物出现？
    种种疑惑因为这辆灯的点亮而不断的冒出，站在大厅中的那些人开始低声交流起来，包厢中的人也在讨论着。
    “爷爷，你说，这到底会是谁？您可是咱们唐门的三长老呢，您都没有进去那个一号包厢，现在竟然有人进去了，这简直就是欺人太甚了！”在二号包厢中，三长老靠在舒适的椅子上，因为一号包厢的灯亮而坐了起来，目光灼灼的看着对面的那个一号包厢，而坐在他旁边的则是那个年轻人，他似乎对于有人能够进入一号包厢而感到相当的不满，义愤填膺的说道。
    三长老的眼神闪烁了两下，手握着黑色的龙头拐杖，食指在黑色的龙头上，轻轻的抚摸了两下，没有说话。
    而站在一边还没有退出去的鉴宝楼的老板却是因为这个动作了吓了一跳，心瞬间就提了起来，心中禁不住的大骂：到底是哪个混账，这么没有眼力见儿，竟然带人去了一号包厢，他不知道这个一号包厢一般情况下都是不会开启的吗？等他知道是哪个混账之后，他一定要将他狠批一顿，赶出鉴宝楼去。
    老板擦了擦额头上冒出来的冷汗，弓着腰，声音有些颤抖的说道：“三长老，三少爷，请息怒，老朽现在就去看看，应该是哪个不知道事的小二给弄错了，老朽现在就去，三长老，三少爷，请稍等，老朽会给两位一个满意的答案的。”说完也不待三长老有什么反应，老板便拉开了包厢的门，“咻”的一下蹿了出去，那速度，比起爆发的兔子都还要快，真不像是老板能够发出来的。
    跑出包厢之后，老板抬手拉起衣袖将脸上的汗水全部都擦了干净，嘴里喃喃自语，“哎呀我的妈呀，幸亏知道三长老发怒之前的征兆就是用手指抚摸那把龙头拐杖，趁着他还没有发火之前跑了出来，要不然…哎呀呀，到底是哪个臭小子干的好事，明知道三长老来了都没有进去一号包厢中，竟然还带着人进去一号包厢，难道到现在这个时候了，还有比三长老地位更高的人来？真是一群蠢蛋！”
    老板骂骂咧咧的朝着一号包厢而去，而在二号包厢中，年轻人看着那关闭的包厢门，眼中脸上都是不屑之情，这样的老板，真是一点骨气都没有，还总是干蠢事，不知道爷爷为什么要对这种人给与那么一丢丢的尊重，这种人就是卑躬屈膝的狗，赏他两根骨头，那是他的荣幸，没有给他吃的，照样得守门，那是他的本分。
    三长老看到年轻人脸上的表情，心中微微的叹了口气，背再次靠到了椅背上，他的动作引起了年轻人的注意，转过头来看着三长老，脸上有些不明所以，还带着关切，问道：“爷爷，怎么了？”
    “小宝，你是不是觉得，这样的人不配跟我们走在一起？”三长老问道。
    “是。”年轻人回答的理直气壮。
    年轻人从小锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口，家族的背景给了他无与伦比的骄傲，在唐门中，在三脉中，所有的人见了他都是恭敬有加，让人往东，那人绝对不敢往西，让人打狗，那人绝对不敢撵鸡，就算是出了三脉，在其他的几脉当中，主脉也包括在内，除了那些长辈和同辈的佼佼者，那些人看到他，同样的是卑躬屈膝，言听计从，这让年轻人从小就养成了高人一等的感觉，面对着这些比他们家族内的下人都还要显得卑贱的人，年轻人更加的不屑与他们为伍。
    “小宝，你有没有听过一句话。”三长老轻声说道，也不待年轻人回答，三长老便接着说道：“正所谓阎王易躲，小鬼难缠，对付那些大人物，我们有的是办法，但是有些小人物，却能够让我们防不胜防，正是因为我们没有将那些蝼蚁放在眼中，所以当这些蝼蚁想要反抗报复的时候，我们不会有防备，而忽然的袭击，所造成的伤害绝对比我们预想的要多。”
    “有些时候，小人物的破坏力可比那些大人物强多了。”
    年轻人静静的听着，皱着眉，似乎在沉思，半晌之后，年轻人点了点头，恭敬的答道：“是的，爷爷，我知道了。”声音很真挚，但是垂下的眉眼中，在三长老看不到的地方，依旧有着不屑以及不忿，他根本就不相信这些小人物能够做到什么超出他们预料之外的伤害，小人物就是小人物，再怎么大，也只是小人物，他们能有多大的能力？浮游岂能撼树！
    三长老以为自己的宝贝孙子终于学会了，欣慰的点了点头，闭上了双眼，靠在椅子上开始小憩，等待着老板给他们一个满意的答案。
    而另外一边，林靖涵他们进入包厢之后，对于包厢的豪华程度让林靖涵他们惊叹了一番，没想到在这里竟然还能够看到这么多的高科技，而且这些高科技还是跟这里古代的风格契合的相当的完美，就像那个大屏幕，明明是液晶显示屏，纯粹的高科技，但是在这里坐着看的时候，却完全没有觉得这个现代风的高科技与这里的古代建筑有什么违和的地方，就算这个屏幕的旁边镶嵌的是竹子。
    几人随意的坐下，几人刚刚说了几句话，还没有聊到正题，敲门声就响了起来，几人面面相觑，不知道现在会有谁过来找他们。
    唐天逸的随从请示性的看向唐天逸，得到唐天逸的首肯之后，便上前去打开了包厢的房门。
    鉴宝楼的老板进来之后，一看到包厢里的人，心中对于小二的不满一下子就消失了无影无踪，原本脸上的愤怒瞬间被替代成了谄媚的笑。
    “哎呀呀，原来是少门主来了啊？您过来也没有支会小的一声，小的要是知道您会过来的话，一定会去大门口迎接您的。”
    “没事，我也是突然想起才过来的。”唐天逸无所谓的摆了摆手，对于老板的献媚他已经习以为常了。
    “是，是，刚才三长老他们也过来，三长老他们在二号包厢中，需不需要将您的消息通知三长老他们一下。”老板现在可是一点都不怕三长老了，对于三长老的畏惧之心已经消散，只不过他还是要回去给三长老禀报一下，给他有一个结果，要不然，他这鉴宝楼在这唐门中可就没有了立足之地了。
    “不用，我今天只是出来看看，不用跟三长老说了。”岂料唐天逸根本就没有想要见三长老的意思，挥了挥手，意思很明显，让老板赶快出去，他这还要跟林靖涵叙旧呢。
    老板一下子傻住了，这，可怎么办啊？
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四百二十六章 小逸出马

     鉴宝楼老板傻在那，半天不知道怎么反应，那张喜庆的脸瞬间变得哭丧起来，有种嚎啕大哭的冲动。
    少门主嘞，这对于您来说就只是抬抬手的事，您这样，是为了为难小的吗？老板心中委屈至极。
    “你怎么还在这儿？我不是说…”唐天逸见老板还站在那，皱了皱眉，这个老板是怎么回事，不是跟他说过了，让他出去的吗？
    不过不待唐天逸的话说完，林婧涵便出声阻止了他。
    “小逸。”林婧涵叫住了唐天逸，而后转身看着老板，嘴角挂起一抹礼貌性的微笑，因为现在化妆之后的容貌，这个笑容可并不怎么赏心悦目，让那个老板心里忍不住的嘀咕，也不知道这个丑女到底是什么来头，竟然能够让唐门的少主闭嘴，不过现在这个丑女为他说话，是不是他还有机会？
    如果林婧涵知道老板的心里在一声声的叫着她丑女的话，也许林婧涵就不会大发慈悲的为他求情了。
    林婧涵明显看出了老板的为难，想来那个三长老也是嚣张惯了的人，这个包厢是鉴宝楼中最豪华，最舒适的包厢，标志着前来此的人的身份是最尊贵的，想来那个三长老见到自己都没有资格进入的一号包厢突然被其他的人给占领了，对这个老板发作了吧！
    其实林婧涵本身也不是一个爱多管闲事的人，只是听到了三长老这几个字，才让林婧涵改变了主意，之前是不知道唐天逸的存在，现在有了他这个少门主的存在，想来，要找到师傅应该会方便上许多。
    “老板，你好，你回去回复一下三长老吧，等会儿少门主会去拜会三长老的。”林婧涵也没有询问唐天逸的意思，直接开口说道，反正她相信，小逸是不会拒绝她的。
    “啊？哦，哦，好，好的，谢谢，谢谢姑娘，谢谢少门主，谢谢！”老板因为林婧涵的话给愣了一下，转头看向唐天逸，看到唐天逸没有拒绝林婧涵擅自主张的提议，老板感激的连忙点点作揖，而后急匆匆的离开了。
    “姐，为什么？”唐天逸问道，不是质问，是询问，就如同林婧涵预想的一样，唐天逸不会因为这种小事而跟林婧涵斤斤计较。
    “小逸，我出现在这里你难道都不感到好奇吗？”因为要让唐天逸帮忙，所以林婧涵准备将事情的前因后果跟唐天逸解释一下。
    “是，我很好奇，这里不是普通人能够进入的地方，就算姐你比普通人要厉害，但是按理说你也应该是找不到这里的。”唐天逸的俊脸依旧面瘫着，只是心中有着莫名的高兴，不管林婧涵是怎么进来的，也不管是因为什么理由，林婧涵的到来就是他最大的惊喜，当然，如果没有那个自称是林婧涵未婚夫的男人就更好了。
    “小逸，你还记得我曾经跟你说过，我有个师傅吗？”林婧涵直视着唐天逸说道，曾经唐天逸还在孤儿院的时候，发现林婧涵那段时间经常晚归，林婧涵跟他说过，她有了一个师傅，当时唐天逸还说让她小心骗子呢。
    “恩。”唐天逸现在知道那个林婧涵的师傅应该不是骗子了，因为在他修习了武道之后，他才知道他无意间看到的林婧涵在后院练习的拳法是五行拳。
    “并且我的师傅是炼丹师。”林婧涵继续道。
    唐天逸点头，现在的他已经不是当初那个什么都不知道的小孩子了，在唐门的这几年，他更加清楚的知道了当初林婧涵送给他的那些东西是有多么的珍贵，而那些珍贵的丹药也不是一般人能够拿出来的，所以在那时候，唐天逸就知道了林婧涵所拜的那个师傅不是一个简单的人物。
    “在几个月前，师傅要炼制高级丹药，出来寻找闭关之地，可是过去几个月的时间都没有接到他的任何消息，在几天之前，我得到了消息，他出现在了外面的那座山中，而且种种迹象都表明……”林婧涵忍不住的深吸一口气，脸色变得难看起来。
    “是不是他的失踪与三长老有关？”唐天逸一直以来都是一个天才，一个林婧涵自认不如的天才，林婧涵都已经说到这份上了，唐天逸岂会还不知道是怎么一回事。
    “是，今天我们之所以来鉴宝楼，也是因为他，我想要看看在此次的交流会上是否有丹药出现，再次确认师傅的位置。”林婧涵双目灼灼的看着唐天逸，林婧涵相信唐天逸，依照他的聪明才智，是一定知道她打的什么主意。
    “此次交流会上确实是有丹药出现，我也是临时得知这个消息，才从门里赶过来的。”当然，唐天逸没有说的是，他之所以急匆匆的赶来，其实最重要的还是想要根据这个丹药来寻找她的消息，而现在，他知道他的这一趟，来对了。
    “那就是没错了，师傅真的在他的手上！”林婧涵呼出了一口气，双手忍不住握拳。
    “姐，你放心，你的师傅，那也就是我的长辈，我不会让他出事的，你先在这里坐一下，我去去就来。”既然已经了解了事情的经过，唐天逸也就知道林婧涵刚才为什么会让他过去拜会三长老了，所以他立即站了起来，对林婧涵说道，而后便带着随从走了出去，唐天逸的那个随从就像是一个影子一般，默默的跟在唐天逸的身后，之前听到林婧涵说到她师傅是炼丹师的时候，那个随从也没有丝毫的反应，由此可以看出，这个随从绝对是唐天逸的心腹，这也是林婧涵之前没有让那个随从避嫌的意思。
    林婧涵目送唐天逸的背影离去，眼中带着深深的期待，小逸，从来就没有让她失望过。
    在林婧涵与唐天逸交谈的时候，徐妍韵和林靖辉他们三人都没有插嘴，因为与唐天逸才是第一次认识，还不清楚唐天逸的为人脾性这些，他们也插不上口，现在看到唐天逸为了林婧涵毫不犹豫的就放下自己少门主的面子，主动去找那个三长老拜会，这就让林靖辉和东方祁修对他的好感上升了不少，当然，徐妍韵肯定是不会有多少好感的，唐天逸这样的态度更加的让她警惕。
    如果不是因为林婧涵的缘故，徐妍韵绝对会给唐天逸一次难忘的教训，让他知道别人的老婆他是不能够随便觊觎的。
    “小涵，这个小逸，他是什么门派的少门主？”林靖辉询问道，在之前门口的时候听到小二叫“少门主”的时候还没有反应过来，现在听到他与那个三长老是同宗的时候，林靖辉才反应过来，想来那个门派应该不是一个简单的门派。
    “哥哥，你听说过唐门吗？”因为有了唐天逸的帮助，林婧涵的心情轻松了许多，眯着双眼，笑嘻嘻的反问道。
    “唐门？”林靖辉还没有回答，一边的东方祁修却忽然失声叫道，“那个毒与暗器天下第一的唐门？”
    “对，就是这个唐门。”林婧涵点头，一副与有荣焉的模样。
    其实也是哈，有一个这种闻名整个古武界的门派的少门主当弟弟，她是感到很自豪的。
    “嘶！”林靖辉和东方祁修皆是倒吸了一口冷气。
    真是没想到，一个还不到二十岁的少年竟然会有这么一个显赫的身份。
    “是不是觉得不可思议？”林婧涵脸上带着笑，询问道，可是也不等人回答，她便自顾自的回答了，“小逸是一个天才，一个不折不扣的天才，他在三年前才被唐门的人给找回去，没有丝毫根基的他却能够在三年的时间中，坐稳少门主的位置，也不知道小逸到底受了多少苦？”
    说到最后，林婧涵的语气中带着浓浓的怜惜，那个少年，他所承受的真的太多了，不用说，林婧涵都知道要坐上这个位置，唐天逸需要付出多少的努力，而为此，他又要面临多少的危险？幸好，幸好的是，他已经在这个庞然大物般的门派中站稳了脚跟，只是，根据之前山下的那逗逼三兄弟所说的话，他们主脉的日子近几年应该也不好过呢，现在，他们来了，她会全力帮助他的，这可是她林婧涵的弟弟呢。
    不管是在哪个世界，这种权利倾轧都是无比的残酷，所以林靖辉他们也能够理解这里面的危险与辛苦，对于刚才那个面瘫俊逸少年，心中更多了一分佩服。
    说话间，脚步声由远及近，凝神一听，林婧涵便知道，唐天逸回来了。
    一下子蹿到门边，将包厢门打开，一脸期待的看着走近的唐天逸。
    唐天逸看着忽然打开的房门，林婧涵期待的眼神，唐天逸心中无限的满足，刚才与那个死老头虚以委蛇而升起的厌烦与恼怒瞬间就消失了不见。
    他现在也是成长为了可以让她依靠的人了，只是，在她的身边，已经没有了他的位置，想到这里，眼中的光亮明显的弱了许多。
    “小逸，如何？”林婧涵迫不及待的问道。
    “光华街三十六号。”
    “谢谢！”林婧涵眼神大亮，感激的点头。
    唐天逸想说，“你永远也不用跟我说谢谢！”，只是还不等他说出来，林婧涵已经回头叫上了。
    “韵，哥哥，东方，我们趁着现在动手。”说完之后又回头，望着唐天逸问道，“小逸，等会儿我们在哪里等你？”
    “去东边的紫竹林吧，那里有捷径进入门派中。”
    “好，那么我们先走了。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百二十七章 找到辰老

    光华街三十六号，就是林婧涵他们所在的那条街，不过是在街尾，一个比较偏僻的地方，很不起眼。
    夜晚的光华街很宁静，街上没有多少人，许多的大人物都去了鉴宝楼，鉴宝楼不是一个可以随意看热闹的地方，所以没有热闹可看的晚上，就显得更加的安静，一个个的很早就回家睡觉去了。
    林婧涵和徐妍韵他们从路边的阴影中快速的掠过，就算街上没有多少人，他们也要防备着，辰老的消失一定会引起一场大的震动，所以他们要尽可能的减少暴露的可能。
    来到光华街三十六号的巷道旁，林靖辉侧耳贴在墙上，凝神细听，而后举起了三根手指，指了指右边，再次竖起了三根手指，指了指左边。
    左右各有三人。
    林婧涵和东方祁修点头，表示已经知道，而徐妍韵，不用想，她肯定都已经探查到了。
    林婧涵抬手指了指林靖辉，而后再指了指东方祁修，示意他们俩在一组，再指了指右边，告诉他们，让他们解决右边的那三个人，而徐妍韵则是跟她在一起，去解决左边的那三个人。
    其实按照正常的分配方案，林靖辉和东方祁修的修为更弱，林婧涵一个人就可以抵得上他们两个，而徐妍韵就更不用说了，所以按理说，就应该是林婧涵和徐妍韵各自带一个，这样更加的均衡，并且也更加的安全，只是，林婧涵细想了一下之后，便放弃了这个方案。
    如果林婧涵和林靖辉在一个组，那么东方祁修就要和徐妍韵一个组，林婧涵怕徐妍韵会对东方祁修见死不救，额，虽然这个猜测有些那个啥，以小人之心度君子之腹，但是这确实是有很大的可能出现，而如果让林婧涵跟东方祁修在一组，那么，结果会更加的明显，徐妍韵绝对会将东方祁修给灭掉的，所以为了他们的生命安全以及内部和谐，还是这样安排更好一些，而且林婧涵他们将那三个人解决之后，迅速的回援林靖辉和东方祁修，这样也是可以将实力差距给弥补上的，毕竟东方祁修和林靖辉两个人杀死一个，或者两个，阻拦三个的实力那还是有的。
    林婧涵的安排其他三个人都没有意见，所以四人迅速的行动。
    林靖辉往后倒退了几步，而后加速冲过去，如同一头敏捷的豹子一般，快速的攀越上墙头，而后迅速的跃下，在此期间，没有丁点儿的声音发出。
    东方祁修的动作明显的要比林靖辉飘逸潇洒了许多，脚尖点地，清跃而起，在墙壁上蹬了一脚便落进了院子里。
    因为林靖辉是从特种部队出来的，所以在战斗之时，他会条件反射的使用出军中所学的格斗技巧这些，反而会遗忘掉他现在已经学习了内力，可以使用轻功这件事。
    林婧涵和徐妍韵就更加的不用说了，只是简单的脚尖一点，人便飞跃而起，不用借力，便跃过了两米高的围墙，由此也就可以看出四人的武力高低。
    进入围墙内，林婧涵和徐妍韵身子贴着墙壁，林婧涵利用元素感知力确认了那些人的确切位置，打手势告诉了徐妍韵，而后两人便如同幽灵一般，悄无声息的潜了过去，林婧涵来到左边一人的身边，徐妍韵则站到了另外一人的身后，林婧涵抬手一个手刀落下，那人连哼哼的时间都没有，身子就软了下去，而在林婧涵动手的时候，徐妍韵也同时出手了，两道黑色的轻烟如同两道黑色的利箭一般，悄无声息的从另外两人的后背射入了心脏当中，当场毙命。
    林婧涵微微蹙眉，原本她是没打算杀人的，但是看到徐妍韵这么利索的将人给解决了之后，只留下这样一个后患那可就不行了，所以林婧涵竖起了手指，朝着倒下的那人的心脏点去，只要这个人的心脏被林婧涵点中，那么，这个人就必死无疑。
    只是林婧涵的手还没有触碰到那人的心脏的时候，一道利箭已经夺去了那人的生命。
    林婧涵抬头，看着徐妍韵那不认同的眼神，心中叹息，明明她的手上早就已经沾染上了鲜血，但是他们却还是将她当做那纯真的少女，不愿意让她触碰那些禁忌，这种无言的宠溺让林婧涵心醉的同时也无奈。
    她真的不是小白兔，她早就已经成长为能够杀人的大白兔啦！
    将人解决之后，两人迅速的朝着林靖辉他们那里奔去，不过还没有跑到的时候，林婧涵已经看到林靖辉和东方祁修过来了，原来他们也已经将那三个守卫给解决了。
    “哥哥？你们怎么样？”林婧涵轻声问道。
    “已经解决，那三个人的身手也不咋样。”林靖辉随意的回答道。
    “我解决了一个，她解决了两个，都是抹的脖子，我们的动作要快一些，我怕血腥味引起人的注意。”
    林婧涵心中一凛，果然，在这种情况下，他们所选择的都是杀人灭口。
    当林靖辉和东方祁修路过那三个被林婧涵他们解决的守卫时，眼神都是微微一动，这个死法还真是与众不同，想来应该是徐妍韵的手段了，只是不知道到底是怎么造成的？
    屋子构造很简单，只是简单的三间房，一间厨房，一间客厅，一间睡房，普通人家最简单的房子，进去之后，一目了然，只是，师傅人呢？
    三间房子都看过了，没人，那么人在哪里呢？
    对于这些爱造地下室的人，林婧涵只能说累觉不爱了，你说她怎么就碰到了那么多喜欢将人藏在地下的呢？
    只是稍微的使用一下元素感知力，林婧涵就找到了辰老的气息，而后进入厨房，将那个装睡的大缸移开，下面有着一块木板，木板拉开之后，就是一道铁门，门上有锁。
    徐妍韵一道黑暗元素飘出，直接将锁芯给腐蚀断，锁“咔嗒”一下就断开了。
    林靖辉和东方祁修都看不到黑暗元素的存在，在他们的眼中，徐妍韵只是抬手指了一下那道锁，然后那锁就断了，这简直比变魔法还要神奇。
    幸好林靖辉之前有经过林婧涵乾坤镯这个空间神器大杀器的精神锤炼，林靖辉已经处变不惊了，而东方祁修则是诧异的看了徐妍韵一眼，但是鉴于他与徐妍韵之间不算和谐的关系，他也没有那个资格来多问，于是便沉默了下来。
    打开门，林婧涵一跃而下，这是一个地下室，应该只是用来冬天窖藏蔬菜的，面积很小，不到两米宽，里面没有任何的光亮，从地面上透下来的光，只能够看到一团光影，不过林婧涵的现在的视力已经可以无视这种黑暗了。
    一个人团在一起，躺在地上，一动不动，就算是林婧涵跳下来都没有引起那人的注意。
    “师傅？”躺在地上的人就是林婧涵苦苦寻找的辰老，但是现在辰老的状态明显不对劲，林婧涵有些担心，连忙上前将辰老给扶了起来，看到的果然是昏迷状态中的面容。
    林婧涵打横将辰老给抱起，上面林靖辉蹲下来接手，将辰老给抱了出去，林婧涵接着跳了上来。
    林婧涵上来第一件事就是抬手摸上辰老的手腕，脉搏跳动有力，规律自然，再看辰老的面色，除了有些苍白之外，没有其他的被虐待的痕迹，身上也没有伤口，这让林婧涵大大的松了一口气。
    果然如同他们猜测的一样，有着炼丹师这个身份，就让辰老拥有了一张最坚实的保命符。
    “没事，只是被迷晕过去了。”检查结果，辰老是被下了迷药，让他保持着昏迷的状态，而且应该也有软筋散，这才能够保证辰老不会有能力逃跑。
    “先走，先去东边紫竹林，不知道那个三长老到底会在什么时候发现不对劲，但是我们越早走越好。”林婧涵说道，另外三人点头，林靖辉抱着辰老，四人迅速的离去。
    而在他们离去不到一刻钟的时间，安静的街道上就开始变得喧哗起来，隐隐约约能够听到“死人啦，死人啦”的高声呼叫声，林婧涵他们便知道，那几个死去的护卫被发现了。
    “走，快点，韵，你在后面垫后，将痕迹给扫除掉，尽量的拖延他们寻找到我们踪迹的时间，只要等到小逸将我们给接过去之后，那个三长老就不能对我们怎么样了。”林婧涵的元素感知力一直都笼罩在光华街三十六号上，火元素的聚集，以及人的气息的强盛，以及空气中隐隐传来的喧闹声，都让林婧涵知道到底发生了什么事，于是对着其他三人说道。
    “恩。”徐妍韵点头，而后便朝着他们来的地方奔去，小心且快速的将地面上的痕迹给抹除掉，而林婧涵他们三人带着辰老迅速的离去。
    当林婧涵他们赶到唐天逸所说的那个紫竹林的时候，唐天逸已经带着他的随从在那里等候着了，看到林婧涵他们过来，眼底的紧张才消散开来，看了眼被林靖辉所抱着的辰老，发现没有什么伤口，他便知道这肯定是被迷晕了，而能够将一个有着七阶实力的人，而且还是一个炼丹师给迷晕掉，这也只有唐门特制的迷药才有这个效果。
    唐天逸从兜里摸出了一个瓷瓶，打开瓶子，凑到辰老的鼻子下面，刺鼻的味道涌入辰老的鼻子中，一秒钟，辰老猛的睁开了眼睛，一抹凶光从眼底划过。
    “有种就杀了我！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百二十八章 三长老一脉的野心

    “师傅！”林婧涵一声轻呼，让已经开始激烈动作的辰老一下子止住了动作，咻的转头，看向林婧涵，眼睛一下子睁大，失声叫道：“丫头？你怎么在这儿？”
    说完这句话之后，辰老才发现周围环境的不对劲，“这里是哪里？那个死老头呢？”
    “师傅，这件事说来话长，我们先离开这里再说。”林婧涵回头看了眼灯火通明的地方，恐怕现在三长老他们已经知道辰老被救走的事了。
    “师傅，你能自己行动吗？”
    “可以，之前我都装作被下了软筋散的模样，实际上我一直都没中毒，只是那个老匹夫的迷烟，太厉害了，让人防不胜防，我才中招的！”一想到自己竟然被人给软禁起来，让他给他们炼丹，就像一个奴隶一样，辰老心中就火冒三丈，对于自己被人迷晕这事，辰老则又是尴尬，又是气恼。
    “那是因为那些迷烟都是唐门特制的，一般人根本就察觉不到。”唐天逸在一边解释了一句，只是没想到这一句话却是踩中了辰老的雷点。
    “你的意思是说我是一般人了？老子哪里是一般人了！？”辰老一阵狂吼，让林婧涵忍不住扶额轻叹，师傅，你的重点到底在哪里啊？
    “不过是唐门特制的，那么老头子会中招，那也情有可原了，毕竟唐门的毒可是天下一绝啊！”辰老找着机会发泄了一下怒火之后，心里平静了许多，呐呐自语之后，心中的憋屈少了不少。
    “啊，你小子是谁？你怎么知道那是唐门特制的迷烟？”骂过人之后，辰老才发现这个年轻人竟然是他不认识的，奇怪的问道。
    “师傅，这是小逸，我跟你说过的，我们孤儿院中最天才的那个……”
    “面瘫？”辰老瞬间接过了林婧涵的话，让林婧涵有种想要去撞墙的冲动，她只是私下里叫唐天逸面瘫，没想到竟然被辰老给记住了。
    看到唐天逸看过来的凌厉的眼神，林婧涵嘿嘿一笑，望着唐天逸，眼神要有多无辜就有多无辜，“小逸，那个，你知道的，那个形容词，什么，那就是一个代号，就跟你名字一样的，那个什么，你不会介意的吧？”
    唐天逸看着给他耍赖皮打哈哈的林婧涵，其实心中根本就没有生气，他早就知道她是这么叫他的，他只是想要看看林婧涵对于此事到底会抱有什么样的态度来解释，没想到，是这样一个结果，真的是，让他哭笑不得。
    “涵，时间不多了。”当唐天逸正准备开口的时候，一直沉默在一旁的徐妍韵忽然开口，打断了唐天逸与林婧涵之间的互动。
    林婧涵脸上的笑容一收，偏头对着徐妍韵点了点头，而后冲着唐天逸说道：“小逸，我们快走吧！”
    “好，跟我来。”唐天逸看了徐妍韵一眼，而后点头，带着随从朝着前面走去，辰老已经站在了一边，活动活动了手脚，对于林靖辉，辰老是已经见过的了，而东方祁修，辰老没有见过，不过却也能感受出东方祁修的不一般，想来这应该是林婧涵的朋友，一起过来营救他的，想到这，辰老心中欣慰的同时又有些惭愧，竟然要让丫头来救他，真的是太丢脸了！
    “师傅，你跟在小逸的后面，哥哥和东方一起走，我跟韵垫后。”
    “好！”几人应答，都听从了林婧涵的吩咐，几人迅速的从紫竹林中离去。
    这片紫竹林不大，几分钟的时间就从这头，穿到了另外一头的边缘，而在紫竹林边缘那里有着一堆的乱石，唐天逸带着他们一群人在乱石中穿梭，而后在一堆石头前停顿了下来。
    唐天逸朝着随从点了点头，一直跟随在唐天逸身后的那个沉默的随从上前，来到一块大石头面前，那块石头看起来至少都有一吨重，而那个随从却将双手放到了石头上，他这是想要做什么？
    当“咔咔咔”的声音响起的时候，林婧涵挑眉就知道了这个随从到底想要做什么了，他要将那块大石头给搬开！林婧涵他们的眼珠子都差点瞪出来。
    其实，如果使用内力，要将这个一吨重的大石头给搬开也不是一件不可能的事，这也不会让林婧涵他们大惊失色，林婧涵他们之所以会这么惊讶，是因为那个随从竟然根本就没有使用内力，只是纯体力的就将那块一吨重的大石头给搬开了。
    “我去，天生神力啊！”
    “哇塞，真的好厉害，*的力量好强。”
    林婧涵他们皆是惊叹，真的是没有想到这个随从竟然是一个天生神力，纯*的力量竟然能够举起一吨重的石头，这真正的是一员悍将啊！
    “小逸，这个是你老爹配给你的保镖？”林婧涵用肩膀堆了堆唐天逸的肩膀，小声问道。
    “不是。”唐天逸摇摇头，“我第一次见到城的时候，他正在被人欺负，是我救了他，后面就将他带在身边，后来才知道他的力气大，我爹带他出去了一段时间，回来之后就一直跟在我的身边。”
    “不是吧，他力气那么大，怎么可能被人欺负？”林婧涵有些奇怪的反问。
    “不知道，好像是他爷爷吩咐他不能动手打人，他就一直都没有反抗。”唐天逸也有些迷惘，他曾经问过他，只是却没有得到确切的答案，他不想说，唐天逸也就没有再问。
    “哦。”林婧涵若有所思的看了那个随从一眼，而此时那个随从已经将那块大石头给搬开了，露出了一个洞口，唐天逸看到那个洞口，对林婧涵他们说道：“可以了，我们先走吧，从这条通道进去，可以直接到我的院子中。”
    当林婧涵他们进入通道后，那个随从又将石头给举了起来，将那个洞口彻底的堵上。
    地道看起来很粗糙，有一人高，可以让人直立行走，里面没有任何的照明装置，不过好在几人都有内力，这种程度的黑暗可以完全无视，在通道中走了将近二十分钟，终于走到了尽头。
    唐天逸推开门进去，确认了一下没有其他人之后，让里面的人都出来了。
    “小逸，这就是你住的地方吗？”林婧涵仔细的打量了一下他们刚才出来的地方，这是一个房间，虽然装置很简单，但是却能够看出都是好东西，金丝楠木做的大床，床幔床单被子都是上好蚕丝制作的，家具都是用黄花梨制作的，真的是低调的奢华啊。
    “恩，这是我的院子，我身边就只有阿城一个人，一般情况下，都没有人来这边，所以你们只要在院子里，不出去，他们是不会发现的。”唐天逸对着林婧涵介绍了一下他的院子，他的院子很大，住他们这几个人是完全没有问题的。
    “小逸，你不是这里的少门主吗？怎么会这么的冷清啊？”林婧涵皱着眉四处看了看，发现确实没有多少人气，始终有些不解。
    “没有，只是我不愿意人多而已，闹的慌。”唐天逸依旧面瘫着张脸，回答的很干脆，没有丝毫的迟疑。
    但是林婧涵却是觉得不对劲，联想起山下逗逼三兄弟所说的现如今唐门的现状，三长老一脉势力强大，主系一脉越加的衰弱，势力单薄，就算有其他脉系的支持，但是在三长老一脉的逼迫下，也开始变得摇摇欲坠。
    “小逸，你们现在的日子是不是不好过？三长老一脉已经开始想要夺权了，是吗？”林婧涵可没有耐心跟唐天逸搞什么含蓄，她也知道，唐天逸不需要她的委婉提醒。
    唐天逸的眼神微微一滞，而后凝眉，看着林婧涵，问道：“姐，你从哪里知道的？”
    “山下的几个逗逼。”
    唐天逸微微一愣，而后脸上竟然露出了一抹微笑，“守卫山道的那四兄弟？”
    “恩。”几人点头。
    “确实是挺逗逼的。”唐天逸都还记得当时他回来的时候，遇到那几个逗逼时的情形，更是清楚，他们之所以被发配到去守护山道，只是因为他们将三长老家小少爷的狗给弄丢了，呵呵，真是奇葩的惩罚。
    笑过之后，唐天逸便恢复了他的面瘫脸，邀请几人坐下，让阿城去沏茶去了，而后才开始说起唐门的现状。
    “确实，现在唐门中，三长老一脉当权，三长老他们那一系，人丁兴旺，人才备多，相比起主脉的凋零来说，由他们来领导唐门，实际上是可以的，只是，三长老那人，太过独断专行，并且瑕疵必报，这样的人是不适合当领导者的，所以我爹和我都不愿意交权给他们那一系。”
    “三长老他们也知道我们不愿意，但是他们不能明目张胆的说要抢权，所以他们在等待一个机会，一个可以正大光明夺取大权的机会。”唐天逸眉头轻微蹙起，有些犯愁。
    “什么机会？”林婧涵问道。
    “再过一个月，就是我们唐门的门内大比，七大脉系的第三代进行比试，比试的结果，决定这一年的资源分配额度，同时，在此次大比当中，其他脉系的年轻人也可以对我进行挑战，如果挑战成功，那么我将失去继承权。”
    “什么？”


☆、第四百二十九章 比试方法

“怎么会这么的严重？”林静涵忍不住惊呼出声。
    就算没有听过唐天逸述说他当初来到这里，经过了多少的努力才坐稳了这个少门主的地位，林静涵自己都能够想象得到，当时的小逸才十三岁，就要面临这么的多阴谋诡计，林静涵心中本来就心疼了，可是现在听到小逸经过千辛万苦得到的少门主的位置，竟然这么轻易的就可以被人给剥夺去，这怎么能不让林静涵心情激动。
    “这个规则根本就不公平，你就只有一个人，他们那么多的人，而且还是整个三代的所有人都有这个权利，你就像一个靶子一样，就算是一个个的来，你都坚持不下来，你这个位置不是铁定会被他们给算计走的吗？”
    “呵呵，姐，你不要生气，不要那么激动，这个位置，虽然我不是一定要霸占着，但是他们想要从我手底下夺过去，就是再给他们一辈子，都不可能。”唐天逸看着怒火冲天的林静涵，眼中脸上出现了真实的笑意，首次笑出了声，心中对于林静涵的维护由衷的感到开心。
    “丫头，你先不要着急，这唐门的比试方式与一般的武斗是大不相同的，所以你不用担心。”辰老端着茶杯，好好的喝了一口之后，品味着上好大红袍的滋味，才悠悠然的说道。
    “师傅，什么意思？”林静涵心中的怒气因为两人的劝解消散了许多，坐下来，也端起了茶杯，狠狠的喝了一大口，刚才说了那么一通，还真的挺口渴的。
    “你这丫头，不得不说说你，你这性子啊，一遇到自己关心的人就开始稳不住，学了那么多年的武功了，怎么还是没有将你那火爆的脾气给压下去啊？”辰老已经不是第一次遇到这样的事了，只要是涉及到林静涵的亲朋好友，林静涵那看似淡然的性子就开始变得火爆无比，如果事情不严重的话，林静涵至少还能够冷静处理，可是如果事情很严重的话，那么林静涵就会开始失去理智，做事都变得没有章法起来，这让辰老有些担心。
    哎，也不知道这重感情讲义气到底会不会对林静涵的人生造成不好的影响？
    “哎呀，师傅，难道你不知道有句话叫做，江山易改本性难移吗？这火爆脾性是从我上辈子就遗留下来的，想要真正的改掉，怎么可能？你还是先给我说说那个比试，到底是怎么回事吧！”林静涵倒是浑然不太在意的挥了挥手，说实话，她这些年已经将她这脾气改好好多了，要不然的话，现在她就不是坐在这儿听辰老唠叨，而是直接暴走准备去杀人啦！
    “还是我来说吧！”唐天逸接过话，辰老毕竟不是唐门中人，辰老可能知道一些，但是想来没有他这个当事人知道的全面。
    “前面的全门大比斗，是每一脉中派出五位三代子弟，这个三代并不一定是要那些三代的少爷小姐们，唐门中三代的弟子也是可以的，就像我们主脉，三代的子孙中，只有我这一根独苗了，但是我们主脉的弟子却是不少的，这些弟子是从隐界中的普通人家中招收的，都是很有天赋的，所以在这个上面，我们主脉还要占优势，毕竟作为宗主，在选拔弟子的时候，是具有优先权的。”
    “而后面的那个继承人比试，这个就限制了必须是三代中的唐门子孙才可以，外姓人是不行的，但是每一系最多只能出一个人来进行挑战，而且挑战的不是武功。”
    “不是武功？那是什么？”林靖辉听到这些比试的事，很感兴趣。
    “毒，或者暗器。”唐天逸回答道，“我们唐门毒和暗器被称为天下一绝，作为唐门的直系子孙，在这两方面一定要有所建树，作为宗派的继承人，未来的宗主，那更是要有让全宗派的人都诚服的实力，所以在门内比斗的时候，所比试的就是这两方面。”
    “那这个要怎么个比法？”林静涵追问道，她知道，这后面的才是重点。
    “比试毒，就是双方各自制作出一种毒药，双方交换让人来试毒，谁先将毒解开，那么谁就赢。”唐天逸面瘫着脸，说出了一个相当彪悍的比试方式。
    “那如果双方都解不开呢，这个又要怎么判定？为什么一定要用人来试毒呢，动物不行吗？”东方祁修对于这个直接拿人命来作为比试的方式很是不赞同，清俊的脸上双眉皱起。
    “如果双方都解不开对方所下的毒的话，那么就各自拿出解药，让试毒的人服用解毒，谁解毒的时间少，谁就获胜，毕竟越是狠辣的毒，发作的时间越短，解毒的速度就越慢，至于为什么一定要用人，那是因为人可以给你描述他的感受，而动物却不行。”唐天逸看了东方祁修一眼，似乎知悉了他的想法，告诉了他必须要用人的理由。
    “那如果这个人在毒还没有解除的时候，就死掉了呢，那怎么办？”东方祁修追问道。
    “那么负责解毒的人，判定为输，在进行比试之前，我们都会事先将自己将要制作的毒药的发作时间公布出来，如果在规定的时间内，还不能够拿出有效的解毒方案，那么会直接判定那人输掉，为试毒的人喂食解药，当然，这里面总是会有意外发生，如果有人试毒死去，那么也没有办法，在试毒之前，我们都会将比试的危险性给他们说清楚的，他们都是自愿参加的，签署了生死状的，不过在他们死去之后，他们的家人会得到一笔丰厚的赔偿。”唐天逸解释说道，对于这个制度，唐天逸当时知道的时候，也是很反感的，那毕竟是一条人命啊，如果死去的话，却只是赔偿一下就可以了，这让从法制社会回来的唐天逸很是接受不了，可是后面了解之后，唐天逸却只能够无奈的叹气。
    那些人之所以来参加试毒，要么就是生无可恋，要么就是家里穷困，为了得到一笔报酬，用自己的命来赌的人，对于这种人，如果死去的话，第一种会觉得是解脱，第二种会为家里又得到一笔丰厚的赔偿而高兴，连死去的人都不会为自己逝去的生命而伤心，那么唐天逸这个外人，他又能有发生什么样的感触呢？
    “真是残酷！”东方祁修感叹一句，而后便闭上了双眼，不准备再发言。
    “那么暗器呢？这个要怎么比？”林静涵其实更加的清楚那些被生活给逼的走投无路的人，如果有这么一个机会的话，他们非但不会埋怨唐天逸他们，反而会感激他们，所以林静涵对此没有什么多余的感叹，说她残酷也好，说她自私也罢，她只对她关心在意的人上心，其他人的死活，关她什么事，谁都有属于自己的生活，到底要怎么过，怎么选择，那是他们自己的事，既然做出了选择，那么就要有勇气去承担选择的后果。
    “唐门的暗器已经非常的完善，想要在此基础上进行创新，那不是一件简单的事，所以在暗器的比拼当中，是长老会的人每人选择一种暗器放入瓮中，抽签决定比试的暗器，当场进行铸造，之后比试暗器的威力，谁铸造的暗器威力更大，谁获胜。”这第二种比试方式要比第一种更加的简单明了。
    “那在这两种比试当中，选择哪个比试的更多？”林静涵每一次提问，都会直接抓住关键。
    “各自参半吧，这个都是挑战者根据自己的情况来选择的，如果对于制毒更有信心的，那么就选择用毒，如果觉得自己的暗器更强的，就会选择暗器，我只能被动的接受。”唐天逸当然知道林静涵想要知道的是什么，但是他却不能告诉林静涵实情，否则的话，林静涵一定跟他急。
    “那么你有多少的把握？”对于这样的情况，实际上对唐天逸非常的不公平，七脉的人，除却主脉，另外还有六脉，每一脉出一个人，那就是六个人，六个人先后与唐天逸进行比试，唐天逸不清楚他们的实力，他们却可以通过比赛来观察唐天逸的实力，从而进行调整，有针对性的进行选择，这对唐天逸不利。
    “姐，你不要担心，现在的六脉当中，三长老那一脉实际上只拉拢了五脉和六脉，另外三脉都是我们主系这边的，所以在门内挑战的时候，我的对手最多也就只有三个人，而这三个人当中，能够对我造成威胁的，应该还没有。”唐天逸面色没变，但是在场的众人却是都能够听明白他话语中那浓厚的自信。
    “呵呵，是呢，我们小逸是真正的天才，那些庸才怎么可能是你的对手，这个倒是我急慌了，竟然将这么重要的事情给忘记了。”林静涵一下子笑了出来，这个模样的唐天逸与在孤儿院中傲视群雄，对于那群同班的小屁孩鄙视无比，每次都面瘫着脸说着“就那些小屁孩，想要超过我，再等五百年都没有可能”的小逸一模一样，让林静涵怀念无比的同时也放下了心来。
    小逸是真正的天才，要是去测试IQ的话，绝对是超过两百的主，虐那些同辈，就算年纪比他大，那也绝对是轻轻松松的。
    “都说了让你不要那么着急，你还不听，哼哼，不听师傅言……”
    “少爷，三长老带着人朝着我们院子过来了！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
 
☆、第四百三十章 正面交锋

“少爷，三长老带着人朝着这里来了。”
    阿城的一句话让在座的几人都站起了身。
    “呵呵，真是没想到，这个三长老竟然会这么快就找到这里，按理说，他不应该这么肯定的啊？”林婧涵嘴角挂起冷笑，对于三长老的到来，实际上她早就有所猜测，只是没有想到时间会这么快而已。
    “他其实根本就不知道是我们将辰老给救了出来，他只是有所怀疑，因为我之前去拜访过他，在那边他没有找到实际性的线索，所以不管这件事与我有没有关系，他都会到我这里来走一趟的，如果与我有关，那么被他抓个当场，我这个继承人的身份也就要被撸掉了，如果这件事与我无关，那么也可以在我这里先挂个号，警告我一下，让我小心点，哼，老奸巨猾的家伙！”唐天逸双手背负在身后，身形颀长，身上穿着的是古代的一袭长袍，这一甩手之间，威严尊贵的气质扑面而来，凛然不可侵犯。
    对于唐天逸的话，林婧涵等人默然，人家活了六七十岁的老头子的把戏被你一个十几岁的少年给识破，这个老奸巨猾，到底谁更担当得起啊？
    “那我们要怎么办？是躲回地道去还是？”林靖辉也发现了，唐天逸这小子真的是一个大大的天才，这些弯弯绕绕，仅在听到三长老带人过来的瞬间竟然就给捋清楚了，他们这可还是一团雾水呢，所以对于这种动脑子的事，还是交给这种聪明人来处理吧，他们直接执行就是了。
    “不用，你们本来就是我的朋友，我请回来的客人，凭什么要躲？这里是唐门，这个院子是我唐天逸的院子，他们想要来闹事，也不想想，这到底是谁的地盘！”唐天逸恼怒不已，好不容易见到了自己千思万想的姐姐，这才相聚多长时间，连好好说话的机会都没有，这些人就来闹事，平时的时候，他对他们做的那些事，只是视而不见，主要还是因为他根本就没有打算在这个地方多待，他想着等门派的事情安定下来之后，他就回到外界去，去帮助林婧涵，他可是还记得林婧涵当时说的，要将锦衣集团交给他打理呢。
    可是现在，本来林婧涵就对他的境况比较担忧，好不容易将林婧涵给安抚好了，这些人就来闹事，完全没有将他这个少门主给放在眼里，如果现在他退让的话，不仅仅让他在林婧涵面前失去了面子，更是让林婧涵对于他的处境完全的不放心下来，这样，他所作的一切努力可都是白费了。
    唐天逸是一个天才，可是他再怎么天才，他也还是一个少年，还是一个才十六岁的少年，平时的他能够完全的分析事情的利弊，能够冷静的完美处理事件，可是现在，在自己喜欢的人面前，他骨子里属于少年的冲动迸发了出来，他不愿意让林婧涵小瞧，更加的不愿意让林婧涵担心。
    林婧涵眉宇间有些担忧，这样直接出去，不是就将把柄送到了三长老那一系的手中吗？小逸这样是不是太冲动了？
    可是看到唐天逸眼中的怒火，还有眉宇间强大的自信，林婧涵压下了要劝阻唐天逸的话，她知道，如果她要劝唐天逸的话，唐天逸还是会听从他的吩咐，但是林婧涵不想打击唐天逸的自信心，既然自己的弟弟要去闯，那么她就在后面支持，不管事情的结果如何，她都会永远的站在他的身后。
    谁让这是她的亲人呢！
    唐天逸决定了，林婧涵没有阻止，那么在场的其他人也不会有反驳的余地，见到唐天逸提步走了出去，在场的人也跟着走了出去，就连辰老也不例外，老人家对唐天逸可是相当的好奇，就想看看他到底如何解决这件事，如果这个小娃子能够将事情解决，那么他在后面给他摇旗呐喊，如果这个小娃子挡不住，那么，他这个老头子出去收拾局面，敢这么坑害他辰老，他老人家不将对方扒下一层皮，他就不姓辰！（话说，您老人家本身就不姓辰吧？）
    当唐天逸带着一群人出现在院门口时，三长老那边来的浩浩荡荡的一群人也站在了门口。
    “三长老，您今天怎么有空来到小逸这偏远院子中啊？请，里面请！”先声夺人，在三长老看到辰老时怔愣的那么一瞬间，唐天逸抢先说道。
    “少门主好，老夫就不进去了，今天来少门主这儿，主要是因为城中出现了杀人犯，在城中杀了一家六口，在追查逃犯的时候，有目击证人看到杀人犯跑进了我们宗门中，所以奉宗主之命，搜索门中各地，缉拿杀人犯。”三长老拄着龙头拐杖，一副慈眉善目的模样，可是这说起瞎话来，却是眼皮子都不带眨一下的。
    “哦？竟然发生了这种惨案，那肯定是要严加搜索，这种性质真的是太恶劣了，正值我们宗门举办交流会之际，竟然出现了这种恶*件，肯定是别有用心的人想要借此来搅乱交流会，三长老，你一定要加强力度，将这杀人犯给找出来，杜绝一切作乱源头，保证交流会的正常进行。”唐天逸义正言辞的说道，声音正气凛然，态度严谨，将一门之少门主的风度给表现得淋漓尽致。
    三长老微不可察的皱了皱眉，他在看到后面的辰老的时候，就知道救走辰老，杀害他那几个护卫的人就是眼前的这几个陌生人，但是没想到他扯出一个理由是用来堵住唐天逸的嘴，想要顺势将这几个陌生人给带走的，可是被唐天逸这么一说之后，他的重点却不得不转移到与唐门不和的那几个宗族去，要不然的话，这交流会一旦出现了什么乱子，那都是因为他的保护不力，这个帽子要是一扣下来，那么他们三脉这一系今年可就是没有任何出手的机会了。
    三长老身后带来的那些事，有些是知道事情的真相的，他们都是三长老的嫡系，所以在看到辰老的时候，也明白了面前的这几个陌生人就是元凶，因此怒目而视，对于唐天逸的瞎话，那更是怒火中烧，恨不得立即跳出来拉着唐天逸一顿臭打，可是偏偏碍于事情的真相而不能够动手，而那些不明白事情真相的，对于唐天逸的做法却是感到满意的，对于唐天逸这个半路冒出来的少门主，他们多少是不愿意承认的，但是现在对于唐天逸的这种识大体倒是让他们觉得这个少年做这个少门主，其实还是挺有担当的。
    “唐天逸，你不要在那里假惺惺了，你先将你这身边这几个陌生人的身份先交代清楚了吧，说不定，那个杀人犯就是他们其中的一个呢？再说了，就算你是少门主，你带人进来，那也是需要报备的吧，可是我们却没有接到任何的访客信息，作为少门主，你就可以随随便便的将不明所以的陌生人给带回门里？”三长老身边的那个年轻人听到唐天逸的一阵胡扯，心中气愤不已，可是他却不敢明目张胆的说，“就是这几个人杀了那几个护卫，因为他们身后的那个老头就是我们囚禁的对象”，如果这话要是说出来的话，那么他们这三脉那才是彻底的完蛋了。
    这个年轻人骄傲是骄傲了些，但是却不是没有脑子，他不能直接拿下这些人，但是却可以利用门规，将这些人通通拿下，最好还能够将唐天逸个狗杂种给一起拖下水，那么这个少门主的位置，还不是稳稳当当的落在他的手中？
    不得不说，这个年轻人还是有两把刷子的，至少他能够找到一个点来突破，想要借此来将林婧涵他们给扣下，只是，他爷爷那智商都拿不下唐天逸，他这个吃的米还没有他爷爷吃的盐多的孙子，能够比得上唐天逸，笑话呢！
    “呵呵，唐小宝，我身边的这几位，是我的客人，我的客人就算需要报备，那也是给宗主，给长老会报备，怎么会轮到给你报备呢？难道唐小宝你已经超越了长老会，超越了宗主的地位？”唐天逸对于年轻人的刁难一点也没有看在眼里，微微一笑，从来都是面瘫的脸因为这个笑容而变得耀眼无比，让一边跟着看热闹的小姑娘，大小姐们纷纷眼冒桃花，直到此刻，她们才发现这个很少出现在众人面前的少门主竟然是一个非常帅气的美男子，原来觉得很帅的唐小宝在他面前，一下子变成了渣。
    唐天逸此言一出，在场众人均是忍不住惊呼出声，三长老更是面色大变，唐天逸这话，其心可诛啊，明明唐小宝的话不是这样，可是他就是叼着这一点点口误，竟然将唐小宝给放到了要超过长老会，超过宗主的地位上，虽然这心思三长老一脉是有，可是这也明目张胆的说出来，那是绝对不行的，这简直就是给了唐天逸一个拿三脉开刀的大好机会。
    三长老知道，今天这事，他们要认栽，杀人者就在他们的面前，他们却不能抓，重要的目标就在他们的眼前，他们却只能视而不见，反而还要让唐小宝因为他的一时失言而赔礼道歉，闹事不成，反而被人给抓住了把柄，这个唐天逸，真的是小看他了！
    从来都没有将唐天逸给放在眼里的三长老，在此刻将唐天逸给放进了重点关注目标中。
    “呵呵，小逸啊，你看看，这小宝啊，他就是一时失言，他这个臭小子怎么可能超越宗主呢，他呢，也是为了宗门的安全着想，看到陌生人，难免紧张了些，再加上城中的杀人事件，他这一紧张就出现了口误，是他说错了话，小逸，你就不要放在心上了！”之前还一口一个少门主的三长老立即就改变了立场，用长辈的身份来压唐天逸，三言两语之间就将唐小宝那想要诛杀林婧涵他们的话给变成了戏言，给了唐天逸面子和台阶，希望唐天逸就这么顺着台阶往下，不要将事情给闹大。
    说完也不等唐天逸这边开口，三长老便一巴掌拍在唐小宝的脑袋上，呵斥道：“你个臭小子，乱说什么呢，什么需要给你报备啊，让你平时多读读门规，你不好好读，现在说错话了吧，还不给你堂弟道个歉，这次回去，一定要让你臭小子将门规给抄三遍。”
    唐小宝那原本还算俊朗的脸上一片猪肝色，没想到自己竟然刁难不成，反被刁难，更没想到的是一向疼爱自己的爷爷竟然当着那么多人的面，让他给唐天逸个这个狗杂种道歉。
    可是不管唐小宝心中到底是有多少的愤怒，可是他还是只得乖乖的低头，今天的那一番话，是万万不得传扬出去的，否则，他就成了三脉的罪人。
    “逸堂弟，对不起，是我这里没有弄清楚，不好意思，请给位见谅！”憋着一口气将道歉的话说完，可是却没有得到唐天逸的正面回答，唐天逸根本就没有鸟他的意思。
    他跟他，根本就不是一个层面的人。
    “哎，既然三长老你都这么说了，那么，就让他回去多抄几遍门规吧，这门规可是我们唐门的立派之基啊，正所谓无规矩不成方圆，这连自己的门规都不知道，这成何体统！”

☆、第四百三十一章 反击一招

唐小宝因为唐天逸的话气的肺都要炸了，明明他们才是来发难的，怎么到最后却是让他来接受惩罚，抄几遍门规？唐门的门规都有一本《中庸》那么厚，还抄好几遍，那不把手都给抄断掉？
    真的是太狠毒了！
    唐小宝咬牙切齿的看着唐天逸，双眼中全是怨毒，可是他嘴上却不得不开口答应道：“是，我会好好研习我们唐门的门规的。”
    “恩，到时候将抄写的门规交到长老会吧，相信堂兄你的诚意越足，长老会的长老们就不会将此事给放在心上了。”此时的唐天逸终于正视了唐小宝，一副兄友弟恭的场面，看得唐小宝差点呕出一口鲜血来。
    这是什么意思啊？长老会，看诚意？这个诚意要怎么来确定？我这是要抄三遍还是要抄五遍？
    妈蛋，这简直就是在陷害他啊！可是偏偏他还不能够反驳，要是反驳的话，唐天逸就会扣上那顶不尊敬长老会，想要骑上头的帽子。
    唐小宝深深的吸了口气，双手握拳，死死的压抑着自己，生怕自己一个不注意就将拳头揍上了那张可恶的笑脸上。
    “放心，我会带着深深的诚意去的，一定会让长老会和宗主，还有少门主你，满意的。”唐小宝咬牙切齿的说道，说到“少门主你”的时候，那眼神，恨不得从唐天逸的身上叼下一块肉来。
    “堂兄这就是说笑了，小逸只是一个少门主而已，何德何能能够让堂兄你来给我汇报的呢，这话可说不得，说不得啊！”唐天逸摆了摆手，一副惶恐的模样，那模样看起来要有多欠揍就有多欠揍。
    “少门主，想来这个惩罚已经能够让小宝有了一个深刻的认识了，相信他以后一定会记得我们唐门的门规的。”三长老见到唐小宝被唐天逸给全面压制，已经开始变得不理智起来，立即上前插话，将这个唐天逸给硬揪出来的话题给终止了，要不然唐天逸可以无休止的在这件事情上耗下去，那么他们今天所来的目的可就真的要打水漂了。
    “不过，根据唐门的门规，到目前为止，我都没有接到长老会的通知，关于少门主的这几位朋友，我们可是到现在都不知道他们的身份到底是什么，与此次城里发生的杀人犯到底有没有关系？这个，还需要少门主给我们一个交代。”三长老现在已经完全将唐天逸当做了他的对手来对待，言辞之间，让人抓不住任何的把柄，杜绝了唐天逸再揪住某个字眼发难的可能。
    “哦，这个事情，我已经跟我父亲报备了，只是因为时间的延误，这个报备资料还没有达到长老会，相信要不了多久，三长老就会接到通知的。”唐天逸的话刚说完，一个穿着灰色衣服的中年男子便急匆匆的从远处跑来，来到三长老的身边，小声的在他耳边说了几句话，说完之后就退到了一边。
    跟在三长老后面来看热闹的人见此，也不知道那个灰色衣服的中年男子到底跟三长老说了什么，他们只看到了三长老突然变黑的脸，心中想着，看来三长老是接到长老会的通知了。
    “哎呀呀，这真的是说到就到啊，三长老，刚刚你已经接到通知了吧，现在，你对于我的这几个朋友的身份还有什么怀疑的吗？”刚才那个灰色衣服的中年男子的声音虽然低，但是临近的几个人武功都不弱，对于他的话听的很是清楚。
    唐天逸的话一出，就证实了刚才他们心中的猜想，看热闹的人一个个的开始窃窃私语起来，话题的中心无不是三长老栽在了少门主手中，让三长老一脉的人听的火冒三丈，恨不得立即回身将那些乱嚼舌根的人的嘴巴给撕掉，这事情还没完呢，怎么就说他们三脉输了呢？
    “咳咳，是，老夫接到通知了，原来这是一场误会，还请少门主原谅，真是叨扰少门主了。”三长老也是个人物，他知道今天依照这个情况，他是讨不到好了，而辰老炼丹师的身份，他还不想暴露出去，现在这样，虽然他丢了些面子，但是他却可以在后面的时间中，抓住机会，再将辰老给抓住，否则辰老的身份一旦被揭晓，那么在整个隐界中都将引起轰动，到了那时候，就是辰老亲自走到他的面前，他也不敢动手了。
    看着挥手就准备离开的三长老，唐天逸可不干了，他可是在这里跟他们扯皮了那么久，就是为了让阿城先去父亲那边，将林婧涵他们的身份证明给报备上去，现在这后顾之忧没有了，三长老你却想就这么走了，没门！
    “诶，三长老，请等一下。”唐天逸叫道。
    三长老心中不快，他都已经主动让步了，你这还要揪住不放，正所谓做事留一面，日后好相见，难道唐天逸他今天真的想要在这里撕破脸皮？
    三长老停顿下脚步，脸上还带着和蔼的微笑，只是那昏黄的眼睛中，却是阴冷一片，他就要看看，这个黄口小儿将他给留下来到底想要做什么？
    可是，在一分钟之后，三长老就后悔了，后悔他为什么要留下这个机会给唐天逸，导致他所有的计划都崩盘。
    “三长老您不要生气，小逸没有其他的意思，只是想着三长老您是长辈，小逸的这几个朋友，理当是要拜见您的，所以小逸就在这儿给您介绍一下，这样以后大家见到，也不至于不认识，如果出了些事，那不就是大水冲了龙王庙吗？您看是吧？”
    唐天逸这话都说到这份上了，三长老他还有其他的办法吗？人家那是尊重你呢，你作为长辈，难道连这点度量都没有吗？
    没有，那就只得老实的听下去。
    “三长老，这位呢，就是小逸在外界的时候，所生活长大的孤儿院的亲人，小逸的姐姐，林婧涵。”唐天逸第一个介绍的就是林婧涵，在他的心中，在场所有的人加起来都没有一个林婧涵重要，当然得将林婧涵给放到第一位。
    “三长老，你好！”林婧涵上前，有些怯懦的看了三长老一眼，而后飞快的低下了头，小声的说了一句，那模样，简直就是再正宗不过的乡下人模样了。
    三长老忘了林婧涵一眼，淡淡的点头，轻哼了一声，算是应答，对于唐天逸的这个孤儿院的亲人根本就没有看在眼里，外界的那些小地方出来的人，会有什么用处？
    唐天逸眼中怒火一闪而过，让对面的三长老看了个分明，对于林婧涵在唐天逸心中的地位有了一个确切的认识，知道了林婧涵就是唐天逸的软肋，这让三长老多看了林婧涵一眼，想要将林婧涵的样貌给记住，怕是以后会有大用。
    只是三长老没有看见的是唐天逸眼底深处的笑意，对于林婧涵的故意示弱，唐天逸当然清楚是为了什么，只是这样怯懦的林婧涵他从来没有看到过，让他感到相当的好笑，当然，这里面的笑意有几分也是对三长老的讥笑，认为林婧涵是一个软柿子，谁都能够去捏上一捏的人，从来都是没有好下场的，唐天逸相信，三长老会是这其中的一员。
    “这位是我姐的未婚‘夫’。”唐天逸指了指徐妍韵，一副没有多熟的模样。
    他们本来就不熟，这个表现再正常不过了，而此时徐妍韵带着一副大黑框眼镜，细碎的发丝将眼角给遮挡了起来，收敛了自己冰冷气息的徐妍韵看起来就跟一个书呆子一样，与林婧涵那个乡下姑娘的身份倒是很相配。
    三长老再一次的哼了一下，而徐妍韵，额，他哼都没哼一声，连看都没看她一眼，论起狂妄来说，三长老给徐晟睿提鞋都不配。
    “这位是我姐的哥哥。”
    “这位是我姐的朋友。”
    对于唐天逸介绍这些平民，三长老以及他身后的那些人都很是不耐烦听，但是刚才唐天逸又将话给说出来了，他们不听的话，那就是故意给唐天逸难堪，在今天见识到了唐天逸的手段之后，没有人再敢明目张胆的给唐天逸难堪，所以无奈，只得继续听下去。
    “而这最后一位呢，是我姐他们在来找我的路上所救的老伯，而他，是一位炼丹师。”
    一个个面带不耐的人听着唐天逸介绍最后一个糟老头子，心中都松了一口气，妈蛋，终于介绍完了，可以走了，可是这刚想挪步，却一下子傻愣在了当场。
    刚才，他们听到了什么？
    三长老和唐小宝，还有那些知道辰老身份的人全都瞪大了眼，一副不敢置信的模样看着唐天逸。
    他，怎么能，怎么能将这么重要的事情，当众说了出来？
    这样让他们以后的计划要怎么办？要知道从抓到辰老开始，辰老就只给他们炼制过一炉丹药，而这炉丹药都已经被用掉了大半，还有一些拿去交流会准备交换宝物去了，他们原本以为，有辰老的存在，丹药那是源源不断的有，岂会想到后面会有这样的事情发生，他们所有的计划，可都是建立在这些丹药的基础上的，没有了丹药，没有了炼丹师，他们，要怎么办？
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百三十二章 爆出之后

当辰老的身份被唐天逸给当众公布之后，整个唐门都沸腾了起来。
    辰老被唐天逸通知到消息匆匆忙忙赶过来的唐君毅给接了过去，安排在了唐门最好的贵宾客房中，与唐门宗主的房间相隔不过一里地，这里的贵宾客房从来都只有其他的掌门宗主，家主族长这些到来时，才会开启入住的。
    原本唐君毅是准备将林婧涵他们一行人也给接到那里去的，唐君毅知道林婧涵在唐天逸心中的重量，可以毫不犹豫的说，他这个当父亲的都没有林婧涵在唐天逸心中的份量重。
    只不过林婧涵不想引起太多人的关注，之前她就已经藏拙，让人彻底的忽视了这个懦弱而颜丑的女人，现在她可不想出去给人当枪靶子，再说了，这么长时间没有见到唐天逸了，林婧涵想要和唐天逸好好的谈谈近几年发生的事，交流交流感情，所以便在唐天逸的院子中住了下来。
    虽然身为一个女子，住在一个男人的院子中，特别容易惹人是非，但是好在林婧涵的身份是唐天逸的姐姐，并且徐妍韵他们三个都是住在唐天逸这里，所以倒是没有人拿此事来嚼舌根。
    辰老被接走，三长老一系的计划全部落空，这让三长老以及知情的人都感到非常的愤怒，对于唐天逸，更是达到了恨之入骨的地步，他们才不会相信唐天逸会不知道辰老炼丹师这个身份如果被公布会引起多大的轰动，而造成这个轰动之后的结果对于他们三脉会造成多大的影响！
    好一招隔山打牛！
    而令三长老一脉感到愤恨的事还在后面。
    三长老在接到关押辰老的院子中安排的守卫被人杀掉的消息的时候，交流会已经接近尾声了，但是作为压轴的丹药却是还没有出现，三长老很想看到那些人在看到丹药的时候，会有多么惊人的反应，很想知道丹药的出现能够给他带来多少的助力，但是，这些跟辰老相比起来，却是让三长老毫不犹豫的选择了辰老，于是在还没有等到丹药出来的时候，三长老便带着人匆匆的离去。
    而离开之后的事，却是阴差阳错之下，远远的偏离了三长老的设想。
    三长老之所以拿出珍贵无比的丹药放到交流会上去，就是为了让隐界的那些大家族，宗门大派这些知道，他手中有炼丹师，从而利用手中的这个重要的筹码，得到那些大家族的支持，让他能够在之后的夺权过程中，更加的顺利。
    可是，事实呢？
    丹药的出现确实是在交流会上引起了轰动，各大家族门派因为那颗小小的丹药争得面红耳赤，所有的交情，友谊，联盟在真正的利益面前，所有的人都抛却了这些东西，甚至到了最后，几个家族差点大打出手。
    好在三长老在此之前就想到了这样的情形，特意交代了交流会的主持人员，告诉他，这个丹药只能以物换物，有意要争夺丹药的家族门派，将兑换的物品写下，交个交流会的主持人员，等他回来之后，待价而沽，选择好了之后再通知那些家族。
    三长老的这个方法阻止了暴乱的产生，各大家族在慎重的估量之后，选择了自认为最有利的，价值相当的物品来交换，可是当交流会的主持人员将这些写着交换物品的单子给拿回来的时候，三长老却是不见了。
    交流会的主持人员一时不知道该怎么处理，如果等待着三长老回来，他怕那些家族长老们将他给生撕了，所以最后，他将此事告诉了鉴宝楼的老板，而老板听后，一下子就想到了一号包间中的唐天逸。
    三长老的身份是唐门的三长老，所以在老板的认知中，三长老拿出来的东西，那应该就是唐门的东西，而三长老不在的情况下，唐天逸这个唐门的少门主不正是最好的人选吗？
    于是老板便带着主持人员来到了唐天逸那。
    这送上门来的东西，唐天逸怎么可能会放过？而且这丹药严格算起来，应该是辰老的东西，而辰老则是林婧涵的师傅，所以这丹药的所属权，唐天逸比三长老要名正言顺的多，再说了，拿三长老的东西，唐天逸是绝对的不会手软的。
    于是唐天逸在精挑细选之后，选择了一颗玄阶高阶的药草，烈焰草，唐天逸相信，林婧涵一定会喜欢这个礼物的。
    而当唐天逸站出来宣布了结果之后，那些为了丹药而差点大打出手的家族差点下巴都脱臼了。
    太过吃惊了，大家都没有想到这丹药幕后的主人会是唐天逸，或者说这幕后的主人会是唐门。
    隐界的人都知道，唐门的毒和暗器是天下一绝，而唐门的毒之所以如此的厉害，不仅仅是因为唐门千百年来的传承，更加的还是唐门中人对于毒的不断深入研究。
    唐门中人因为毒而死掉的人绝对不在少数，而这个丹药对于炼毒的人来说，绝对算是保命级别的宝物，而这样的宝物，对于经常研究毒药的唐门中人来说，比他们这些人都更加的需要。
    可是现在，唐门却是将丹药给拿出来换取了一颗药材，虽然这颗药材是玄阶高阶的，是属于天材地宝一类的了，价值非常的高，可是如果没有炼丹师的话，这颗药材的价值可就要大大的打个折扣，这也是那个家族愿意将这颗药材拿出来交换的原因。
    这个情况一出现，那些大家族，大宗派的心思都开始转动了起来。
    为什么会将如此珍贵的丹药拿出来交换？那是因为他们不缺。
    为什么选择的交换物品是一颗药材？那是因为他们需要。
    而这两个因素加起来的结果，就是――唐门有炼丹师的存在！
    当这个念头出现在众人的脑海中的时候，所有的人都被这个消息给震荡的头晕目眩，好半天回不过神来，而当他们回过神想要找唐天逸确认的时候，唐天逸却是已经离开了，而这个念头就扰得所有的人都没有睡个好觉，而等到他们一夜无眠起床之后，没多久，唐门中出现炼丹师的消息就被传的沸沸扬扬的。
    各大家族的人为此而皱眉，以为是他们中有人将这个消息给散播了出去，对于这个做法，各大家族门派的人都很不满意。
    不管这件事到底是真是假，这样一阵宣传，唐门的实力将会被传虚掉，而在三月即将到来的门派招新中，这些虚名可是能够为唐门带来更多的机会和人才，这可不是其他大家族，大宗派愿意看到的。
    可是当他们互相打听到底是谁放出了流言时，他们才发现，这个消息竟然是从唐门中传出来的，而这个消息竟然已经被人证实，唐门中确实出现了一位炼丹师。
    这下子，所有大家族大宗派的人都坐不住了。
    这个消息如果是流言的话，各大家族的人会在看一阵笑话之后，将这个流言给澄清，这样就可以灭杀掉唐门的虚名，可是如果这个消息是真实的话，那么，除了与他们结交之外，他们没有第二条可以选，至少，直接挑明的要站在唐门的对立面的家族宗派是绝对不会有的了。
    炼丹师可不是什么医师，毒师所能够比的，同样的药材，在炼丹师和医师药师的手下所炼制出来的药确实完全的天差地别，炼丹师能够最好的运用药材中的药力，将这些药力完美的结合在一起，达到惊人的效果，而药师医师最多却只能发挥出药材四成的功能，这无异于是一种巨大的浪费。
    而且炼丹师所炼制的丹药药效所涉及到的范围比医师药师要大的多，让许多医师药师束手无策的疾病，怪病，疑难杂症，到了炼丹师的手中，也许只是一颗药的效果，所以炼丹师的地位比起药师医师要高的多。
    当然，丹药可不仅仅是可以治病救人，杀人害人，丹药也同样的是首选必备之物。
    不管是想要救人活命，还是想要谋财害命，丹药都是一个非常好的选择，没有人会不珍惜自己的生命，也没有人会不想轻而易举的将敌人给解决，所以，为了这些，他们都需要与炼丹师结交。
    各个家族门派都是来参加交流会的，自然是带来了一些宝物，而在证实了消息的可靠性之后，各个家族门派的领队就开始带着礼物，前往唐门，递上了自己的拜帖，而底气不足的家族宗派们则赶忙往家族宗派中发送消息出去，让人带着贵重的礼物迅速的赶过来，原本就因为交流会而变得繁盛的唐门地界有着越来越多的人朝着这里赶来。
    如此沸沸扬扬，来来往往一个月，唐门接待了不知道多少人，收下了多少的礼，可是真正能够见到辰老的人，却是没有多少，不过这个没多少在庞大的基数下，还是一个不小的数字。
    这些人的拜访让辰老烦不胜烦，但是辰老却不能拒绝，不管是因为林婧涵的关系，还是因为唐天逸的关系，辰老都会给唐君毅这个面子，更何况，辰老非常想看到三长老一脉坍塌时的场景，而这些拜访他的人，现在就是在不断的添着柴，相信要不了多久，这把火就会烧得很旺盛，相信到时候，那场景一定很好看！
    而在这种纷纷扰扰之间，唐门门内的比试开始拉开了帷幕。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百三十三章 嘲讽

    唐门的门内大比是唐门流传已久的一个内部比试方式，是为了促进唐门各个脉系之间的交流，当然更是为了促进各个脉系之间的竞争，只有不断的竞争，优胜劣汰，加强人才建设，唐门才能够保持鲜活的活力，传承千年而愈坚不催。
    而且唐门的门内大比可是与资源分配挂钩的，每一年的唐门大比，七个脉系，第一名可以占唐门所能提供的总资源的三成，而第二名是两成，第三名和第四名是一成半，第五是一成，第六和第七占最后的一成，四六开，第一名与最后一名的差距达到了七倍以上，可想而知，这样下来，最后一名在一年之类的日子是有多么的难过。
    不过也正是因为这个残酷的大比，让门内的弟子子弟们都越发的勤奋努力，得到最后一名的脉系的弟子更是如此，那是玩命的修行呢，所以一般在第二年进行门内大比的时候，得到最后一名的脉系往往都能够取得更好的成绩，所以总体的来说，虽然资源分配的差距很大，可是唐门七大脉系之间的差距也不是完全的天差地别。
    只不过因为在上一代中，三脉出现了一个唐永林，横扫上一代的成员，压得同辈人都喘不过气来，每年的门内大比，第一名都被三脉给把持住了，幸好每一代人参加门内大比的最多只能有三次的机会，否则的话，三脉所获得的资源都可以直接让他们称王称霸了。
    唐天逸自从被接回唐门之后，一直都没有参加过这个门内大比，一个是因为唐天逸当时的年纪还小，另外一个则是唐君毅怕唐天逸受到伤害，不让他参加这个门内大比，主脉的弟子还是有很多的，而且修为都不错，还轮不到要让他这个年幼的少门主上场去。
    而今年，唐天逸却是要参加了，不仅仅是门内大比，还有继承人的挑战赛。
    唐天逸继承者的身份是在今年才真正的确定下来，在此之前，唐门的人都只是称呼唐天逸为少爷的，在今年祭拜祖先时，唐君毅在祭祀上突然宣布的消息，而也正是因为这个消息，让三脉的人不得不行动起来。
    之前唐君毅没有确定继承人的时候，这个继承人挑战赛那肯定是举行不起来的，而现在，有了继承人，那么这个挑战赛可就成为了其他想要上马的人唯一有可能成功的机会，要知道，成为了继承人，除非犯了大错，一般都不会剥夺继承人身份的。
    “小逸，今天小心点，我给你的丹药，你拿好了，那个毒药比试，我相信你能够胜利，但是还是不得不防备一下，如果有任何不对，立即服下解毒丹知道吗？”林婧涵拿出她所特制的解毒丹，这是她利用唐天逸送给她的那颗烈焰草所炼制的丹药，解毒的药性提高了许多，并且这个丹药能够将体内的毒给燃烧转化为精纯的药力，增强内力，已经达到了高阶丹药的级别，只不过因为这个丹药中最珍贵的也就是那颗烈焰草，玄阶高阶的药草，所以还达不到引动天雷的地步。
    “姐，我知道了，你放心吧，我会以自己的安全为主的，我不是说了吗，这个所谓的少门主位置，我其实真心没怎么看重。”唐天逸享受着林婧涵的关心，但是却不愿意让林婧涵担心，所以认认真真的给林婧涵保证道。
    “恩，就是要这样，这个少门主有什么大不了的嘛，丢了还更好呢，姐带你回去吃香的喝辣的去，何必要在这里受别人欺负！”在这里居住了一个月的时间，林婧涵可是知道这唐门中真正对唐天逸好的人，也就只有他老爹和唐伯这些唐家的老人，其他的那些人，要么看不起唐天逸，要么谄媚的给唐天逸拍马屁，没有一个是真心的，看得林婧涵心中很不爽。
    林婧涵这话一出，让站在一旁的唐伯给惊出了一身的冷汗，唐天逸是唐伯亲自去孤儿院给接回来的，他比唐君毅更加的知道林婧涵在唐天逸心中的地位，如果林婧涵要求唐天逸回去的话，唐天逸一定会抛弃下这一切跟随她一起回去的。
    “万万使不得，万万使不得，林小姐，宗主可就只有少主一个孩子啊，少主是我们唐门的少主，永远都是，没有人可以剥夺少主的继承者身份，那些不过是跳梁小丑而已，林小姐你放心，少主一定会没事的。”唐伯连忙开口劝解道，言语相当的急切。
    阿城有些疑惑的看了唐伯一眼，不知道唐伯的反应为什么会这么大，这个少主的姐姐不过是说了句气话而已嘛！
    林婧涵微微侧头瞟了唐伯一眼，看到唐伯眼中的祈求和惊惧，微微蹙眉，也不知道为什么，她总觉得这个老人对她有着深深的防备，不过林婧涵知道这个老人是真的对唐天逸好，所以林婧涵也不会不给他个面子，而且刚才那话，她也只是说说而已，这一个月来，她也看到了唐天逸和唐君毅这对父子之间的相处，她能够看出唐君毅对于唐天逸那深沉的爱，这让她想到了自己的父母亲人，所以她更加能够了解唐天逸的感受，现在让唐天逸跟她走，实际上，唐天逸也是不会走的。
    “小逸肯定会赢的，他可是我林婧涵的弟弟，对于这种小场面，分分钟就搞定了。”林婧涵一挥手，有种挥斥方遒的感觉，当然，在别人看来，那就只是狂妄而已，就比如这旁边忽然走出来的一位。
    “嗤，小场面？分分钟就搞定？真是好大的口气，这从乡下出来的村姑，见过什么是大场面吗？”
    这道话音一落，顿时就爆发出了一阵剧烈的嗤笑声，更是有人在后面附和。
    “安少真是说的太好了，就是不知道这个村姑的大场面是不是就是整个村子的人聚在一起开会啊！”
    “哈哈哈哈……”
    此言一出，那些人笑得更加的欢畅了。
    唐天逸的脸色在第一个人说话的时候，一下子就变黑了，双眸中全是凛冽的冰冷，看那个人的眼神就跟看死人一样，在这一刻，唐天逸就在心中给这个人判了死刑。
    “呃！”忽然，那个笑得最欢畅的人，声音戛然而止，而造成这个结果的，是因为一只手卡着他的脖子，将他给提了起来。
    “放开，放开平少，臭小子，快点松手，来人啦，快点将那个人给拖下去！”
    忽然冒出来的人让那一帮子人都是一惊，当他们反映过来的时候，那个所谓的平少都已经开始翻白眼了，双手去掰卡着自己脖子的手，双脚不停的折腾着，可是却没有丝毫的效果，脸色开始变得通红，再变得青紫，泛黑，吓得那帮子人慌张的叫了起来，可是却没有一个人主动上去救人的。
    “哥哥，放开他，就那种货色，杀了他，脏了你的手，不值得！”在那些护卫到来之前，林婧涵出声道。
    抓着那个叫平少的人的脖子，将他举起来的，正是林靖辉。
    林婧涵可是他一直捧在手心中疼爱的宝贝妹妹，而这些人竟然敢侮辱嘲笑他的宝贝妹妹，他岂能放过他们，让他们好过？
    林靖辉是从战场上下来的战士，身上的血腥煞气根本就不是这些不谙世事，只知道斗鸡遛狗的少爷们所能抗衡的，就算他们中，其实还有好多人的修为实际上是要比林靖辉高的，但是在与林靖辉正面对上的时候，他们却一时胆怯了。
    林靖辉冰冷如刀的眼神扫过那叫嚣得最厉害的少爷，吓得那个少爷往后退了一步，而当他意识到这个动作意味着什么的时候，脸色一下子变成了猪肝色，而此时林靖辉已经收回了自己的眼神，轻蔑的看了眼自己抓在手中的那人，而后如同扔掉一块破布一般的随手扔了出去。
    几个人上前将那个安少给接住，手毛脚乱的帮安少做着急救措施，让那个安少缓过了气来。
    “啊！我要杀了他，来人啊，我…呃！”所有叫嚣的话在林靖辉甩过来一个冰冷的眼神之后，被噎在了喉咙中，刚才那种快要窒息的感觉，他再也不想感受，他从来没有如此近距离的感受到死亡的存在，他还年轻，他还不想死，于是他乖乖的闭嘴。
    “哼，懦夫！”林靖辉冷哼一声，而后转头就走，与林婧涵他们一起离开，那么一大帮子人就那么看着林婧涵他们几人潇洒的离去。
    在另外一个转角处，唐小宝和另外两个年轻人站在一起，看着林婧涵他们一群人离开的背影，眼神阴沉，愤恨不已。
    “真是一帮蠢货，那么多人，竟然压制不住那么几个人，而且还被一个才六阶的家伙给震住了，真他妈丢人！”唐小宝身边那个长得魁梧彪悍的年轻人唾骂了一句，对于刚才那一群人的表现很是不满意。
    “对于这群乌合之众你还有什么期待吗？之所以让他们前去，只不过是给唐天逸那个小子添点恶心而已，而且虽然唐兴平和唐兴安这些都是一群蠢货，但是他们可有一个好爹啊，就是不知道我们的四叔知道自己的儿子被外人给欺负了之后，会有什么样的反应？”唐小宝身边的另外一个年轻人，手中拿着一把折扇，时不时的摇两下，文雅的脸上带着与之完全不符的坏笑。
    “好了，我们还是赶紧过去吧，如果迟到了的话，可就不好了。”唐小宝没有多言，看到唐天逸他们已经进入武斗场后，也抬脚跟了上去。
    在上一次与唐天逸交锋中，唐小宝吃了大亏，唐门的门规，他用了一个月的时间，没日没夜的抄写了五遍，交到了长老会，这两天才从屋子里出来，这个教训让唐小宝真正的认识到了唐天逸的厉害，所以在没有绝对的把握之前，他不准备再跟唐天逸交手。
    魁梧年轻人与拿着扇子的年轻人对视一眼，眼中都带着疑惑，不知道唐小宝为什么会这么轻易的放过这么一个讥讽唐天逸的机会。
    刚才去阻拦林婧涵，嘲笑林婧涵他们的那一帮人实际上就是他们两个给教唆的，就是为了给唐小宝出一口气，毕竟这一个月唐小宝可着实是受了不少的苦，那些抄写，可都是实打实的，没有假借他人之手，如果不是有人专门每天给唐小宝按摩治疗，唐小宝的右手都有可能被弄残了。
    不过唐小宝都不计较了，他们也就不管了，反正这其实也只是做做样子，表达一下他们的中心而已。

☆、第四把三十四章 抽签

    武斗场是唐门的练武场，也是门内大比举行的场所。
    今天，唐门内所有的长老都来参加了此次大比，而那些前来拜会辰老的各家各派的代表人也因为辰老而还没有回去，此时也坐在了武斗场内。
    当然，在座的还有辰老。
    这些人都是坐在武斗场的高台上，而其他前来观看的唐门子弟，则只是坐在周围的观众席上，武斗场的中央是一个四四方方的比武台，高两米，没有什么栏杆之类的，只是在两边有着阶梯，可以走上台去。
    参加此次门内大比的各系子弟已经在一旁集合，门内大比采用的是抽签的方式来确定比试双方的，这个方法虽然有着运气的成分在里面，但是却是比较公平的一个办法了，签那些都是提前准备好的，让长老会所有的成员都鉴定过的，在这个上面是做不了弊的，而抽签，则是自己本人，这个就全靠手气了。
    当太阳升起，金黄色的阳光洒满整个大地之时，唐君毅站了起来，来到了高台的边缘。
    唐君毅的出现，让场下还在交谈的众人立即停止了交谈，目光都投向了唐君毅，眼中带着尊崇。
    “今天是我们唐门的门内大比，这场比武的重要性，想必大家都知道了，其他的我也不多说，每年的流程都是一样的，大家都很清楚，我只说一点，这是门内大比，不是生死之战，所以点到为止，如果有一方认输，或者掉落台外，那么就判定为输，同时，警告一点，服用爆发性药来瞬间提升自己功力，以达到胜利的将视为作弊处理。”
    唐君毅是一门之主，威严霸气自是不必说，语言简练，没有多余的废话，将规矩简单的说了一下，着重点出了禁止服用短期提升公里的爆发性药物，这一点却是值得思量，要知道在前两年，可是没有这个硬性规定的，不过唐君毅都已经说出来了，那么就表示在场的人必须遵守。
    而这一规则让某些人暗地差点咬碎了自己的牙，自己费尽心机才找到的药，就这么被禁用了！真是蛮不讲理，宗主为了自己的孩子，已经可以无所不用其极了！
    七脉，没一脉出五个人，都是年轻一代，一共三十五个人，在唐君毅讲话完毕之后，主持者让各位参赛者都上前来抽签，三十五支签，有一支是空的，另外的签上面写着数字，从一到十二，每个数字有两支签，抽到同一个数的，则是比试对手。
    很幸运的，那支空签，被唐天逸个抽到了，真是一个开门红。
    林婧涵他们没有向辰老一样坐在高台上，不过他们却选择了一个好位置，在第三排，正中间，正好是可以将比武台上的情形看的一清二楚。
    看到唐天逸手中的空签，林婧涵激动的对着唐天逸竖起了大拇指，点赞，这运气真是好的没话说，三十五分之一都能够让唐天逸抽到，这次比赛还有什么悬念呢？比起这虚无缥缈的运气而言，唐天逸的实力更加的让人感到靠谱。
    因为门内大比年年都举行，所以唐门中人对于门内大比都非常的熟悉，而且唐门中人所修行的心法几乎都是一致的，只有练习的武功招式有所差别而已，所以这比试中的武功招式，大家都已经耳熟能详了，因此并没有多激动的，反而是林靖辉和东方祁修，看的津津有味的，将台上对打的招式看在眼中，记在心里，不是看招式动作，而是看双方的接招方式和反击方式。
    唐门中人大多数的弟子都是四五阶的，精英弟子都在七阶左右，而此次参加门内大比的人员，正是七阶到八阶的武者，林靖辉和东方祁修的修为都没有这么高，但是这些人的招式，反应这些却可以给林靖辉他们学到很多的东西。
    台上比试之人，你来我往，招式打的虎虎生风的，好不热烈，因为要求是点到为止，都没有下死手，但是双方都很有风度，在比试之间，如果某一方出现了明显的颓势，那么他也会主动的认输，不会硬抗到底，不会出现一直死扛到底，到最后还是失败，比自己认输都还要难看的结局。
    比试在一场场的过去，比斗的速度非常快，大家都是熟人，对方的招式，大家都是知道一二的，所以大家都选择的是速战速决，凭借着自己深厚的内力以及对于武功招式的熟练变化最直接，最干脆的打击对手，致使对手掉出台下，或者是主动认输。
    再说，大家都知道此次的门内大比不是关键，关键的是少门主唐天逸的比赛，第一次站在人前，要展示自己具体实力的少门主，大家都想要知道这个少门主到底够不够格坐上这个位置？
    只不过，唐天逸第一轮的轮空让这些人有些失望，所以一个个的都加快了速度，省去了试探的环节，直接开始比试上手，敌不过立马就认输，这可就大大的提高了效率了。
    而原本那些前来拜访辰老，想要与辰老拉近关系，最好的结果就是将辰老给忽悠走的各家各派的代表们却被唐门的此次门内大比给看的有些摸不着头脑，这唐门的比赛效率也太高了吧？
    这要是他们族里，门派中的比赛，一场比赛打下来，十几二十分钟完，那都算是快的了，一般都是半小时以上，长的还可以达到两三个小时，而现在，唐门的门内比赛，几乎达到了平均十分钟一场的地步，十二场比赛，区区两个多小时就搞定了，这可真是让这些代表们惊叹不已，吩咐想着，回到族里是不是要将这个政策给改革一下，加强一下时间观念，提高效率，要知道坐在台上那也不是一件轻松的事啊！
    第一轮十二场比赛全部比完，六个人胜出，六个人淘汰，加上轮空的唐天逸，一共有七个人，七个人再一次的举行抽签，没想到的是，唐天逸竟然再一次的抽到了那只空签，这个事情可就有点不对劲了？
    这一个人的运气也不至于这么好吧？一连两次都能够抽到空签？当场，就有人不干了。
    “这是作弊，怎么可能两次都抽到空签，而且两次都还是少门主抽到的，我不服，我要求检查！”一个刚刚被淘汰了的参赛选手站在一边直接吼叫出声，在说到“少门主”三个字时，特意加重了语气，只要不是傻子都知道这个意味着什么。
    难道你是宗主的儿子，你就可以指挥人帮你作弊？真的是太可耻了！
    说话之人是五脉的一个弟子，是五脉长老的亲传弟子，排行老三，大家都叫他三师兄。
    “对，三师兄说的对，我们要求检查，这个比赛不公平。”
    “就是，不能因为某些人的身份就特意的照顾他，是骡子是马，拉出来遛遛，这样躲，能躲到几时？”
    “门内大比是为了提高我们的水平，让大家相互切磋，可不是为了彰显身份来的，要是不想参加比赛可以不来，明明表示要参加比赛，却是在下面搞这种上不了台面的东西，真是丢人！”
    三脉，五脉，六脉的弟子同气连枝，三长老，五长老和六长老的关系，大家都知道，所以在平时，这三脉就联合在一起，大家经常走动，现在三师兄首先发难，这就是给人一个信号，大家一个个都不落后的开始叫嚣了起来。
    当然，这些叫嚣的人，都是被淘汰了的人，而晋级了的人反而没有任何人开口，皆是默默的看着事情的发展，没有一个人站出来为唐天逸说话的。
    二脉，四脉和七脉是与主脉交好，但是现在这个事，摆在所有人的面前，毕竟这个事也太过于巧合了，如果现在他们开口为唐天逸辩解的话，非但不会将事情给解决掉，反而会让那些人将这三脉也给拉下水，所以这些人都明智的保持了沉默。
    这下面闹的太大，负责抽签的那个主持人员怎么也安抚不了已经激愤了的众人，不得已，只好将问题给丢了上来，交给那些老大来处理。
    在有外人在场的情况，被闹出了这样的事，唐君毅这个宗主的脸色可不太好，本来就严肃的脸此时变得更加的沉重，周围的空气似乎都因为唐君毅的气压而变重了一样，让唐君毅周围的人都感觉到自己身上一沉，这让那些有些看好戏的外人们心头微微一滞，唐君毅自身的实力原比他们所想象的还要强。
    “你们是不是觉得你们已经输了，所以也就可以光棍的随意诬蔑人啊？”
    在唐君毅站起身，准备上前来处理此事的时候，一直都沉默无言的唐天逸终于开口说话了，而听到唐天逸开口之后，唐君毅前进的脚步就是一顿，而后便做回了自己的位置上，脸色恢复了平常的黑脸，竟是不准备插手了。
    看来，唐君毅对于他这个儿子很是看重吗？竟然直接将此事交给了他处理。
    也好，看看唐君毅的这个儿子，到底是虎子还是犬子？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百三十五章 对峙

“你们是不是觉得你们已经输了，所以也就可以光棍的随意诬蔑人啊？”
    唐天逸这话一出，本来因为唐君毅的动作而停滞了下来的众人一下子就炸开了，就像是冰冷的水种溅入了一滴热油一样，反应非常的激烈。
    “谁诬蔑了，谁诬蔑了，你给我说清楚，就算你是少门主，你也不能这么诬蔑我们？我们是输了比赛，但是我们没有丧失人格，不像某些人，哼！”
    这首先起哄之人还是有点脑子，这话一出，直接就将输掉了比赛的人都拉入了自己的阵营中，就算刚才没有出言辱骂唐天逸的那些人，听了这话也会对唐天逸心中不满了。
    我们刚才又没有说你，但是你现在却拿我们输掉比赛的事来侮辱我们，这算什么？
    这些小把戏在场的人知道的绝对不少，那些大人物对于这些小伎俩更是熟的不能再熟，对于这个首先反击的人，心中非但没有觉得他是有脑子，反而觉得这个人不堪大用，这人小心思是有一些，但是却没有大局观，并且太过小人得志了，这样的人，根本就做不了大事。
    “我只是说了这么一句，你就认为我是诬蔑你，那你们刚才指责我作弊，你能拿出证据吗？如果拿不出证据，你们刚才的话，是不是诬蔑？”唐天逸淡定的站在原地，从刚才那些人发难开始，他就没有挪动过脚步，双手一直拿着那支空签，修长的手指细细的抚摸着上面的那个“空”字，双眼连看都没看那些人一眼，如果不是他的话具有很强的针对性，可能都不知道他是在对谁说话呢。
    对于唐天逸这目中无人的表现，以三脉为首的人恨的那是牙痒痒，明明唐天逸这话不是对着他们说的，但是他们却不得不去对号入座，自己蹲入唐天逸画出来的圈子里去。
    “所以说，我们要求检查，如果检查出来的结果没有任何问题，那么我们给你道歉！”那人似乎已经认定了唐天逸是铁定作弊了的，竟然说出如此斩钉截铁的话。
    “道歉？只是道歉吗？”唐天逸终于抬起了头，平稳的视线看向那个说话的人，太过于冷静淡定的态度让那个人心底有些不安起来。
    不过现在已经是骑虎难下了，话都已经说出口了，如果现在想要改口的话，那么第一个要收拾他的，不是唐天逸，而是他老爹，他们家，丢不起这个人。
    所以那人只得梗着脖子，看着唐天逸，强硬的问道：“那少门主你还想要怎么样？”
    “你们有多少人是认为这件事是我在作弊的？有，就先站出来。”唐天逸再次收回了自己的视线，看向了其他的人，这一下，让其他的人一下子变得压力加大了许多。
    从现在的情形看，唐天逸作弊的可能比他没有作弊的可能要大的多，毕竟这接连两次抽中空签，几乎就是不可能的事，但是唐天逸的态度真的是太镇定了，一副胸有成竹的模样，让那些人看不出，便犹疑不定起来。
    等了几分钟，没有人站出来，唐天逸收回了视线，心中对于刚才叫嚣的厉害的那几人很是不屑，典型的敢做不敢当的人，混在一起叫嚣的时候，没有丝毫的犹豫，可是一涉及到自身利益的时候，一个个的立马当起了缩头乌龟。
    那个与唐天逸正面对峙的人没想到到最后竟然没有一个人站出来与自己并肩作战，这让他感到不可置信，睁大了双眼，看着那些沉默垂头或者望天的人，胸脯不断的上下起伏，被气的，哑口无言了。
    正所谓，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这种在关键时刻拖后腿的人，实际上是最可恶的人。
    只想着得到利益，而不想承担风险，哼，真的是想得太美了！
    只是短短的一瞬间，刚才还同仇敌忾的一群人，现在立即就变成了仇敌，这就是语言的魅力，唐天逸这还没有开始动手呢，就已经让这一伙人心中都埋下了钉子了，想必以后，这些人再难心无芥蒂的凑在一起对付唐天逸了。
    “看来你的那些朋友看的还是很清楚的，知道这件事他们参与不了，所以就将这个机会让给你了，你可真是好人缘。”唐天逸讽刺了一句，让本来脸色就难看的那人，脸色变得更加的难看，而那些犹疑不定的人被唐天逸这话一说，才反应过来自己刚才的犹疑所造成的后果，一个个的，立即变得眼红脖子粗的，想要辩解两句，可是现在辩解的话，比刚才那样更加的打人嘴巴，不得已，一个个的只能够闭嘴，这一口气憋在心头，别提多难受了。
    又是一句话，气得一堆的人不上不下的，难受的慌，让在一旁看台上看戏的人心中暗自叫好。
    果然是虎父无犬子啊，这唐君毅的儿子果然不是盖的，这事还没有开始调查，就已经被他摆平的差不多了，这唐天逸小小年纪却是有着大将之风，面对着这样的情况，却依旧那么的镇定，处理方式让人拍案叫绝，分化，独立，强压，一步步的让这些人全部都落入了他的圈套当中，现在不管唐天逸到底有没有作弊，这些人都讨不到好了。
    “少门主，你到底想要怎样？！”那人已经开始忍不住了，恼怒不已，低吼出声，叫着少门主，但是却是一点尊敬之意都没有了。
    “其实也没什么，我们此次进行门内大比的目的就是为了今年的资源分配，你说我是作弊，你要检查，好，我配合你，如果检查结果是我作弊，那么我就将我们主脉今年比试所得的资源输给你，而相反，如果最后的结果是我没有作弊，那么你就要将你们三脉所得到的资源输给我们主脉，这个结果，你敢接吗？”
    唐天逸忽然提高了声音，掷地有声的说道，让在场的众人都听得一清二楚，话音一落，场地中就响起阵阵的吸气声，这个结果也赌的太大了吧？竟然直接拿一个脉系的全年资源做赌注，这个事，他们还做不了主吧？
    在场的那些长辈们都将视线落在了唐君毅和三长老的身上，唐天逸和三脉的那个人之间的这个比试结果，最终还是要看这两位大佬的态度，如果这两位不同意，那么这个比试结果就得不到公正的，就算一面赢了，那也照样得不到的，最多说起来，这只是小辈之间的玩笑话而已。
    唐君毅脸上没有任何的表情，就好似没有听到唐天逸的话一般，甚至还悠闲的从旁边的桌子上端起了茶杯，吹了吹茶叶，安心的品起了茶来。
    而三长老脸上也同样没有什么变化，依旧是一副慈祥和蔼的老人形象，手拄着那根黑色的龙头拐杖，大拇指扣在龙头上，轻轻的摩挲着，谁也不知道这位老人到底在想些什么。
    两个大佬的静默让整个武斗场都变得安静了下来，众人都想知道这接下来的事情的走向，但是却不敢轻易的开口，时间竟然就这样耽误了过去。
    十分钟过去了，还是没有人出面，高台上的人都已经忍不住的开始蹙眉了，之前武斗比试的速度那么的迅速，却在这种小事上，变得如此的磨叽，大好的时光浪费在这件事上，这让那些大佬们心中都开始不爽了。
    “你到底能不能做主？如果你能做主，那么现在我们立即就开始检查，反正现在宗主，长老他们都在，还有各家各派的前辈们，也不怕你们输了反悔，如果你不能做主，要么你就去请示一下能够做主的人，要么就直接认输，开始比赛，这时间都被你们给耽误了。”唐天逸皱起了眉头，似乎对于这种状况很是不满，那老成的姿态，教训人的语气就跟长辈一样，让那人气的血压在不断的升高，也幸好他没有心脏病，高血压什么的，要不然，就唐天逸的话就可以将他给气死掉。
    “我……”那人正准备推诿，毕竟他是没有这个分量来答应这事的，要知道他只是三脉的一个普通弟子，这次能够有幸参加门内大比，都是靠着唐小宝进来的，武力他是不弱，但是也不是最强，跟他差不多的也有，之所以能够入选，也与他那个自以为是的脑子有很大的关系。
    然而正在他准备找借口拒绝的时候，却看到站在另外一边，一直都没有开口说话的唐小宝，竟然朝着他轻轻的点了点头，这让他一下子心头大定，到嘴边的话立即转口。
    “我答应了，正如少门主所说的，宗主和各位长老，还有个宗派家族的长辈在此，相信少门主不会言而无信的，那么现在，是不是立即开始进行检查？”
    这人的话一出口，引起一阵的喧哗，唐天逸能够说出代表主脉的话，那是因为他是少门主，主脉的事，他能够做主，而这人是谁？他只是一个普通弟子而已，竟然能够自作主张的答应这样的大事，这可是涉及到全年资源的大事，他到底知不知道他在说什么啊？会不会是被一时的气盛给气昏了头了？不过看他这言辞凿凿的模样，也不像啊，难道这人在三脉中还真的有这么大的能力？
    高台上的人都将视线看向了三长老，可是三长老这个老狐狸怎么可能让人看出他的情绪，众人只得作罢，都说到这份上了，就算现在三长老站出来反对，恐怕也是不行的了。
    在没有人看见的地方，三长老扣在龙头上的手紧缩了一下，而更加没有人看见的是，坐在观众席上的林婧涵，眼底所闪过的厉光。

☆、第四百三十六章 谁算计谁？

既然双方都谈定了条件，那么就开始检查，检查什么呢？检查盅里的签是否有重复，检查唐天逸手中的空签是否与其他的签不一致，更加要坚持，那个盅是否有问题，比如说设置了机关，别人抽的时候都是有数字的签，而待得唐天逸抽的时候，就换成了空签，要知道唐门的拿手绝活之一可就是暗器，在机关这些方面那是很擅长的，这种类似与鸳鸯壶的装置对于唐门的人来说，根本就不是一件多大的问题。
    所有看热闹的人都围拢了上来，唐天逸将自己手中的空签交了出去，那人亲自接过，仔细查看之后，发现这支空签与他手中的签是一致的，没有任何特别之处，这让那人的面色变得有些难看。
    不过他也不会那么轻易的死心，将主持人员手中的盅接了过来，将里面的签全部倒了出来，仔细数过之后，也没有出现问题，那么就只剩下最后一个可能了。
    那人的脸色已经开始发白，他刚才明明是看到三少爷点头他才答应唐天逸的这个赌约的，这所压上的可是他们三脉一年的资源，这么沉重的压力岂能不让他心慌。
    深吸一口气，稳住心神，拿起盅，仔细的检查了起来，放在耳边听了听，再摇一摇，似乎有听到什么杂响，让那人眼中一亮，喜色顿时浮于脸上，让周围看热闹的人忍不住的发出一阵惊呼，难道说，少门主真的有作弊？
    那人站起身，扭头看向唐天逸，脸上全是胜利的微笑，以及对于唐天逸的蔑视，*裸的，没有半点的掩饰。
    “少门主，你还有什么要说的吗？”
    这么明显的话让观众席上以及高台上都忍不住发出了一阵轻响，真的找到了，竟然真的找到了，唐门的少门主，竟然作弊？
    就如同一阵惊雷劈在了众人的心头一样，让他们难以置信，同时更加的愤懑，身为唐门的少主，怎么能做出如此卑劣的事呢？
    当下观众席上就响起了阵阵要摘取唐天逸少主之位的呼声，最开始是零星的呼声，到后面就连接成了一片，不管明不明白事情的真相，反正有人反对，那么他们便跟着一起叫唤，这些人根本就没有意识到什么，便参与到了反抗的大潮中去。
    唐天逸站在比武台上，平静的眼神扫过几个方向，那里，有着刚才第一时间起哄的声音。
    呵呵，准备的还真是充分呢？竟然连托都准备好了。唐天逸心中嗤笑道。
    “哦，什么要说的？你找到证据了吗？找到了就快点拿出来吧，不要在那里装腔作势的，耽误大家的时间。”唐天逸冷冷的看着那得意无比的某人，面瘫脸上没有出现那人所期望的慌张与绝望，这让那人忍不住的愤怒起来，因为他觉得唐天逸看他的眼神就像看小丑一样。
    哼，装，继续装，也就只有现在才能够摆一会儿架子了，等到我将机关破坏之后，看你还能够摆出这副臭架子吗？哈哈，等会儿，我要看到你哭着求我！那人心中不停的咒骂着，脑子里不断刻画着唐天逸跪倒在地上，抱着他大腿不断的求饶，他一脚将之踹开的景象，不由的，心中舒畅了起来。
    “哼，到现在了，到底是谁在装腔作势，那简直是一目了然的事，少门主，听见了吗？听见群众的呼声了吗？他们都在叫着让你滚下台呢，你身为少门主，是不是该满足群众的需求呢？哈哈，少门主，多叫你几声，也许你以后这个称呼就不是属于你的了！”那人拿着手中的盅，故意的重重摇晃了两下，那叮咚作响的声音更加的明显起来，这让一旁看热闹的参赛人员都是一怔，而后转头看向了唐天逸，有的是幸灾乐祸，有的是鄙夷无比，有的是难以置信，当然，也有冷漠如冰，却是没有一个人眼中有着毫无保留的信任。
    唐天逸没有理会这些人，更加的没有理会那个叫嚣的最厉害的人，唐天逸抬头，看着观众席上那些不断呐喊嘶吼着让他滚下去的人，皱起了眉头，眼神缓缓扫过，而那些被唐天逸眼神给扫过的人，不知道怎么了，都不由自主的闭上了嘴，当唐天逸环视一周之后，刚才还如同万马奔腾一般轰鸣的武斗场一下子变得安静无比。
    唐天逸的眼神只在一个方向停留的时间长了一些，而当他收回视线的时候，眉头已经被抚平了，眼角似乎还扬起了点点的笑意，这让近处的人看到这一点的人有些怀疑自己是不是看错了，待要确认的时候，却发现唐天逸依旧还是那副面瘫脸，而后心中便想着，果然是看错了。
    高台上的人面色在喧闹平息的时候变得有些凝重起来，除了唐君毅，那一直都布满了严肃的脸上，此刻却是充斥着无与伦比的自豪和满足，谁能够想到只是一个十六岁的少年，却已经拥有了震慑全场的威势，刚才唐天逸身上所散发出来的那种君临天下的威严让观众席上的观众不由自主的闭上了嘴，这是对于君王发自内心的拜服。
    这唐君毅真是有一个好儿子啊！众人一阵感叹。
    手握着盅的那人看到唐天逸这威严的一幕，忍不住张大了嘴，原本想要继续辱骂的话，一下子卡在了嘴中，怎么都说不出去，让那人心惊不已，这，到底是怎么回事？
    “有什么问题，就快点解开吧！这样的把戏，耽误的时间太多了。”唐天逸冷冷的开口，命令式的口气，让那人气恼，可是却没有了丝毫反驳的气势，握紧了手中的盅，好似找到了一点支撑，最后憋出了一句话，“等着吧，立马就开！”
    说完那人便将盅给倒拿了过啦，而后在底座内侧附近开始检查起来，不一会儿，就听到了“咔”的一声脆响，底座上就出现了一个小小的方口，在看到这个方口后，那人明显的舒了一口气，刚才因为唐天逸的气势而收敛了起来的得意再一次的冒头出来。
    哼，看你还有什么话说！得意洋洋的甩给了唐天逸一个轻蔑的眼神，而后将盅给翻了回来。
    接下来，就什么也没了。
    没有听到预想中的哗啦声，那人身子微微一怔，有些疑惑的低下头，甩了甩手中的盅，没有任何东西掉出来，那人的脸色咻的变得苍白无比。
    “怎么可能？怎么可能？我明明听见有声响的，这都有内胆了，怎么可能没有签，那些假签呢？跑到哪里去了？”那人再也忍不住，惊叫了起来，拿着盅，左右猛甩，翻过来覆过去的寻找着那本该存在的空签。
    旁边一直没有发言的主持人员在看到这一幕的时候，眼睛也是猛的睁大，似乎对于此事感到完全的震惊，只是不知道这个震惊是震惊于这种盅还有内胆的存在，还是震惊于没有空签的出现。
    站在外围一副稳超胜券的唐小宝身子也是在听到那人的惊叫时而微微一滞，而后藏在衣袖中的手狠狠的握拳，以此来抑制住自己那忍不住颤动的身体。
    这怎么可能！不知道有多少的人心中响起的都是这么一句话，刚才还证据确凿的模样，下一刻却用事实来证明了唐天逸的清白，不管知不知道这里面的猫腻的人，对于这样一个神转折，心底都有点接受不了。
    高台上，原本稳坐在椅子上的三长老闻言一下子站了起来，握着黑色龙头拐杖的手背上浮现出了一条条青筋，向来和蔼慈祥的脸上竟然有闪过一瞬的震怒和难以置信。
    “三长老，你这是怎么了？”唐君毅此时脸上已经恢复了原本的严肃，只是眼底的笑意却是*裸的显示出来，让三长老能够清晰的感受到里面的嘲讽和爽快。
    “没，没事，只是突然听到阿海那孩子的尖叫声，一下子反应过度了，宗主你是知道的，阿海这孩子他小时候被吓到过，这一尖叫，让我一下子想到了那，请宗主莫怪。”三长老侧过身来面对唐君毅的时候，脸上的表情已经恢复了常态，微笑着跟唐君毅解释道，而这潜在的意思，唐君毅绝对装作没有听出来。
    “是啊，幸好后面碰到圆通大师，圆通大师为他念经三天之后，便医治好了，还记得圆通大师说阿海这是被惊跑了魂，想想还真是后悸呢，也亏是圆通大师这种得道高僧，否则还不能根治呢。”唐君毅点头，威严的脸上也带着些许唏嘘，好像在为当年的事而感叹。
    三长老顺势坐下，点了点头，有些沉重，最终感叹了一句，“是啊！”
    这里面的弯弯绕绕换做一般人来听，可能也只是觉得唐君毅和三长老在说一件旧事，可是在高台上的人，哪个不是活了大半辈子了，一个个的人精的不行，岂会听不出两人谈话之间的交锋。
    三长老说阿海小时候受过惊，一下子尖叫起来，怕是病发了，这一个精神存在着问题的人所答应下来的赌约，那是做不得数的，而唐君毅却是明确的表示，这个病已经被根治了，是圆通大师亲自治疗的，如果你三长老觉得这病现在复发了，那么，你这就是在质疑圆通大师的实力，而三长老他敢放出这话吗？
    显然是不能，于是三长老只能认栽，点头应诺了刚才唐天逸与那人的赌约。
    辰老将两人之间的交锋听得很明白，忍不住嘴角一撇，哼，这个老匹夫，竟然还想赖账，真是好意思！
    “什么不可能？什么签？这里面明明就没有任何的东西，而你却说里面有假签，你是怎么知道的？”唐天逸看着已经陷入了魔怔中的那人，可没有丝毫要放过他的意思，嘴里刀子一般的话直戳过去，戳的那人耳膜生疼，心更是无比的恐慌。
    “不是，刚才明明就有，我明明看到…”
    “阿海，住嘴！”唐小宝忽然站出来，一声厉喝，将那人剩下的话给打断，面带怒色的看着那人，而后转头看向唐天逸，说道：“既然检查没有任何的问题，我们三脉愿赌服输，此次门内大比我们三脉所获得的资源会如数交给主脉的，还请少门主饶恕阿海一次。”
    唐天逸看着突然蹦出来的唐小宝，嘴角划过一抹嘲讽的笑意，最终还是忍不住跳出来了吗？害怕那人将刚才的话给说出来，如此干脆利落的认输？呵呵，这欲盖弥彰的味道重到在场的人心中都有数了吧！
    哼，敢算计我唐天逸，那么我就让你们算计的底都不剩下！
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百三十七章 冠军之位

这次的门内大比是近百年来最奇葩的一次，经过这么一场作弊风波的侵袭，这次门内大比武斗的重点都被这场风波的风头给盖住了，导致后面的比赛都有些意兴阑珊，不过好在还有唐天逸在。
    因为事实证明了唐天逸没有作弊，所以唐天逸所抽取到的空签有效，顺利的轮空进入下一轮，不过在接下来的八强争霸赛中，唐天逸便没有再抽到空签了，与六脉的一个弟子对上了。
    有了之前作弊事件的衬托，大家都知道了唐天逸的不好对付，所以这个六脉的弟子也不敢掉以轻心，在上台之时便严谨以待，当裁判宣布开始的时候，首先出手，快攻过去。
    这个六脉的弟子是七阶，而唐天逸的内力也是七阶，按理说，两人应该是势均力敌的，至少在内力方面应该不会有着多大的差距，可是，出乎众人预料的是，唐天逸面对着直冲过来的重击竟然不闪不避，右手握拳，右脚后撤一步，成弓步，对着已经来到近前的拳头，一个直拳过去，与那人对碰在一起，而后那人便用比他来时还快的速度飞出了石台外。
    唐天逸胜！
    “哗！”全场哗然。
    有些人甚至一下子从凳子上站了起来，目瞪口呆的看着站立在台上的唐天逸。
    一招胜敌，只用了一招而已，没有任何的技巧而言，纯粹的硬碰硬，但是却造成了这样一个惊人的结果，而那个被唐天逸给轰飞了的人，直到跌落在地上都还没有反应过来。
    这怎么可能？这是许多人心中的想法，好像在今天，在唐天逸的身上，他们总是在惊叹，总是忍不住的吃惊，明明都已经很高看这个少年了，但是在下一秒，这个少年的所作所为又会刷新你的认知，这个少年的身上就好似裹着无数的布，揭开一层还有一层，永远也看不到他的真面目。
    当裁判回过神来宣布唐天逸获胜之后，唐天逸悠悠的走下台，而这时，观众席上才反应过来，如浪的掌声滚滚而来，喝彩声不绝于耳。
    此时此刻，唐门上下对于唐天逸个少主，真正的看在了眼里，落在了心里，就算再接下来的挑战赛中，唐天逸失去了他的继承人位置，唐门的人也已经不会排斥他这个从外界回来的人了。
    唐天逸顺利的进入四强，而同时进入四强的还有三脉的唐小宝，主脉的唐清，以及五脉的唐华，从四强的分布来看，主脉占据了绝对的优势，不过从整体来看，三脉所获得的分数反而要高一些，因为第五，七，十和十一名都是三脉的人，而主脉剩下的三个人中，排名最好的，也才在第八名，所以除非唐天逸获得第一，而唐清也进入三强的情况下，主脉才能够夺得第一，否则的话，此次门内大比的第一名依旧会落到三脉的身上。
    不过此时三脉的人宁愿不要这个第一名，毕竟在刚才，他们打赌输给了唐天逸，不管他们此次取得怎么样的成绩，所获得的资源都要交给主脉，他们获得的名次越好，所得到的资源越多，交出去的时候就越肉疼。
    往年都期待能够得到第一名的三脉在此次比赛中都期待着能够得到更低的名次，这也算的上是此次奇葩门内大比的一个亮点了。
    四强比拼，不再是抽签，四个人，自己选择自己的对手，只要对方同意，那么就可以进行比赛，胜者争夺第一名和第二名，败者就争夺第三名。
    而现在台上的人，没有什么交流与商量，唐华主动的走到了唐清的对面，他们俩作为对手比试，而唐天逸自然就是与剩下的唐小宝比试了。
    唐小宝看了眼唐天逸，一句话没说，走下了石台，唐天逸见此也施施然的下台，将石台留给了唐清和唐华。
    唐清作为唐门主脉当代弟子中的翘楚，自然有着其过人之处，八阶的实力，功力深厚，而且基本功相当的扎实，唐华虽然也是八阶的实力，可是内力却有些虚浮，是靠着珍稀药材给堆积上去的，短时间内还没有什么弊端体现，可是一旦对打的时间一拉长，这个弱点就开始慢慢的体现了出来。
    同样的阶位，经过同样的时间，疾风骤雨的对打之后，唐清虽然很疲惫，但是至少内力还比较充盈，而唐华却已经开始衰弱了下去，又熬过了一段时间之后，唐华的出手就慢了许多，抵挡力度也小了很多，唐清趁着一个空档，一拳打在了唐华的胸口上，唐华一口鲜血喷出，看着再次逼近的拳头，武力抵挡，立即开口认输，唐清胜。
    唐清与唐华的比赛还是很有看点的，但是因为众人都期待着后面唐天逸和唐小宝的比赛，所以导致众人有些兴致缺缺，所以当两人下场的时候，观众报以了热烈的掌声。
    终于下去了！
    额，不知道唐华在知道这是现场观众的心声之后，会不会再次吐出一口鲜血。
    当唐天逸和唐小宝站上石台的时候，全场都沸腾了，掌声如雷，支持声，叫好声连绵起伏，充分显示了他们对于此次比赛的看重，只不过当裁判好不容易将这些热情的观众给安抚好，让他们安静下来，宣布了开始的时候，却得到了一个让所有人跌破眼镜的结果。
    “我认输！”唐小宝站在唐天逸的对面，干脆利落的说出了这么一句话。
    全场观众愕然，高台上的那些其他门派的的代表也都怔愣了一下，随后便面色奇怪的看着唐小宝，不知道是在蔑视于他的懦弱，还是在佩服他额勇气，竟然在众目睽睽之下，未打先认输，这可是相当掉面子的。
    唐天逸听到唐小宝的话，眉头微微的皱起，而后便不管唐小宝了，直接转身走下了石台。
    既然唐小宝已经认输了，那么他还站在这里干嘛？
    唐天逸的下台引爆了全场，场上观众席上的在此刻再也忍不住，纷纷开始骂了起来，有骂唐小宝懦夫的，也有骂唐小宝胆小如鼠，也有骂唐小宝丢人的，反正没有好话，如果现在观众手中有臭鸡蛋，烂西红柿的话，他们一定会毫不犹豫的扔下唐小宝，就算知道唐小宝是三长老最喜欢的孙子。
    因为唐小宝的认输，唐天逸晋入半决赛，与唐清定夺第一和第二名的归属，可是唐清是主脉的人，他本身就对于唐天逸这个少爷就挺尊敬的，在见识过唐天逸的手段和实力之后，就更加的钦佩他，要知道唐天逸从外界归来才三年的时间，唐天逸就达到了这样一个高度，而他修行了十八年，内力才比唐天逸高出一阶，这样的少主，唐清怎么会不满呢？
    于是在唐小宝主动认输之后，唐清也主动的认输，将冠军宝座给拱手让给了唐天逸。
    当结果宣布的时候，唐门的人皆是在心中感叹，这恐怕是千百年来拿的最轻松的冠军了吧！从头到尾，唐天逸就只出过一拳而已。
    对于此次虎头蛇尾，中间还穿插着闹剧的门内大比，唐门的人纷纷吐槽抗议，可是却没办法改变这样的结果，毕竟不是唐天逸不愿意打，而是他的对手不愿意跟他打，他的这个冠军虽然有着极大的水分存在，可是却让人找不到反对的理由。
    门内大比是对全唐门的人开启的，可是门内挑战赛却只有唐门中人才可以参加，所以在宣布了门内大比结束之后，众人便骂骂咧咧的回家准备弄午餐去了，而林婧涵他们也与唐天逸汇合了，朝着唐天逸的院子而去。
    “小逸，你这冠军也拿的太轻松了吧，我相信去年的冠军此时内心应该都在吐血了吧！”林婧涵见到唐天逸就开始调侃了起来。
    “姐，这其中的凶险你还不清楚吗？”唐天逸对于林婧涵喜欢捉弄他的性子早就摸清楚了，直接忽略，转移话题。
    “哼，那些人真阴险，竟然在一开始就设计了那个陷阱，就是要让你给栽进去，要不是我提前将那些空签给…”一说到那个针对唐天逸的阴谋，林婧涵的脸色立即就变了，暴露涌上来，压都压制不住。
    “涵！”
    “姐！”
    徐妍韵和唐天逸同时出声，打断了林婧涵的话，林靖辉看了看四周，周围的人离的都不近，应该是听不到他们的谈话的。
    林婧涵也意识到了什么，立即住嘴，只是脸上依旧有着愤懑之色。
    东方祁修在后面听到林婧涵的话，眼中精光一闪而过，小涵将那些空签给怎么了？提前拿走了？可是小涵却是一步也没有离开过啊？种种疑惑涌上心头，东方祁修知道林婧涵有秘密，其他的人都知道，就他一个人不知道，这种感觉，很不爽。
    “算了，不说这个了，对了，小逸，你说那个唐小宝为什么要主动认输啊，依照他那高傲的性子，应该是不会做出这种丢分的事的啊！”林婧涵虽然只是和唐小宝见过几次，可是却对唐小宝的性子了解甚深，对于唐小宝的认输举动，林婧涵有些不解。
    “因为他们赢的越多，就输的越多，并且，唐小宝想的应该是在接下来的挑战赛上找回场子来。”

☆、第四百三十八章 男女间的谈话

午餐时，作为唐门的少门主，唐天逸是要跟那些长辈们一起用餐的，用以表达唐门对于这些客人的到来表示欢迎和尊敬，并且也是正式的将唐天逸作为少门主的身份介绍给那些大家族宗门的人认识，那些各家各派的代表们或是直接或是隐晦的对唐天逸表示出了赞赏之情，只是对于唐门继承者这种唐门内部问题，他们没有插手的余地，也没有那个资格来插手，不过今天上午的唐天逸的表现，不管是从内力武功上还是心智心计上都称得上是可圈可点，这已经证明唐天逸足以担当得起唐门少主的这个位置，所以在午餐期间，那些前辈们对于唐天逸都很和蔼可亲。
    而同样在座的三长老以及唐小宝看着唐天逸被其他各派大加赞赏时，脸色都不怎么好看，特别是唐小宝，原本应该大出风头的他却因为赌约的关系，不得不未战先认输，这对于唐小宝来说，可不仅仅只是丢脸那么简单，看着唐天逸与那些各家各派的大人物亲切交谈时，唐小宝差点一把捏碎手中的酒杯。
    哼，唐天逸，就让你再嚣张一会儿，等到下午挑战赛开始后，看你还有没有现在的春风得意！
    对于这种结交其他家族的好机会，唐君毅怎么会放过，他主动带着唐天逸，以唐门门主带着唐门少门主的身份一一的去给那些长辈长老们敬酒，想要借此机会，稳固唐天逸的少主身份，只不过这些人都是人精，喝酒喝的很痛快，可是却对于唐门分内之事半点不提及，不过却也表达出了自己的善意。
    在今天下午的挑战赛结束之前，他们都不会明确的表示出对唐天逸继承唐门的支持，如果唐天逸够本事，今天下午的挑战赛能够获得胜利，那么这少主之位肯定是能够坐稳，到时候去恭祝一下，不为过，可是如果唐天逸在下午的挑战赛中，阴沟里翻了船，那么现在就表达出明确的支持的话，肯定会为自己带来麻烦，这些人怎么可能会去沾染上这种无谓的麻烦呢？
    一顿饭，大家吃得言笑晏晏，亲热不已，只是这里面的热度到底有几分，只有他们自己才知道。
    而林婧涵他们则是回到唐天逸的院子中自己解决了午饭，原本唐君毅是邀请了林婧涵他们一起过去的，别人或许不知道林婧涵的来历，还以为林婧涵只是一个从乡下出来的村姑，可是身为唐门的门主，唐天逸的父亲，唐君毅怎么会不知道林婧涵这位辰老的嫡传弟子呢，想当初他第一次看到唐天逸拿出那些丹药时，心中是何等的惊骇，对于林婧涵这个少女，他的关注度绝对不低。
    只不过林婧涵婉言拒绝了唐君毅，一是林婧涵不打算暴露自己的身份，第二个嘛，则是林婧涵觉得与那些完全不认识的人一起吃饭，还要装出一副荣幸之至的模样，想想都觉得胃疼，所以还是自己几个人一起吃来得舒服。
    “怎么这么大一股子酒气？你到底喝了多少酒？”林婧涵看着带着一身酒气进来的唐天逸，皱起了眉，上前来想要搀扶一下，不过却被唐天逸挥着手挡住了。
    “不用，姐，我没喝多少，这些都是衣服上沾染的。”虽然这样说，但是唐天逸那泛着熏红的脸可是将事情的真相给表露无遗。
    “喝点茶，解解酒气，今天下午你可是还要参加挑战赛的呢，这个样子上去可是不行。”林婧涵提起桌上的茶壶，倒了杯浓茶给唐天逸。
    “恩，谢谢姐。”唐天逸没有拒绝，端起茶杯，喝了一大口，浓浓的苦涩味道一下子就冲散了嘴里的酒气，人立即舒爽了许多。
    “今天下午的挑战赛…”林靖辉他们吃过午饭之后，各自都去午休去了，就林婧涵还在客厅等着唐天逸回来，她实在是对于今天下午的挑战赛很不放心，今天上午唐小宝的举动着实是太让人起疑了。
    “涵，你不用担心，相信我，我能够处理好的。”看到林婧涵眼中的担忧，唐天逸抑制不住的叫出了声，打断了林婧涵的话。
    “我相信你，但是，一切以安全为重，知道吗？”林婧涵确实是相信唐天逸的，只是作为姐姐，她还是会不由自主的担心起唐天逸来，所以还是郑重的再次强调说道。
    “好。”对于林婧涵这样的要求，唐天逸岂会拒绝，又何能拒绝。
    “哎，不对，你个臭小子，要叫姐知道不？涵可不是你叫的。”林婧涵忽然想起之前唐天逸的称呼，一下子跳了起来，伸手就准备给唐天逸头顶上拍上一记铁砂掌，不过却被唐天逸给躲过了。
    “哈哈，我就要叫，就要叫，涵，涵，哈哈…”唐天逸笑着迅速的跑远，嬉闹的神色让林婧涵准备追究一下的心都没有了，这样孩子气举动的唐天逸可是很少会表现出来的，林婧涵站在原地，收回手，眼中露出宽慰的神色，看到唐天逸的身影消失之后，才转身回去房间。
    但是林婧涵没有看到的是，唐天逸转身之后，脸上立即收敛了笑，苦涩涌上心头，“涵可不是你叫的”，林婧涵无意的一句话，让唐天逸心伤。
    为什么，为什么就这样错过？唐天逸不忿，他才是最了解她的人，不是吗？
    在唐天逸走到自己的房间门口时，看到了站在门边的徐妍韵，唐天逸立即收回脸上痛苦不甘的表情，恢复成面瘫脸，看着徐妍韵，没有开口说话。
    “涵是我的。”徐妍韵冷淡的开口，情绪没有一丝一毫的波动，他只是在阐述一个事实而已。
    “事情没有尘埃落定之前，谁也不知道结果会是什么。”唐天逸面瘫着脸也是冷淡的回击道。
    “涵只当你是弟弟。”徐妍韵反击回去，这又是一个事实。
    唐天逸语塞，孤儿院的日子原本应该算是争夺林婧涵的利器，可是到了现在，反而成为了唐天逸的桎梏，他无论做什么，在林婧涵看来，都只将他当做弟弟看待，而不是一个男人。
    “我会跟她说清楚的。”唐天逸半晌之后，说出这么一句话。
    “你应该清楚，这个世界上，所有喜欢涵的人当中，最没有机会的人，就是你。”谁说徐晟睿不善言辞的，看看，这一句话就将唐天逸心中的那一点点的奢念给打的支离破碎。
    唐天逸当然知道，如果他不将自己的心思说给林婧涵的话，也许，他这一辈子都只能够站在弟弟的位置上，可是，如果他将事情给挑破了的话，那么唐天逸知道，林婧涵拒绝他的概率达到了百分之八十，而他和林婧涵的关系却再也回不到从前的关系，就算是弟弟的位置，他也再待不下去。
    唐天逸清楚，可是心中总是存在着一点奢望，奢望着林婧涵能够发现他对她的感情，奢望林婧涵能够接受他，明明知道，这只是奢望而已，徐妍韵的出现彻底的将他的奢望给打碎了。
    “涵很看重你这个弟弟，希望你不要让她伤心。”徐妍韵很清楚亲人对于林婧涵来说，是有多么的重要，而唐天逸这个孤儿院一起长大的弟弟，林婧涵又是多么的看重，对于唐天逸，徐妍韵不在乎，可是对于林婧涵的弟弟，徐妍韵却不得不在乎，她爱林婧涵，她不愿意让她受到一丝的伤害。
    林婧涵很多次的都跟徐妍韵提起过唐天逸，说他是一个真正的天才，一个比她天才得多的天才，而近来的表现，徐妍韵也知道唐天逸确实对得起林婧涵对于他的盛赞，所以，徐妍韵相信，唐天逸会认真的权衡利弊，然后选择一个对他好，对林婧涵更好的方案。
    虽然徐妍韵与唐天逸两看相厌，但是他们却有一个共通点，那就是林婧涵，要让林婧涵幸福，这是两人的共识。
    徐妍韵说完之后，也没等唐天逸回答，便离开了，之所以今天才来跟唐天逸说这番话，刚才唐天逸的举动是一个诱因，但是更重要的是，徐妍韵知道，他们马上就要离开了，今天下午的挑战赛，不管唐天逸是胜利还是失败，此行都有了一个完美的收官，如果唐天逸胜利了，那么他少主的位置坐稳，他们回去也放心，如果唐天逸失败了，失去了唐门少主的位置，林婧涵一定会将唐天逸给带走的，不会让唐天逸在这个危险的坏境中受委屈，所以徐晟睿提前来打预防针了。
    唐天逸静静的站在门前，站了十来分钟，面瘫的脸上看不出任何的情绪，推门而入，将所有的一切给关在了门外，待得他再出来的时候，已经洗漱了一番，换了身衣服，精神饱满，没有丝毫的异样，就好似徐妍韵从来没有出现过一样。
    其实，保持现状就是最好的。
    唐天逸知道这一点，徐妍韵也知道。
    唐天逸取代不了徐妍韵的位置，而徐妍韵也同样抹杀不掉唐天逸在林婧涵心中的份量。
    林婧涵看着唐天逸成熟稳重，信心满满的模样，高兴的点了点头，小手一挥，兴致高昂的叫道：“走吧，去碾杀那些敢觊觎小逸位置的人。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百三十九章 三种毒药

    同样是在武斗场，不同之处只是在于现在武斗场中的人都是唐门中人，是具有唐门血脉的人，直系与旁系有足够分量的人才能够观看此次的挑战赛，而那些各家各派的代表都是没有资格参加的，毕竟这里面可是涉及到唐门最重要的两项绝技。
    按理说，林婧涵他们一行人也是没有资格观看的，但是为了保险起见，唐君毅邀请了辰老一起出席此次的挑战赛，辰老要求将林婧涵他们一行人带上，唐君毅还犯不着因为这么一点小事而与辰老这位炼丹师对上，更何况唐君毅可是清楚林婧涵也是炼丹师的事实。
    而三长老也因为此次参加挑战赛的是他最看重的孙子，所以就算心中百分之百的确定唐天逸必死无疑，但是为了以防万一，他还是觉得有辰老在场会更好，所以对于唐君毅的提议，他没有反对，当然，对于林婧涵他们一行人，三长老没有多在意，林婧涵他们一行人在三长老的眼中，根本就不会造成威胁。
    依旧在今天上午他们的位置上坐下，这里可是整个观众席上视野最好的位置。
    “韵，小逸他，不会有事的，对吧？”不知道为什么，林婧涵心中总是有着微微的不安，唐天逸几次三番的告诉她让她放心，但是她还是忍不住的想要在徐妍韵那里得到确认。
    “涵，放心，有我。”徐妍韵将林婧涵握紧成拳头的手包在了自己的手掌中，轻柔的拍了拍林婧涵的手，清冷的声音总是让人感觉到无比的可靠与安心。
    “恩。”林婧涵重重的点头，心中的不安似乎都随着徐妍韵的话消失了，让林婧涵扯了扯嘴角，果然是心理作用啊！
    两人谈话间，该来的人都来齐了，唐君毅命人关闭了武斗场的大门，从此刻开始，除非等到挑战赛的结果出来，那么武斗场的门是不会打开的了。
    “挑战赛自古以来有之，唐门祖训，唐门宗主之位，能者居之，唐门中人，从来都不畏惧挑战，而作为唐门的继承者，肯定是要能够让唐门众人都能够敬服的人才能够担任，所以才有了这个挑战赛，这也是为了督促唐门的继承者，不要因为成为了唐门的少主，就骄傲自大，身为唐门的少主，要时刻警醒，知道自己的责任，要不断的前进，要带领着传承了千百年的唐门继续的走下去，创造唐门的辉煌。”
    “此次挑战赛，被挑战者唐天逸，是本宗主的儿子，实力如何，本宗主不便多说，身为本宗主的儿子，在继承者上，自然拥有更大的优势，但是如果他不具备继承者的条件，那么本宗主也是不会将宗主之位传承给他的，而现在，其他脉系的人提出了挑战赛，就表明了唐门中还是有人对于唐天逸是不服气的，这很好，只要是对此觉得不服气，不满意的人，都可以上来进行挑战。”
    “当然，挑战赛的规则大家都知道，毒药和暗器是我们唐门的立宗之本，身为唐门中人，必须要学会这两点，而身为唐门的少主，那么在这两点上，就必须要力压众人，所以在挑战赛上，挑战的科目就只有这两个，毒和暗器，挑战方与被挑战方拿出自己炼制的毒药，可以是以前炼制的，也可以现场炼制，双方交换，各自让人试毒，率先解毒成功者，为胜，另外，提醒一句，如果没有能够解除毒药的办法，那么请尽快认输，不要耽误了救治试毒之人。”
    “第二个就是比试暗器，挑战方与被挑战方各自抽取一项暗器，暗器范围为唐门十大暗器，材料已经准备齐全，当场进行暗器制作，率先完成者，获胜，如果两者都没有完成，则平，重新抽取之后，再比，如果两者同时完成，根据武器威力进行判定。”
    “本次挑战赛由长老会监管和评判，如果双方确认无异议，那么现在就开始。”
    唐君毅所说的这些大家都是知道的，所以在唐君毅说完之后，一个个的便都点头表示同意。
    “请挑战者与被挑战者上台上来。”一位老者在台上朗声说道。
    唐天逸从一边的台阶走了上去，而在另外的一边，却有着三个人走了上来，正是三脉的唐小宝，五脉的唐强，以及六脉的唐煜。
    二，四，七脉都没有人上台去挑战，这三脉与主脉同气连枝，对于唐天逸这个少主的实力也是很敬佩的，所以这种事，他们三脉都没有参与。
    老者看了眼唐小宝三人，而后再扫视了一下全场，确认没有人再上台之后，老者对着他面前的四人问道，“几位分别要挑战什么？”
    唐天逸作为被挑战方是没有选择权的，唐小宝他们选择什么，他就与他们比试什么，而唐天逸相信，唐小宝一定会选择用毒，而且，唐天逸还知道，唐小宝一定会让他自己来试毒，因为只有这样，唐小宝才有机会害死他。
    果然不出唐天逸所料，唐小宝和唐强同时开口，选择的都是毒，而唐煜则是选择的暗器。
    三个人中有两个都是选择的比试毒药，所以就先比毒。
    老者微微皱了皱眉，看了看唐小宝和唐强之后，说道：“那请三位少爷都将比试的毒药拿出来吧！”
    事先将要进行比试的毒药拿出来，是为了确保中途被换药，要知道唐门中人对于毒药皆是相当熟悉的，也许在看到对方拿出来的毒药之后，便看出了毒药的药性，从而暗中换药。
    唐小宝和唐强都拿出了事先准备好的毒药，唐小宝手中的透明的玻璃瓶，里面有着如同火焰一般靓丽的色彩，晃动之间，还有着光彩流动，就好似上好的缎锦一般，给人以一种丝滑柔顺的感觉，根本就看不出到底是何种毒药，也看不出这瓶美丽的毒药到底具有什么样的毒性。
    “我这瓶毒药的药性猛烈，一分钟之类，如果没有解除掉，那么必死无疑。”唐小宝双眼痴迷的望着手中瓶子里那火红色的液体，语气中自傲不已，将手中的瓶子递给老者之后，回过头看着唐天逸的时候，眼中有着深刻的怨毒，同时还有着对于唐天逸即将毒发而亡的快感。
    老者接过瓶子的手微微一滞，一分钟的时间？有些不可思议的看向唐小宝，这种见血封喉的毒药，他竟然拿来参与比赛？
    老者不解，不过他也没有多问，接过来，放到了一边铺着红布的桌子上，那耀眼的红色液体与桌面上的红布交相辉映，有种嗜血的感觉，好似都有血腥之气飘起一般。
    长老会的成员看着桌上的那瓶美丽的毒液，表情各异，有的有些担忧，有的疑惑，有的坦然，有的木然，当然，也有暗地里的幸灾乐祸，唐君毅微微皱了皱眉头，挑眉看向三长老，眉宇中带着一股冷意，三长老感受到唐君毅的视线，转过头来，与唐君毅的视线相碰撞在一起，三长老慈祥的面容露出和蔼的微笑，冲着唐君毅点了点头，而后便转移开了视线，唐君毅的额头紧皱了起来。
    唐强拿出来的毒药正好与唐小宝的相反，唐强手中的瓶子里是乌黑如墨的液体，让人一看就知道不是好东西，那如同死水一般的寂静，给与众人的感觉可不比唐小宝拿出的毒药弱，那乌黑的颜色沉重的让人感觉到压抑。
    “我这瓶毒药，慢性毒，半小时之内，如果没有解除掉，那么结果一样，魂归西天。”唐强就是那个之前与唐小宝一起躲在后面，看着唐平他们去找林婧涵他们麻烦的人，那个高大魁梧的汉子，而唐煜，则是那个瘦弱文雅的人。
    两人都是五脉和六脉当代年轻一辈中的佼佼者，族中长辈对于这两位也是颇为看好，两人与唐小宝关系素来交好，此次想要让唐小宝想要让唐天逸难堪，唐强和唐煜都来帮忙助阵。
    唐强身材魁梧，但是却痴迷于炼药，是一个炼药方面的天才，而那个瘦弱文雅的唐煜却是一个暗器制作与研究的天才，两人的兴趣爱好与他们的身材正好相反，这让两人更加的具有迷惑性。
    就像现在，唐强拿着那瓶黑色的毒药瞪着牛眼，骄傲无比的俯视着唐天逸时，不知道唐强底细的人都会觉得他就是一个莽夫，一个沾沾自得的小人，许多的人都会因此而不把他放在心上，但实际上，唐强的心计手段不比唐小宝弱。
    “嘿，少门主啊，我看你还是先跟我比试吧，我这个可是有半个小时的时间哦，你可以慢慢的来，小宝的那个毒药，性子太烈了，要是一个不好，那你可就是输了哈！”唐强一脸“看我对你多好”的模样，对着唐天逸说道，只是语气中的那股子傲气和施舍的意味，却是让大家都知道他想要表达的可不是话中的意思。
    唐天逸看了唐强一眼，没有接话，从怀中拿出了一个瓷瓶，同样是透明的，里面的液体是乳白色的，看起来就像是牛奶一样，只不过要比牛奶稀一些。
    “毒药发作时间，十分钟，十分钟之后如果还没有解开，结果一样。”
    老者接过唐天逸递过来的瓷瓶，眉头皱起，这三位竟然都拿出来了绝杀的毒药，这是要死磕的节奏啊。
    “少门主，请问就这一份毒药吗？”老者问道，按理说，唐天逸面对着两个挑战者，应该拿出两份毒药才是，就算是一样的毒药，那也应该是两瓶才是，但是唐天逸却只给了一瓶。
    “恩，一瓶毒药，两个人，足够了。”唐天逸点头，说道。
    老者闻言没有再说什么，将唐天逸的瓷瓶也放在了桌子上。
    而唐小宝和唐强对于唐天逸这副自信的模样很是愤怒，竟然只用一瓶毒药，就想要战胜他们两个人，真的是不知死活，唐小宝和唐强对视了一眼，眼中皆有着毫不留情的狠辣。
    桌子上有着三瓶毒药，一瓶烈焰入火，一瓶漆黑如墨，一瓶纯白如奶，三个颜色，可却都是要人命的毒辣东西。
    “那么，请问两位少爷，你们谁先来？”老者看着唐小宝和唐强，问道。
    唐小宝和唐强对视了一眼，而后唐强迈步上前，“都说了要给我们少门主多一点的时间，所以还是我先来吧。”
    老者点头，看向唐天逸，如果唐天逸没有异议的话，这场挑战赛就可以开始了。
    唐天逸正准备说话，可是他还没有开口，唐强却再次开口了。
    “但是，我有个提议，我们此次的比试，不用别人试毒，我们自己来试，要知道，从别人口述中得到的消息是没有自身体会的那么清晰明确的，而且，身为唐门的少门主，以身试毒，并且能够将毒给解除了，那才能真正的让人佩服，不是吗？”

☆、第四百四十章 同时比试

    以身试毒？！
    在场的人全都因为唐强的话而怔愣住了，他到底是对自己有多自信，才能够提出如此狂妄的要求啊？还是说，他为了将唐天逸从继承者的位置上拉下来，竟然拿自己的命来赌？难道这唐强与唐天逸之间有着他们所不知道的无解的仇恨？
    唐君毅和五长老一下子从凳子上站了起来，脸上皆浮现出震惊之色，当然唐君毅更多的是震怒，而五长老则更多的是惊讶。
    唐强要去参加挑战赛，五长老知道，唐强与唐小宝交好的关系，其实最开始也是他嘱咐的，所以直到唐强去给唐小宝撑场子之后，也没有反对，反正挑战赛不管比试毒药还是暗器，都不会危及到唐强的性命，而且五长老也相信，依照唐强的制毒天分，想要获胜的几率还是很高的，所以他更加的放心了。
    可是，现在事情怎么会变成这样呢？以身试毒，这说的好听，为了更好的体验到毒性，制作出解药，可是，这毒试在别人的身上，跟试在自己的身上，那能是一样的吗？那可是一不小心就会出人命的，为什么唐强会突然提出这样的要求？
    五长老不解，心中充满了担忧，但是唐君毅却是知道唐强为什么要提出这样的要求，他们的目的只有一个，那就是借此机会，毒杀唐天逸！
    真是好大的胆子！唐君毅体内就好似藏有一座火山，而此时这座火山已经开始抑制不住的喷发了，而现在只有接触到唐君毅的人，都会被这火山给灼伤掉。
    唐天逸是他用了十多年的时间才寻找回来的孩子，是他最宝贝的宝贝，他想要将全天下最好的东西都送给唐天逸，而这唐门的少主之位，对于唐君毅来说，是百分之百要留给唐天逸的，之所以同意这些人进行挑战赛，只不过是为了让人真正的从心底认同唐天逸而已，可是现在，有些人竟然想借此机会将他的宝贝给设计杀害，这直接触动了唐君毅心底的那块逆鳞。
    龙有逆鳞，触之即死。
    看来，唐门之中，是该进行一次大清洗了！
    唐天逸看着对面的唐强，依旧保持着他独有的面瘫脸，对于唐强的挑衅，唐天逸没有理会，只是默默的注视着他。
    唐天逸的注视让唐强心底有些不安，可是不安涌起之后，唐强心中升起了更加激烈的愤怒，他怎么会被一个小子的眼神给镇住？就冲着这个眼神，他今天也要让唐天逸给留在这台上。
    “怎么？少门主不敢吗？”唐强再次向前迈了一步，咄咄逼人的说道，双眼看着唐天逸，眼中全是鄙视。
    唐小宝站在一边，一句话也没有说，任由唐强独自去逼唐天逸，反正提出这个要求的可是唐强，又不是他，他可没有说要拿自己来试毒，如果唐天逸在与唐强比试的时候死去了，那最好，也不用他出手了，而害死唐天逸的凶手是唐强，他可是一句话都没有说，之后唐君毅要报复，那也是找五脉，与他们三脉无关。
    如果唐天逸没有死，那么在接下来的比试中，他战胜了唐天逸的话，那他的威望绝对会有个很大的提升，有唐强和唐天逸做台阶，让他轻松的登上少主之位，他何乐而不为呢？
    唐小宝在心中算计了许多，可是独独忘记了算计，如果唐天逸没死，而唐强死了呢？他，乃至他身后的三脉，真的能够完全超脱出去吗？
    “可以。”唐天逸终于开口了，而他所说出的话再次的让众人一惊。
    竟然真的答应了！
    “不过…”唐天逸接着说道，一个转折，让唐强和唐小宝欢喜的心顿时停滞了下来。
    “不过什么？少门主还有什么要求吗？只要我能做到的，一定不会反对。”唐强为了让唐天逸答应，已经无所不用其极了。
    “不过，我要求，两场一起比了。”唐天逸继续说道，冷漠的眼神从唐小宝身上划过。
    想要让唐强来做替死鬼，他偏偏不如他的意，正所谓好兄弟，有福同享，有难同当，唐天逸怎么可能就这么放过了唐小宝呢。
    “什么意思？”唐强皱眉，有些不解。
    “就是，我同时跟你们两个人比，唐小宝也要自身试毒，只要你们其中任何一人解开了我所炼制的毒药，那么都算你们赢。”唐天逸解释道。
    “同时跟我们比？你怎么同时？难道说…”唐小宝一下子抓住了重点，眼中光芒闪烁。
    “是，我会同时服下你们俩的毒药，而你们只用服下我提供毒药的一半就行了。”唐天逸不在意的甩了甩手，对于唐小宝眼中所闪烁的精光完全不在意，既然早就已经猜到了唐小宝的打算，唐天逸不如他的意，他岂会甘心？
    唐强傻愣住了，唐小宝眼中喜悦涌上，而在场其他的人则皆是被唐天逸这个举动给彻底的惊住了。
    这也太狂妄了吧！
    唐天逸，他这是嫌自己死的不够快吗？竟然还想同时服下两种毒药？难道他刚才都没有听唐小宝的介绍的吗？那瓶火红色的毒药可是达到了见血封喉的地步，一分钟之内没有解除掉的话，就会立刻毒发身亡的，唐天逸真的有信心在一分钟之内解除掉毒药吗？这根本就不可能！
    唐君毅眉头皱起，对于自己的宝贝儿子，他还是相当了解的，没有把握的事，他是不会轻易说出来的，而现在，他却提出了这样诡异的要求，这让唐君毅把不住，这对于唐天逸而言，真的没有关系吗？
    三长老抬眼看了眼台上的唐天逸，确认他不是在说胡话之后，眉头也皱了起来。
    别人或许不知道那火红的毒药的毒性到底有多么的猛烈，可是他却是知道的，因为这个毒药实际上是由他炼制的，他花费了三个月的时间，做了无数的实验研究才得出这么一瓶极品毒液的，就算是他自己，也是没有制作出完全解毒的解药，到目前为止，他也只是能够制作出压制毒性的解药。
    所以说，实际上这瓶毒药是没有解药的。
    可是现在，唐天逸却提出了这样的要求，让三长老有些犹豫起来，在经过之前的对峙之后，三长老对于唐天逸的防备和警惕可是能够和唐君毅相媲美的，他相信唐天逸不会拿自己的小命来赌，那么，也就是说，唐天逸有解除毒药的完全的方法？
    三长老想到此处，忽然心中一亮，突兀的转头看向坐在一边悠闲无比的辰老，眉头皱成了一个“川”字。
    他果然是算漏了一点。
    唐天逸或许没有这个实力能够解除掉毒药，可是身为炼丹师的辰老却是有这个实力的，如果辰老炼制了一些解毒丹，保命丸之类的丹药给唐天逸，那么唐天逸也就不用担心自己的生命安全了，自然就可以肆无忌惮的行事了。
    想通了这一点，三长老就再也坐不住了，一下子站了起来，来到了唐君毅的面前，面上还是有着该有的恭谨，说道：“宗主，此次挑战赛是为了这年青一代的毒术和暗器上面的比拼，在这种情况下，我们想要看到的，都是孩子们的真实实力水平，宗主你说是吧？”
    唐君毅有些搞不懂三长老突然跑过来跟他说这些话是什么意思，难道他也不赞同此事，想要阻拦他们以身试毒？唐君毅不解，不过对于三长老的话，他却只能够点头赞同。
    “是的，在挑战赛开始之前，本宗主就说过，这是为了提升年青一代的实力，以及督促年轻一代脚踏实地练功的，而不是让他们自相残杀的。”
    “是，宗主说的极是。”三长老点头认同道，“所以说，宗主，在此次挑战赛中，是不是除非参赛者主动认输，才能够使用非本人炼制的解药呢？”
    “是的。”按照挑战赛的规则，是这样没错，唐君毅更加的迷糊，不知道三长老提起这一茬，到底是什么意思。
    而三长老在听到唐君毅的肯定回答之后，便没有再说什么了，一脸笑眯眯的回到了自己的座位。
    唐君毅蹙眉沉思，不明白三长老这一番举动到底是为何，想了好一会儿也没有想到，摇了摇头，不准备再想，可是在摇头间，看到坐在了最边上的辰老，唐君毅顿时就明白三长老刚才到底是何意了。
    唐君毅的脸一下子黑了起来，竟然是这样！
    唐君毅心中后悔了起来，他怎么就忽略掉了这么一件事呢，真的是太不应该了，这要是因此让唐天逸受到伤害的话，唐君毅绝对会愧疚而死的。
    唐君毅立即起身，想要去阻止唐天逸，可是他才刚一动作，三长老和五长老就站了起来，将他的路给封死了，不让他过去。
    “让开！”唐君毅怒喝道。
    “宗主，你这是要去哪里呢？这比试马上就要开始了，宗主最好还是不要到处走动的，不然出现了什么突发事件，宗主你不在，我们可是做不了主的。”五长老斜睨起了双眼，一副势在必得的嚣张样，看得唐君毅真想一巴掌拍下去。
    高台上的其他几位长老见到唐君毅和五长老，三长老起了冲突，连忙过去，想要劝解，这让唐君毅更加的心急，准备直接暴力突围的时候，台下却已经传来了唐强确定的声音。
    “哈哈，好，我们同意了，同时比试，以身试毒，率先解除毒药的一方为胜。”


☆、第四百四十一章 生死大比

高台上的唐君毅和三长老，五长老等人都听到了唐强的话，唐君毅的脸色立刻变得无比的阴沉，而五长老脸上的得意之色更加的明显，三长老依旧是那副和蔼慈祥的面容，其他的长老们，脸色晦暗莫名。
    事情已经成为了定局，唐君毅就算现在想要发作反悔都是不行，只得一甩袖子，阴沉着脸坐回椅子上去，而其他长老们见唐君毅坐回去之后，他们也都一一散了，坐回原来自己的位子，看着下面擂台上的比赛。
    林婧涵坐在观众席上，听到唐天逸竟然说要同时服用下两种毒药，身子一下子就绷紧了，双手握拳，眼睛直直的盯着台上的那两瓶毒药，皱起了眉头。
    两瓶毒药，那瓶火红色的毒药，林婧涵利用元素感知力仔细的感知了一下里面的元素气息，里面有着特别爆裂的火元素气息，还有着黑暗元素的吞噬气息在里面，所以就算不知道那毒药到底是由什么制作而成的，林婧涵也知道了这毒药的大概药性，爆裂的火元素一旦在身体中爆发出来，绝对会将内脏全都炸伤的，而那黑暗元素的吞噬性正好趁此机会侵蚀进内脏当中，难怪那个唐小宝说这个毒药如果一分钟之内还没有解除的话，就会让人丧命了。
    而另外一瓶毒药，黑色的毒药，黑暗元素的存在很是明显，但是林婧涵还在里面感受到了木元素的元素波动，木元素在五行元素中，是生机最强的元素，可是在这瓶毒药中竟然还有着木元素的存在，这让林婧涵有些不解，不过这个毒药的腐蚀性和侵蚀性却是很明确的，喝下肚之后，会对身体内脏造成腐蚀的，不过有着那木元素的存在，却又可以缓解这腐蚀性，不会给人造成立即性的伤害，而这木元素在这个毒药中还有没有其他的作用，林婧涵却是不清楚了。
    林婧涵炼制的毒丹都是上古时候留下的丹方，这种毒丹的均衡性很高，如果是要炼制烈性的毒药，那么就会以爆裂的火元素为主，水元素为辅，水火不相容，土元素居中，稳固药性，木元素辅助火元素，木生火，可以是毒药的性子更加的猛烈，这样的一颗毒丹，发作起来，顷刻间就能让人毙命。
    如果是要炼制在黑暗元素方面的毒丹的话，一般就只会选择黑暗元素，毒元素等相似相近的元素之物进行炼制，将与之相反的元素一起炼制，林婧涵还从来没有这样炼制过，所以说今天唐强拿出来的这个毒药反而给林婧涵提示了许多的东西，触类旁通，如果这个毒药真的是唐强自己炼制的话，林婧涵倒是有些佩服他的制毒天赋了。
    林婧涵觉得，不管她是喝下这两种毒药中的哪一种，她都可以顺利的将之解除掉，可是如果两种毒药同时服用的话，林婧涵自己都有些拿不准，两种毒药，完全相反的两种毒性，一种爆裂迅速，一种慢性持久，两种毒药相融，到底会造成什么样的效果，会不会形成新的毒素，不知道两种毒药在体内相碰撞在一起又会造成什么样的后果，林婧涵为唐天逸捏起了一把冷汗，她不知道唐天逸为什么会提出这样的要求，但是林婧涵还是愿意选择相信唐天逸，她相信唐天逸不是那种不知轻重的人。
    不过就算林婧涵心中愿意相信唐天逸，但是林婧涵还是从乾坤镯中拿出了解毒丹和生灵丹，如果唐天逸有任何的不妥，林婧涵绝对会不顾一切打断比试，一个少主之位而已，根本就不值得唐天逸用他的命来赌。
    徐妍韵坐在一边，对于唐天逸这样要求的原因，她反而还要比林婧涵更加清楚一些，不由得为唐天逸的大胆和机制而在心中大赞。
    徐妍韵所掌握的就是黑暗元素，对于黑暗元素的特性，她比林婧涵还要更加的清楚，所以在林婧涵看来有些看不懂的地方，徐妍韵却想的更加的明白。
    那瓶黑色的毒药，徐妍韵感受不到其中的木元素，但是他也能从其中感受到浓郁的黑暗元素，而那些黑暗元素中最浓郁的却是吞噬性和腐蚀性，里面所掺杂的木元素徐妍韵不知道那是木元素，但是却知道里面有着另外的元素之力，而这个元素之力给毒药所带来的却是依附性，能够让毒药在入体之后，迅速的扎根在身体中，并且还有着一股缓冲的作用，不会让黑暗元素第一时间就破坏掉人体内的元素结构，而后便于黑暗元素的吞噬和腐蚀，而当黑暗元素的吞噬性吞噬了人体内部的元素之力之后，变得强大了，就可以将那种元素之力给消灭掉，而这样人体的五脏六腑就会受到侵蚀，这样用不了多久，人就会毙命，而这就是唐强所说的有半个小时的时间来解除毒药的一个根本性原因。
    而唐天逸之所以要两种毒药一起服用，就是因为唐天逸看出来了第二种毒药的药性，更因为第二种毒药中所存在着的那种独特的元素之力，可以缓冲毒性，让身体不会立即被毒药给腐蚀掉，而这个缓冲的时间正好就能够克制住第一种毒药，第一种毒药的爆发性很强，可是有了第二种毒药的缓冲，再加上第二种毒药的腐蚀性和吞噬性，反而会将第一种毒药的药性大大的冲散掉，而当第二种毒药与第一种毒药消耗了之后，这毒性反而变得平稳了，那个时候唐天逸再来制作解药的话，就会简单的多。
    只不过这里面还存在着一个风险，第一种毒药太过爆裂，与第二种毒药起冲突的时候，如果唐天逸的身体承受不住这毒药的冲击的话，那么唐天逸的身体就会迅速的崩溃掉，那时候，可就是大罗神仙都救不回来了。
    当然，虽然这里面有着很大的风险，但是相比起先比试第一种毒药，而后再比试第二种毒药的风险，两种毒药同时服用的风险明显就要小的多，要是换做徐妍韵的话，徐妍韵也会这么选择，而且唐天逸这样选择，也可以将准备作壁上观，坐收渔翁之利的唐小宝也给拉下了水，一举多得，也正是因为这样，徐妍韵才会在心中为唐天逸鼓掌喝彩，能够在短短的几分钟时间里找到如此完美的一个办法，这都让徐晟睿不得不承认，唐天逸是一个真正的天才。
    “涵，不用担心，他的这个做法是最好的。”徐妍韵见林婧涵那紧张的模样，忍不住将林婧涵揽进了自己的怀中，在她耳边轻声说道。
    林婧涵抬头，看着徐妍韵眼中的肯定，想到徐妍韵本身所具有的黑暗元素，觉得徐妍韵应该是看出了什么，在徐妍韵的怀中点了点头，放松了紧绷的身体，视线再次回到擂台上。
    台上的老者没想到事情竟然会闹成这个样子，眉头皱紧，这三位少爷可都是唐门中数一数二的人物，如果因为在此次挑战赛上出现了什么差池，那么他们这些人都逃不了责任，于是不管怎么想，老者还是准备劝上一劝，至少他的这个态度要表示出来。
    “三位少爷，此次只是一个挑战赛，毒药这个东西，危险性有多高，大家也是知道的，如果这有什么差池的话，那也…”
    唐强现在正为了唐天逸这狂妄自大的选择而暗暗自喜，一听到老者的话，直接就打断了他，毫不在意的挥手，说道：“这个你不用担心，此次比试，不管后果如何，皆是由我们自己承担。”
    “可是这性命攸关的事，小老儿我可做不了主，三位少爷还是让小老儿禀报一下宗主吧！”老者虽然得到了唐强的承诺，可是老者也知道，如果不出事还好说，如果出事了的话，这三位少爷也做不得主，所以觉得还是要请示一下唐君毅好一些，这样的话，他就完全不用担什么责任了。
    “好了，你这么唧唧歪歪的干什么，到现在为止，宗主他们都还没有出来阻止，那就是说他们也默认了此事了，哎呀，如果你还是觉得担心，那我们直接签订生死书吧，一切后果我们自负，与他人无关，事后也不得报复，这样可以了吧？”唐强可是想立马就看到唐天逸吐血而亡的画面了，老者的不断犹豫让唐强很是不满，直接吩咐让人拿生死书上来。
    拿着生死契约，唐强拿起一张，刷刷的签上自己的大名，扔给一边的老者，而后用挑衅的眼神看着唐天逸，唐天逸没有搭话，拿起生死契约，仔细看了看，上面标注了，生死大比，生死与他人无关，一切后果自负等，没有其他的漏洞，唐天逸拿起笔也签上了自己的名字，而唐小宝却是有些犹豫，但是见到唐天逸和唐强都签下了，而且他也觉得此次的比试已经是十拿九稳的事了，两种毒药相加，那可不是一加一这么简单的问题，毒药药性完全相反，所可能造成的后果，有千万种变化，但是不管怎么变，唐小宝都不认为唐天逸能够将之解除。
    再说，唐强和他都服下的是同一种毒药，两人还可以互相交流，他就不相信了，他和唐强两个人一起研究还比不过唐天逸一个人。
    考虑好之后，唐小宝在生死契约上签上了自己的大名。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百四十二章 激烈反应

老者将三人所签好的生死契约都收了起来，让人送到了高台上去，稍等了片刻，没有等到其他的指示之后，老者明白，上面的那些高层是同意了这个看似荒唐的比试方式。
    唐天逸看着唐强，唐强也注视着唐天逸，比试已经正式开始了，可是他们三人却没有一个人先有动作。
    “怎么，少门主，都到了这个时候了，你不会是想要退缩了吧？”唐强一脸的高傲以及蔑视，虽然他知道这种临阵反悔的事，不大可能会发生，但是也说不定啊，为了自己的小命，丢下脸也没什么的，所以他再次开口刺激一下唐天逸，让他没有退路可以退。
    唐天逸对于这个一直在他耳边叫嚣的人很是有些无语，不知道他到底是有多大的自信自己一定会死在这里，也不知道他到底是有多大的自信，自信他能够解除掉他的毒药。
    瞟了唐小宝一眼，唐天逸没有多说什么，直接上前，来到桌子边，将桌上的两瓶毒药一手拿起一瓶来，大拇指顶着瓶盖，轻轻一翘，“砰”的一声轻响，瓶盖掉落在了地上，顿时一股腥甜的味道和一股腥臭的味道在擂台上飘荡了起来。
    唐天逸端着瓶子，看向唐小宝和唐强，没有说话，但是意思却是很明显，这是要同时一起服药，否则的话，唐天逸就不奉陪了。
    唐强见到唐天逸的模样，也知道唐天逸到底是什么意思，没有再犹豫，让老者再去拿了一个杯子过来，唐强打开唐天逸所拿出来的那瓶乳白色的毒药，揭开盖子，倒了一半到杯子里，在打开盖子时，没有闻到任何的味道，这让唐强有些意外的挑了挑眉。
    端起杯子以及另外的半瓶毒药，来到唐小宝的身边，将杯子递给了唐小宝，唐小宝接过，看着杯子里乳白色的液体，那稍显浓稠的液体真的就跟牛奶特别的相似，让唐小宝真的摸不准这个毒药到底是有什么样的药性，不过之前也听唐天逸说过这个毒药的发作期应该是在十分钟以内，那相信也应该不是烈性毒药，所以他和唐强两个人一起研究的话，应该是没有问题的。
    三个人呈犄角关系站立，手中都拿着一份毒药，相对而立，而后，三人同时抬手，喝掉了自己手中的毒药，当然，唐天逸先喝的是那瓶黑色的泛着腥臭的毒药，而后再接着喝下那瓶火红色带着腥甜气息的毒药。
    这一刻，在场所有人的心都被提了起来，三人在各自的脉系当中的地位都是独一无二的，三个脉系的人对于这三个人都有着相当大的期待，如果他们三人任何一个在此次的比赛当中出了意外，那么对于三脉来说，那都是无法弥补的损失，所有的人都紧紧的注视着三人，期待着自己那一脉的传人能够顺利的完成比赛。
    唐小宝和唐强喝下的同一份毒药，所以两人的症状会是相同的，可是，喝下毒药之后的两人，却是诡异的发现，他们俩没有任何的不适，两人面面相觑，在对方的眼中都发现了不可置信。
    怎么会这样？唐小宝和唐强可都是不相信唐天逸会拿出一份完全无毒的毒药来吓唬他们的，于是两人的神色变得相当的凝重，开始将自己的心神沉浸入自己的体内，开始一点一点的寻找，想要找到毒药的蛛丝马迹。
    而相对于唐小宝和唐强两人这边的平静，唐天逸那边的动静可就大的多。
    在唐天逸将两份毒药都喝下肚之后，不到三十秒，唐天逸的脸色就是一白，“噗！”没有任何的预兆，唐天逸一口乌黑的鲜血喷出，撒落在擂台上，留下一片乌黑的痕迹。
    “哗！”高台上一片动响，而观众席中也是一片哗然。
    林婧涵“唰”的一下从座位上站了起来，就准备朝着擂台上冲过去，可是却被徐妍韵给抓住了手。
    “韵，你要干什么，放开我！小逸受伤了！”林婧涵脸上一片苍白，抑制不住的对着徐妍韵大声吼道，看到那乌黑的血迹，看到唐天逸满脸的苍白，林婧涵心中无比的恐慌，对于徐妍韵阻止她的举动，林婧涵控制不住自己，就算她明知道徐妍韵一定会有属于他的理由，阻止她的理由，可是她此时却完全没有理智来理解这一切，唐天逸是她的弟弟，是她一辈子的亲人，她做不到看着唐天逸受伤，而她却能够无动于衷的坐在一边。
    “涵，冷静点，你仔细注意一下，他的气息没乱！”徐妍韵知道林婧涵此时的心情，但是一想到林婧涵因为另外一个男人而心神大乱，第一次对着她发脾气，徐妍韵心中总归是有些不爽的。
    不过徐妍韵就算心中不爽，但是她这个不爽肯定不会归咎到林婧涵的身上，而是自动将之归咎到了那个引起她家涵心神躁动的人身上，总有机会将这个气给撒出去的，哼！
      擂台上正在于体内毒素抗争的唐天逸忽然觉得背脊一凉，好似有人在算计他一般，让他心中忍不住警惕，难道唐小宝他们还有后手？
    林婧涵听到徐妍韵的话，也是一个怔愣，而后转头仔细的观察起唐天逸的情况，发现确实如徐妍韵所说的那般，唐天逸虽然吐出了一口黑血，但是唐天逸本身的气息却还是比较稳定的，没有太大的波动，这显然唐天逸此时的情况还在他的掌控之中，没有他所表现出来的那么惊险。
    林婧涵还有点不放心，再次用元素感知力确认了一下唐天逸体内的元素状况，发现唐天逸体内的五脏六腑都被那瓶黑色毒药中所混合着的木元素给包裹着，没有受到太大的伤害，五行元素也没有失去平衡，林婧涵这才真正的放下心来。
    跌坐回椅子上，重重的舒了一口气，而后林婧涵才反应过来刚才自己对着徐妍韵大声的吼叫，这件事完全的是冤枉了徐妍韵，这让林婧涵很是不好意思。
    望了望身边的哥哥和东方祁修，发现两人都全神贯注的看着台上的唐天逸，心中稍微的放松了一点，可是放松之后，林婧涵却变得更加的为难。
    微微侧头看了下徐妍韵，看到徐妍韵那张被化妆了的脸上依旧是一副没有什么表情的模样，但是，也许是因为心中内疚，林婧涵就是觉得此时的徐妍韵心中很不开心，在与她闹别扭。
    额，虽然林婧涵对于自己脑子里忽然冒出来的闹别扭几个字很是有些无语，确实是无法将徐妍韵那张绝世容颜和冷淡的眼神与闹别扭这个行为给联系起来，可是这几个字却偏偏是林婧涵此时心中最真实的感受。
    沉默了一会儿，感觉到徐妍韵没有主动与她开口说话的倾向，林婧涵咬了咬下唇，伸出手，抓住徐妍韵的袖子，轻轻的摇了摇，讨好的意味相当的明显。
    徐妍韵却好似没有感受到林婧涵的动作一般，依旧一眨不眨的盯着擂台上，让林婧涵有些气恼的撅了撅嘴，心中想着，韵果然是闹别扭了！
    再次抓住徐妍韵，这次不是袖子了，而是徐妍韵的手臂，摇了摇，动作幅度比起之前可是大了很多，徐妍韵的上半身都随之晃了一下。
    林婧涵心想，这下你总该不会还装作不知道了吧？
    在林婧涵眨巴着眼睛期待着徐妍韵的反应时，徐妍韵却伸出另一只手，将她握住她手臂上的手给扒了下来。
    林婧涵的琥珀大眼瞬时瞪的老大，连擂台上的唐天逸都忘却了，脑子里一下子变得一片空白。
    旁边的林靖辉和东方祁修一直都用眼光瞄着这边，看到徐妍韵的动作时，两人差点立即跳了起来，幸好，幸好徐妍韵接下来的动作，要不然两人真不介意合伙起来将徐妍韵给揍个半死，额，虽然他们俩合伙起来也不一定能够打得过徐妍韵。
    原来徐妍韵将林婧涵的手给扒拉下来之后，却是将林婧涵的手给顺势塞入了自己的手掌中，与林婧涵的手十指相扣，而后转头，看着呆滞住的林婧涵，有些无奈的抚了抚她的额头，如果不是有其他人在的话，徐妍韵更加愿意将手给换成自己的唇。
    手中传来的微凉的温度，那熟悉的触感终于让林婧涵反应过来，自己竟然被一向冷感的徐妍韵给耍了！
    林婧涵的眼中一下子冒出了熊熊大火，抓起徐妍韵的手，愤恨的咬了上去，狠狠的，没有丝毫的留情。
    而徐妍韵也没想到林婧涵的反应会这么的大，被林婧涵突然的动作给吓了一跳，连忙撤回体内因为突发事件而自动防御出体外的内力，否则林婧涵这一咬下去，还不得崩坏一嘴的牙。
    咬了好一会儿，直到口中泛起阵阵腥甜气息，林婧涵才注意到自己竟然将徐妍韵白嫩的手都给咬破了，连忙松嘴，看到徐妍韵手上那个牙齿印的伤口，林婧涵吓了一跳，有些手忙脚乱的拿出凝血丹，就要给徐妍韵敷上，不过却被徐妍韵给阻止了。
    “没关系，对不起，我不该逗你，吓到你了。”徐妍韵深邃的桃花眼中满是愧疚，其实在看到林婧涵满眼呆滞的时候她便后悔了，现在林婧涵咬她一口，她反而心中要舒服一些。
    听到徐妍韵的话，林婧涵忽然觉得自己的眼皮有些泛酸，眨了眨眼，生生抑制住那想要落泪的冲动，林婧涵傲娇的一扭头，看向擂台上，轻哼一声，“看你以后还敢不敢逗我！”
    “涵，你放心，我永远都不会放开你的手，永远都舍不得推开你的。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  
☆、第四百四十三章 到底是什么毒药？

    唐天逸在喷出一口鲜血之后，接连着又喷出了好几口鲜血，将唐天逸银灰色的长衫衣襟都浸染湿掉了，一片乌黑的痕迹映衬着唐天逸那苍白如纸的脸色，任谁看了都觉得唐天逸此时的生命已经岌岌可危了。
    而与之完全相反的唐小宝和唐强二人，在仔细的寻找了全身上下所有的经脉，五脏六腑之后，依旧没有找到丝毫毒药的痕迹，这让唐小宝和唐强焦虑不已，额头上已经冒出了点点汗滴，眉头紧皱，可是这个模样与唐天逸相比起来，大家都觉得唐天逸在此次的挑战赛中恐怕要输了。
    只是不知道唐天逸会不会在危急关头主动认输，换取解药，毕竟大多数人在生命面临着逝去的危险时，会理所当然的选择保命，这是可以理解的。
    “小宝，你说唐天逸会不会是故意拿了稀释的牛奶过来给我们喝啊，那其实根本就不是毒药，他只是想要利用心理战术，让我们在不知所措之下选择主动认输？”再三确认了自己的身体没有任何不适之后，唐强凑到唐小宝的身边，轻声问道。
    唐小宝此时心中也无比的焦虑，他将身体的各个部位都寻找遍了，可是都没有找到丝毫的痕迹，难道真如唐强所言，唐天逸使用的是空城计？
    唐小宝仔细的想了想，越想月觉得这个可能还是很有可能存在的，毕竟结合之前唐天逸的表现，唐天逸绝对是一个诡谲的人物，能够使用最简单的方法来战胜敌人，他就不会想要用繁杂的方法去做，就算这繁杂的方法所得到的结果，也许更加的让人感到顺眼。
    “先不管，我们试着再寻找一次吧，再想想又什么遗漏的地方，唐天逸说的十分钟，那么我们至少要在这十分钟里证明出，我们确实是没有任何的问题的，那样，才能安心。”唐小宝虽然心中已经赞同了唐强的想法，但是却还是没有表态，他对于自己的小命可是很看重的，所以还是谨慎一些为好。
    唐强也点头表示同意，不过转头看到唐天逸那狼狈的模样时，眼中的笑意立刻就涌了上来，幸灾乐祸的推了推唐小宝的肩膀，朝着唐小宝努了努嘴，示意唐小宝看过去。
    “哈哈，看看唐天逸那狼狈的模样，你说，他到底忍不忍得住，给我们求饶，让我们给与解药的啊？”唐强得意的声音在唐小宝耳边响起。
    唐小宝仔细的看了身体已经开始摇摇欲坠的唐天逸，几大口鲜血的吐出，惨白如金的脸，乌黑的嘴唇，萎靡的气息，唐小宝终于勾起了唇角。
    “就算主动认输，他也活不下来，因为烈焰红唇根本就没有解药，并且，与你的暗河混合在了一起，混合的毒药，到底会衍生出什么样的毒性，我们都不知道，就算是原本相对应的解药给他服用了，想来也不会有什么作用，所以，他必死无疑。”
    “其实这也算是他狂妄自大之后的自食其果，要不然的话，我还真不知道在他求饶之后，到底拿什么样的解药出来呢。”
    唐小宝嘴角依旧轻微的勾起，嘴唇微动，凝音成线在唐强的耳边说道，这种机密的话语，唐小宝是不会在这种大庭广众之下夸夸其谈的，这种授人与权柄的傻事，他唐小宝可不会做。
    唐强听到唐小宝的话之后，对着唐小宝竖起了大拇指，眼神中全是大大的“赞”字。
    观众席和高台上的人都看着唐小宝和唐强两人一脸悠哉的在一边聊着天，而另外一边的唐天逸却是已经支撑不住自己的身体，颓然的跌坐在了石台上，虽然已经止住了呕吐鲜血的行为，可是在场的许多人都已经觉得唐天逸是回天乏术了，心善的人都已经在心中默默的祈望着，祈望着唐天逸快点主动认输求饶，保住自己的生命才是最重要的，正所谓君子报仇，十年不晚，只有留得青山在，才能不怕没柴烧。
    而那些指望着唐天逸输的人，则是兴致勃勃的看着唐天逸此时的狼狈姿态，眉开眼笑的，对于唐天逸是死是活的，完全不在意，在他们看来，唐天逸本来就是一个突然插入他们家族的外来人，就算死了，对于他们来说，也没有任何的关系。
    林婧涵早就已经收敛好了刚才与徐妍韵闹别扭的情绪，此时正一脸担忧的看着台上的唐天逸，如果不是她能够感知到唐天逸此时体内的元素状况，林婧涵早就已经飞奔上擂台，将此次挑战赛给搅乱了。
    在外人看来，唐天逸此时明显就是一副油尽灯枯的模样，但是他此时身体内的元素状况却是完全相反。
    唐天逸之所以吐出好几口黑血，不是因为毒性发作，侵蚀了他的五脏六腑，而是因为他喝下的两种毒药在体内互相碰撞，互相干扰，互相吞噬压制所造成的，那吐出的几口黑血，实际上就是唐天逸将体内的毒，借此给排出体外，所以唐天逸到目前为止，只是损失了几口鲜血而已，根本就没有造成根本性的伤害。
    两种毒药互相的侵蚀，吞噬，而后互相的消耗，存在于唐天逸体内的毒素比起之前，已经少了一半，剩下的一半，仍然在接着互相抵耗中，等到一方彻底的战胜之后，所遗留下来的毒素，唐天逸已经可以轻而易举的解除掉了。
    唐天逸此时所表现出来的衰败的形象，相信也是唐天逸刻意为之，为了降低众人的戒心，也为了防止唐小宝和唐强的后手，现在唐天逸的身体状况，在场的人中，真正看出来的，也就几个人而已，而这看出来的几个人，却都是唐天逸这边的，三长老和五长老也许在内力方面算得上是高手，但是在这药性方面，却还没有达到能够完全观其色而知其身体状况的程度。
    唐天逸之所以这么做，一定有着他自己的用意，显然，唐天逸此次是所谋甚大，他连自己都给搭上去了，并且还如此尽心尽力的表演，如果所图谋的结果没有达到唐天逸预料的结果的话，唐天逸肯定会郁闷的。
    “小涵，小逸他，应该没事吧？”林靖辉的眼力见儿还没有达到能够看穿唐天逸把戏的高度，但是他却知道，如果唐天逸真的有事的话，他的宝贝妹妹一定不会如此安稳的坐在这里，所以林靖辉虽然有些担忧，但是却更加的相信自己的宝贝妹妹。
    “放心，哥，小逸会没事的。”林婧涵微微点头，轻声回了一句。
    林靖辉得到林婧涵的回答，彻底的放下了心中那些微的担忧，看着台上依旧悠闲自在，完全没有一点中毒痕迹的唐强和唐小宝，林靖辉有些奇怪的问道：“小涵，小逸给唐小宝和唐强喝的毒药到底是什么样的毒药啊？怎么这两人就跟没事人一样的？难道他俩作弊，提前就已经服下了解毒丹？”
    林靖辉可是知道自己宝贝妹妹就可以炼制解除百毒的解毒丹，所以理所当然的认为这两人有作弊的嫌疑，但是林靖辉不知道的是，就算是这些名门宗派，隐世世家，他们也不会有上好的解毒丹的。
    “他们俩应该还没有服用解毒丹这种奢侈的机会，而且…”林婧涵摇了摇头，而后皱起了眉头，好半晌之后才说道，“而且，我也没有看出小逸拿出来的毒药到底是什么药性。”
    林婧涵之前就利用元素感知力感知了唐天逸所拿出来的那瓶毒药的成分，可是却只能感受到浓郁的元素之力，可是这到底是那种元素之力，林婧涵却是有点把不准了，虽然世间万物均是由元素给构成的，并且五行元素占据了一大部分，但是这世间还有许多的稀有元素存在，林婧涵也不是将所有的元素之力都感知过，第一次碰到这种元素之力，所以林婧涵也不确定。
    不过林婧涵能够确定的是，那瓶纯白的毒药应该是与精神力有关，因为林婧涵在元素之力中感受到了精神力的隐秘波动。
    看着台上依旧在寻找着身体内毒素痕迹的唐小宝和唐强，林婧涵嘴角勾起一个诡异的弧度，想来小逸的这份大礼一定会让这两位大少爷大惊失色的。
    “什么，小涵，你都不知道那到底是什么毒药吗？”林靖辉有些失声的问道，好在他还记得自己是在观众席上，所以声音有些微的提高，但是却在一个隐秘范围之内，也就只有他身边的东方祁修能够听得见。
    东方祁修听到林靖辉的话，也看了过来，对于林婧涵炼丹师的身份，东方祁修早就已经知道，这个特殊而尊贵的行业，让东方祁修有些黯然，在他的认知中，林婧涵一定会是最厉害的，所以听到她都说不清楚这个毒药的药效，他也感到很惊异。
    “嘘，哥哥小声点，不要着急，慢慢看下去就好，相信小逸的毒药一定会让在场的人感到惊艳的！”
    林婧涵双目看着擂台上，唇角勾着，期待着。
    而看到林婧涵这副模样，林靖辉和东方祁修都没来由的身子一抖，心中泛起了点点寒冷。
    他们是不是该为台上的那两位默默的哀悼一分钟啊？

☆、第四百四十四章 我认输！

    时间很快过去，渐渐的，在场的众人开始发现了事情的不对劲。
    按照唐小宝所说，那个火红色的毒药的发作时间是一分钟之内，但是现在时间已经过去了五六分钟了，唐天逸除了最开始的吐了几口血之外，到现在为止，再没有其他的症状，这可与唐小宝说的不符。
    难道唐天逸将两种毒药混合在一起了之后，他们的发作时间也进行了一个综合吗？
    黑色的毒药的发作时间是半个小时，火红色毒药的发作时间的一分钟，两者综合起来，时间可以达到十五分钟才发作？
    这根本就不可能啊，两种毒药的混合，是毒药的加剧，这应该会加重毒药的发作才对。
    难道，这一切都是唐天逸的策略，他在选择两种毒药同时服下的作用就在于此？
    如果真的是这样的话，那么唐天逸绝对是一个炼制毒药方面的天才，至少在药性的解读方面，绝对达到了大师级的地步。
    要知道，不同的药材结合起来所炼制出来的药都是不同，也许只是一个顺序的改变，明明是治病的良药就变成了致命的毒药，而已经炼制成成品的药想要见到成品就能够分析出毒药里面所使用的药材，两种毒药想混合，里面的药材所能产生的变化，都能够做到心知肚明，这可不是一件简单的事。
    唐小宝和唐强已经皱起了眉头，脸色沉了下来，到现在为止，唐天逸都没有死去，也没有开口认输，这超出了两人的预料。
    “怎么会这样？我毒药中所设置的可是专门以吞噬内力为主的毒性，只要唐天逸喝下，那么这个毒就会直接攀附在唐天逸的经脉之中，根本就难以拔除，而后逐渐的吸收吞噬唐天逸的内力来补充自己，按照到底，就算唐天逸用内力来抵御毒药的侵蚀，他的内力也应该被吞噬的难以支撑了啊，怎么会到现在都还没有出现被内力枯竭的迹象呢？”唐强对于自己所炼制的毒药很是自信，他相信对于这种暂时不致命，但是却难以根治的毒药，唐天逸是不能解除的，至少在短时间内，是根本解除不了的，要知道，那可是直接扎根在筋脉中的毒药，要想将这些毒性给拔除出来，对于筋脉的创伤可是非常严重的，有可能一个不善，就筋脉俱断，而到了那个时候，最后的结局还是只有一个。
    唐小宝听到唐强的话，眉头越皱越紧，唐小宝知道这里面的事情有点不对，可是他却一时想不到到底是哪里不对，但是心底的那股不安却是随着时间的过去而越加的明显了。
    “先不要去管他了，我们还是先想想我们自己身体里的毒吧！”唐小宝用力的甩了甩头，将自己心底的不安给压制了下去，回头对着唐强说道。
    “我们身体里的毒？”唐强有些惊诧的看着唐小宝，而后嗤笑出声，“小宝，我们都找了三遍了，我们自己的身体，我们难道还不清楚吗？我们根本就没有中毒，纯粹就是唐天逸那小子用空城计来吓唬我们的。”
    唐小宝和唐强两人将自己体内丝丝毫毫，所有的筋脉，所有的血管，每一块肌肉，甚至是骨头，都用精神力仔细的扫过了，可是却没有找到丝毫毒药的痕迹，唐强已经确定这就是唐天逸故意弄的幌子，就是为了让他们心慌，然后自乱阵脚，自动认输的，他才不相信还有什么毒药，能够让他一点痕迹都找不到，并且一点发作的迹象都没有。
    “可是我总觉得不对，依照唐天逸的个性，他应该不会…”随着时间一分一秒的朝着十分钟接近，唐小宝心中确实是开始慌了起来，神色间已经开始有些动摇了。
    “嘿，嘿，小宝，你不是吧，难道你真的要认输？难道你不打算要那个位置了吗？”唐强见到唐小宝的动摇的神色，有些不满的说道，要知道，其实他才是陪太子读书的，他仗义的来帮唐小宝，可是现在唐小宝却是想要当逃兵，这让唐强心中很不爽。
    “想要那个位置，那也是要有命坐才是吧！”唐小宝越加的开始慌乱了，因为现在时间已经到八分钟了，心中的不安再一次的跳了出来。
    “唐小宝，你真的要认输吗？”唐强一把揪住唐小宝的衣领，凑到唐小宝的耳边，咬牙切齿的问道。
    “小强，我…”
    “其实，选择认输的人才是一个明智的人。”忽然一个声音打断了唐小宝的话，让两人一惊，转头看去，脸上布满了惊骇。
    之前跌坐在地上，脸色苍白的就如死人一般的唐天逸竟然站了起来，而现在他的脸色除了一些虚弱的苍白之外，之前那种死气沉沉一般的灰白已经消失了。
    “你，你竟然，你将毒给解了吗？”唐强一下子失声叫了出来。
    “哗！”全场再次哗然，这一次有着许多的人从座位上都站了起来，目瞪口呆的看着台上的唐天逸，脸上皆是不可思议。
    真是想不到啊，刚刚看起来那么凶险的唐天逸，此刻竟然站了起来，而且听他说话，中气十足，如果不是他衣襟上的那一大片乌黑的血迹，他真的就跟没事人一样，一点都不像是刚刚喝下了两种毒药的人。
    林婧涵看着台上的唐天逸，一直紧握的手终于放松了下来，露出一个灿烂的笑容，看的一边的徐晟睿心底有着酸醋在冒泡。
    林靖辉长出一口气，冷硬的脸上也露出一个浅笑，唐天逸果然没事，真是厉害！
    高台上，唐君毅沉下来的脸在此刻终于放松了许多，而相对应的，三长老和五长老的脸色可就没有那么好了，而且两个人对于唐天逸所拿出来的毒药很是忌惮，看着台上完全没有毒药发作迹象的唐小宝和唐强，两人都有些心惊，只希望两人能够找出毒药所在，并且将毒药给解除掉，如果两人真的出了什么事的话……
    “我再次声明一下哈，你们最好还是快点认输吧，要不然，时间到了，我都无能为力了，我的解药，只能在毒药尚未发作之前有效。”唐天逸扫视了唐小宝和唐强两眼，说道，说完之后也没有再理睬两人，来到老者所在，直接向老者说出他现在所需要的药材。
    两种毒药在唐天逸的体内已经消耗的差不多了，但是体内还是存在了一些残留的毒药，需要熬制一些药来彻底的解除。
    唐天逸所需要的药材都是一些比较常见的药材，有一两颗比较贵重的，在唐门中都有着丰富的库存，所以这些药材很快就被送了过来，唐天逸拿过药之后，就到了一边的小灶上开始熬制解药。
    而在所有人都看不到的地方，唐天逸轻轻的抚摸了一下脖颈上的红绳，在红绳的顶端，那里挂着一颗纯白色的珠子，而这颗珠子，如果林婧涵看到的话，一定会知道。
    那是林婧涵和徐妍韵在原始森林当中所猎杀的那只巨蟒的内丹。
    那颗内丹当初唐天逸在离开孤儿院的时候，林婧涵送给他的，佩戴着这颗内丹的人，本身就具有百毒不侵的性质，就算是剧毒，这颗内丹不能免疫掉，也是可以减缓毒性的。
    其实这一次，唐天逸之所以选择这样一个方式来进行比试，他最大的倚仗，其实就是这颗内丹，有这颗内丹在，至少可以帮他争取到更多的时间，而且最重要的是，这颗内丹能够保住他的性命。
    两种毒药同时服下，一方面是因为唐天逸确实看出了一些这两种毒药的药性，但是他也不敢完全的确定，而且这两种毒药的相加所引起的碰撞也超过了唐天逸的预期，最开始的吐血，也是唐天逸身体受到创伤的一个表现。
    如果没有内丹的存在，唐天逸的身体是承受不住这两种毒药的碰撞的，在外人看来，唐天逸本身还是挺平静的，但是只有唐天逸自己才清楚，就差那么一点，就差那么一点他的身体就崩溃了，幸亏有着内丹的压制。
    有着内丹的压制，坚持过了最开始最激烈的那一段，之后的互相吞噬，消耗，唐天逸才能够坚持下来，对此，唐天逸心中对林婧涵更加的感激。
    涵，谢谢你，是你救了我的命！
    木柴烧的红火，映衬着唐天逸的脸出现了一层红润，浓郁的药香已经开始在场地中飘荡，时间一分一秒的过去，擂台上的唐小宝和唐强在听到唐天逸的话之后，面色皆是一白，怔愣过后，唐小宝心中的不安不断的提醒着他，让他缓慢的举起了自己的手。
    而唐强心中也有些发毛，但是他还是坚信自己的判断，他不愿意相信唐天逸的制药天赋会比他更高。
    看到唐小宝缓缓的举起手，唐强一把抓住他的手，低吼出声：“唐小宝，你真的要认输？”
    唐小宝看着唐强，面色难看，眼中流露出挣扎的神色，半晌之后，唐小宝低声说了一句，“对不起！”
    而后朗声说道，“我认输！”

☆、第四百四十五章 唐强死！

    “我认输！”
    简单的三个字，却震撼了整个会场。
    什么！唐小宝竟然认输了！唐小宝到目前为止可是没有任何毒素发作的迹象，现在竟然就直接认输了？
    这件事怎么看都怎么觉得诡异。
    唐天逸手中拿着扇子正在给炉灶扇着火，慢慢的熬着药，听到唐小宝的话之后，唐天逸转过头，正好唐小宝也朝着唐天逸这里看来，唐小宝眼中有着着急，更是有着急切，颇有些心急如焚的模样。
    看来，这唐小宝很怕死啊！
    唐天逸心中感叹一句，而后从袖子中拿出一个瓷瓶，朝着唐小宝投掷了过去。
    唐小宝一把接住唐天逸扔过来的瓷瓶，有些迫不及待的打开了瓶塞，里面有着一颗豌豆大小的黑色药丸，唐小宝将药丸倒出来，摊在手心，细细闻了闻，没有什么味道，有些狐疑的看向唐天逸。
    唐天逸已经收回了头，但是却好似能够感受到唐小宝的视线一样，悠悠的开口说道：“你要是相信，你就服下，如果你不相信，那就不服用，反正时间还有半分钟。”
    唐小宝咻的看向放置在一边的时钟，果然，那秒针已经指向了“六”，还有三十秒，就到十分钟了。
    唐小宝没有再犹豫，直接将药丸给吞下。
    而另外一边被唐小宝认输的话给惊愣到的唐强终于回过了神，看着唐小宝将药丸服下，唐强立即爆发了。
    “唐小宝，你竟然，你竟然认输，你竟然主动认输了！我已经说过了，我们根本就没有中毒，根本就没有中毒，你根本就不知道唐天逸给你的到底是毒药还是所谓的解药，你真，真是丢脸，哼，以后别跟我说，我们是兄弟！”
    唐强气恼不已，直接就在台上爆发了，对着唐小宝大声的吼叫着，唐小宝的认输对于他来说就是一种嘲笑，嘲笑他的制药天赋不如唐天逸，而且唐强还是来帮唐小宝，但是现在唐小宝却是对唐天逸主动认输，丢掉了他这个盟友，对于这样的朋友，这样的兄弟，他唐强可是攀不上。
    唐强的声音极大，在场的人都听得一清二楚，高台上的那些个长老们，脸色都不太好，特别是三长老和五长老，这下面的是他们两个的孙子，本来应该是最好的朋友，但是此刻却因为唐天逸而翻脸，这让他们两人都非常的窘迫，对于唐天逸这个竖子就更加的嫉恨了。
    “唐强，这事是我不对，等这件事了，我给你赔罪，但是，我还是觉得你现在认输还来得及，不管怎么样，保住性命才是最要紧的。”唐小宝心中也因为唐强的话而感到羞恼，可是这件事是他做的不地道，唐强是为了帮他才上来的，被逼到了这样的境地，如果唐强没事还好说，但是如果唐强出事的话，那么他们三脉和五脉之间的盟友关系就会受到破坏，所以尽管唐小宝心中愤怒，但是唐小宝还是准备劝说一下唐强。
    至少在人前他要表现一下，让人知道他有尽力的劝说，如果待会儿唐强出了事的话，至少他还可以推脱，而且就算唐强等会儿没事的话，他这一番话下去，也至少是个台阶，让他好下台一些，毕竟他的出发点是好的。
    可是唐强却不会领唐小宝的好意，听到唐小宝也让他认输时，唐强觉得自己的肺都快被气炸了，胸膛不断的起伏，那是压抑的怒气所导致的，一回头，正好看到时钟上的分针跳动了一格，十分钟到了。
    十分钟的时间到了，唐天逸所说的时间期限到了，可是唐强到现在依旧没有感受到任何的不适，这让唐强更加的生气了。
    手指着时钟，唐强对着唐小宝不忿的说道：“看看，看看，已经十分钟了，可是我却还活得好好的，这说明了什么？啊，说明了什么？我都说了，这都是唐天逸的诡计，是他设计的诡计，你不相信，你竟然不相信我…”
    唐小宝顺着唐强的手指望过去，果然，已经超过十分钟十几秒的时间了，可是唐强却依旧没有任何毒发的迹象，唐小宝忍不住的皱起了眉头，难道真如唐强所说，唐天逸真的拿了假药给他们服用，那根本就不是毒药？
    唐小宝这边还没有得出答案，大声说着的唐强却是忽然之间停住了声音，然后没有任何征兆的朝着唐小宝倒了下来，唐小宝因为出神，竟然没有来得及出手接住，一下子被唐强给砸了个正着，身子一个踉跄，往后一退，唐强的身体“砰”的一下便摔在了地上。
    唐小宝踉跄退后，最初还以为是唐强故意整他，但是看到躺在地上一动不动的唐强后，唐小宝一下子愣住了。
    “小强！”唐小宝蹲下身，伸出手推了推唐强，没有任何的反应，唐强的生命气息在瞬间消失，唐强体内的生机在不断地流逝，唐小宝将食指放到唐强的鼻子下，没有呼吸，没有心跳，唐强，死了！
    这一系列变故是瞬间发生的，前一秒还在活蹦乱跳的唐强，竟然在瞬间就停止了呼吸，变成了一个死人，这个变故发生的太快了，快的在场的人许多都还没有反应过来。
    直到唐小宝大声叫了出声，全场的人才反应过来。
    “啊，死了，死了，竟然死了！唐强少爷死了！”
    “好诡异的毒啊，没有任何的征兆，唐强少爷就这么死了，太恐怖了，真是太恐怖了！”
    “天啊，少门主闯祸了，唐强少爷可是五长老最喜爱的孙子，唐强少爷现在死了，五长老一定不会放过少门主的。”
    “可是这关少门主什么事？少门主之前可是三番五次的强调过的，十分钟之后，必死无疑，少门主都解救不了的，是唐强少爷自己不相信的嘛，看看现在唐小宝少爷不是就没事吗？要我说啊，这唐强少爷纯粹就是自己作死！”
    “嘘，嘘，你小声点，唐强少爷已经死了，现在不管是不是少门主的错，五长老都会将错怪罪在少门主身上的，你可千万不能将刚才的话说出去，否则的话，五长老的手段，你是知道的！”
    ……
    观众席上众人议论纷纷，在场的人都是唐门宗族之类的人，死人这种事，虽然不是说已经达到了习以为常的地步，但是习武之人，胆子都要比平常人的大，并且唐强的死亡没有多么的难看，没有缺胳膊少腿，也没有腐烂鲜血淋漓的，就像是睡着了一般，这样完整的死相也不会给在场的人造成多么恐惧的印象。
    所以唐强的死亡虽然引起了阵阵轰动，但是现场却没有陷入混乱当中，大家都知道现在可不能乱走动，要不然真的出事，那才是得不偿失。
    高台上，五长老听到唐小宝悲怆的呼喊声，心中升起一抹浓烈的不安，顾不得其他，直接从高台上飞身下去，三长老也是一个怔愣之后，立即跃下了高台，在此刻，这两位的表现可都不像是白发苍苍的老人的动作。
    唐君毅作为唐门的宗主，听到下面人的话，也知道发生了什么事，也随着五长老和三长老跳下了高台，不管怎么说，这都与唐天逸有关，不管是作为唐天逸的父亲还是唐门的宗主，他都理所应当的下去。
    其他的长老见到唐君毅跳下去之后，面面相觑，而后一个个的都跃下了高台。
    五长老的动作很快，眨眼之间就来到了唐小宝的身边，看着躺在地上的唐强，面上还带着丝丝怒意和得意，宣示着在此之前他的状态，可是现在，唐强却像是睡着了一般，只是那强壮魁梧的身体里却是没有丝毫的生机，平躺着的身体，胸膛处没有丝毫的起伏。
    “小强！小强！你怎么了，告诉爷爷，你到底怎么了？你起来啊！到底谁欺负了你，你告诉爷爷，爷爷帮你出气，小强，你快点起来啊！”五长老一把将唐小宝给推开，而后双手抓住唐强的双臂，猛烈的摇晃了起来，不断的吼着，可是唐强却像是一团面团一样，身体随着五长老的摇晃而前后晃动，可是唐强却是没有任何的声响。
    三长老站在一边，看的清楚，唐强的生机已经完全断绝，根本就已经无力回天了，三长老脸色很难看，但是那双昏黄的眼眸中却是有着丝丝庆幸，幸好他的孙子唐小宝主动认输了，否则，现在癫狂的，可就不只是五长老一个人了。
    “老五，你别摇晃了，小强他，已经去了。”三长老上前用手搭在五长老的肩上，语气有些哽咽的说道。
    白发人送黑发人从来都不是一件好受的事！
    “我不相信，我不相信！”五长老一掌拍开三长老的手，将唐强放在了地上，而后从自己的怀中掏出了好几个瓶瓶罐罐，有的是液体，有的是药丸，拿起一个，看也没有看的就往唐强嘴里灌，可是唐强早就已经死去了，这些珍稀的药怎么能起作用呢！
    这些都是无用功而已。
    珍贵的药液随着唐强的嘴角滑落，五长老使劲的掰开唐强的嘴，可是那些药液也根本吞咽不下，只能再次从唐强的嘴中溢出，流的到处都是，将唐强的衣襟都沾湿了。
    长老们站在一边，看着五长老这样糟蹋那些珍贵的药，心中皆是有些惋惜，但是更多的，却是心中有些难受，不管怎么说，五长老都是他们的兄弟，几十年的兄弟，看到他那样，他们都不忍。
    “没用，没用，为什么会没用，小强，小强啊…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百四十六章 袭杀

    五长老悲怆的哭喊声让在场的众人都停下了谈论声，看着台上抱着唐强的尸体，老泪枞横的五长老，在此刻，原本高傲冷厉的五长老只是一个平凡的老人。
    安静的武斗场中，只剩下了五长老的呜咽声，额，以及一阵吞咽的声音。
    在场的众人皆是一愣，脸色变得有些怪异，循着那吞咽的声音看去，正好看到唐天逸正站在药炉旁边，端着一碗黑乎乎的药大口大口的吞咽着，发出咕噜咕噜的声音。
    三长老的脸色变得很难看，对于唐天逸此刻的举动，他认为是唐天逸在挑衅他，因为在此次的挑战赛中，他们又一次的输了，他们门下最优秀的孙子都败在了唐天逸的手下，这对于他们来说，是一种耻辱，更因为挑战赛唐小宝的失败，唐强的死亡，让他们名正言顺之下争夺唐门宗主之位的计划落败，这不得不让他们再次改变计划。
    就是唐天逸，这个年仅十六岁的青少年，却逼得他们两次更改了计划，但是却没有受到预料中的效果，唐天逸已经成为了他们想要登顶路上最碍眼的那块石头。
    看来，这个人，是留不得了！三长老默默的垂下眼睑，慈祥和蔼的面容上闪过一抹阴翳。
    抱着唐强的尸体痛哭流涕的五长老自然也听到了这怪异的声音，朝着声源看去，一接触到唐天逸时，五长老悲伤的眼神便是一滞，而后如同沉寂的火山一般，恨意猛然迸发，都是他，都是唐天逸，是他毒杀了他的宝贝孙子，是他！
    杀了他，杀了他，给小强报仇！
    五长老的脑海中只剩下这一个声音，理智这种东西，早在看到唐强死去的时候，就已经从他的身体里消失了。
    “小畜生，你给我去死，去下面陪着小强去！”
    “咻！”的一声，五长老就如同一只利箭一般，朝着唐天逸飞射而去，左手如同鹰抓一般屈起，带着一股狠厉，对准了唐天逸那正仰起的脖子。
    五长老的动作太突兀了，刚才还沉浸在那悲痛的情绪中，却在下一刻，就那么飞向了唐天逸，要致唐天逸与死地，这个变化太突然，突然到在场那么多的高手竟然一下子都没有反应过来。
    直到听到五长老的声音时，才反应过来，可是就算是唐君毅都已经来不及了，五长老的利爪与唐天逸只有着一米之隔了。
    “唐荣华，你敢！”唐君毅一声大吼，眼睛都红了，瑕疵欲裂，他已经飞身过去，可是他来不及了，他只能够用这种苍白的语言来阻止。
    可是，显而易见的，五长老根本就不会搭理他这个宗主，至少在此时此刻，在他的心中，这个世界所有的一切都已经消失了，就只有那截白皙的脖颈，他，要将他捏断。
    而此时的唐天逸却依旧举着碗，大口的喝着汤药，因为时间已经快到十五分钟，刚才的两种毒药自身相互攻击，吞噬，消耗了大部分，可是剩余的一小部分如果不及时的清除掉的话，还是会对唐天逸的身体造成很大的影响的，而这个彻底爆发的时间就是十五分钟。
    唐天逸必须现在就要把药喝下去，否则等会儿毒性爆发了，对他的影响会更大。
    时间仿佛在被无限的放慢，唐君毅在竭力的朝着唐天逸赶过去，想要抓住五长老，而五长老的利爪正无限的接近唐天逸的脖子，而唐天逸在加速的喝着药，其他的人傻愣着站在一旁，有些人已经开始捂起嘴巴准备尖叫了。
    因为事情的结局已经可以预知了，唐天逸绝对不能从五长老愤怒的一击中逃命的。
    可怜的唐天逸，才刚刚从惊险的挑战赛中取得了胜利，可是却还没来得及享受胜利的时候，就面临着死亡，真正的乐极生悲啊
    当唐天逸喝下最后一口解药的时候，五长老袭杀而来的利爪所掀起的厉风让唐天逸手中的碗“砰”的一下碎成了几块，而五长老的利爪穿过那掉落的碎片，尖利的指甲立刻就要插入唐天逸的脖颈中，掐断他的脖子，唐天逸躲闪的机会都没有。
    眼看着唐天逸就要命丧五长老之手，可是就在五长老的手指碰上唐天逸的脖子时，五长老的手不知道为什么停滞了一下，而后五长老就像被什么东西给灼烧到了手指一般，条件反射的就将手给收了回来，而就在五长老手缩回的时候，唐天逸趁此机会，缩头，就地一滚，翻身跃起，瞬间远离五长老两米远。
    待得五长老缓过神再次朝着唐天逸袭杀而去之时，唐君毅已经赶到了，唐君毅与五长老立即交上了手。
    拳脚之间砰砰作响，内力四泄，擂台上的那张长桌被五长老一爪给撕裂，又被唐君毅一脚给踢飞，你来我往，打的好不激烈。
    唐天逸已经趁此跑下了擂台，额头上全是冷汗，那是刚才被五长老那一爪给吓出来的，不管唐天逸多么的天才，可是在面临死亡的时候，他的身体神经会自动的根据外部环境而作出反应。
    林婧涵与徐妍韵等已经从观众席上跑了过来，来到唐天逸的身边，林婧涵拉着唐天逸仔细的打量了一下，发现确实没有伤口之后才放下心来，而后想到了什么，又握住唐天逸的手腕，把脉，半晌后放下，脸色才真正的轻松了起来。
    “姐，我没事，放心，我真的没事。”唐天逸心中为林婧涵此刻关心他的举动而感到幸福，嘴角上扬，说着安慰林婧涵的话。
    “我放心？我放心？我怎么能够放心！你知不知道刚才到底有多么的危险，如果再慢那么一秒，你的小命就没了，你知不知道！”唐天逸没事了，林婧涵心中的担忧散去，但是心中的火却是压制不下了，火爆的脾气上涌，直接就敲上了唐天逸的头，冲着唐天逸的耳朵大声的吼叫着。
    也幸好现在大家的注意力都在擂台上，要不然看到林婧涵此时的表现，一定会惊掉一地的下巴，要知道林婧涵在他们面前表演的可是一个羞怯，怯懦，没见过世面的乡下妹纸，可是你见过旁边打的要死要活，却可以视如无睹的乡下妹纸吗？
    “姐，我答应过你的，我一定会没事的，不过，我还是要说，姐，谢谢你！”唐天逸刚才确实是不能动弹，可是不能动弹不代表他没有反击躲避的方式，在他那另外一只没有端碗的手袖中，藏着一把袖箭，那把袖箭随时可以在五长老的手指抓破他喉咙之前，将五长老给射杀，不过在他还没有动作的时候，五长老就退却了，他才收好了袖箭，从五长老的攻击范围中脱离了出来。
    虽然唐天逸不知道五长老到底受到了什么样的攻击，但是唐天逸知道，那肯定是林婧涵，或者是徐妍韵，额，后面的这一个，他其实不想要把他列入救命恩人的行列。
    所以唐天逸就只对林婧涵一个人道谢。
    “你个臭小子，真的是太大胆了，难道你从一开始就将这些都给算计好了吗？”听到唐天逸的话后，林婧涵才意识到唐天逸的意思，仔细的观察了一下，发现了他袖中的乾坤，于是有些惊讶的叫了起来。
    “没有，只是以防万一而已。”唐天逸没有将心中的打算给说出来，怕吓到林婧涵，而且他也确实没有算计到这么深，他没想到会钓到五长老这么一只大鱼。
    林婧涵狐疑的看了他两眼，而后没有再说话，转身看向擂台上，那里的战斗已经结束了。
    对于唐天逸是怎么知道那是她和徐妍韵救了他这件事，林婧涵一点都不想去深究，否则的话，她怕被打击到。
    天才神马的，最讨厌了！
    唐天逸冲着林婧涵的后脑勺微微一笑，而后侧身看到守护在林婧涵一边的徐妍韵，静默，半晌才朝着徐妍韵点了点头，至于这其中的意思，额，那就只有他们两人才知晓了。
    擂台上，唐君毅与五长老交手一段时间后，那些长老们纷纷反应了过来，而后朝着两人涌去，将发狂的五长老给压制住，不管这事儿实际说起来，五长老很悲哀，可是与宗主动手这可是不争的事实，这在门中，无缘无故的攻击门主，少门主，是要被判罪的。
    “放开我，你们放开我，我要杀了那个小畜生，为小强报仇，放开我，听到没有！”五长老被三长老和刘长老给压制住，不停的叫嚣着，扭动着，看着唐天逸的方向，双眼已经泛红，仇恨与杀戮已经占据了他所有的眼球。
    “啪！”
    一个红色的巴掌印出现在了五长老的脸上，是唐君毅甩的。
    “唐荣华，你给我清醒点，唐强与唐天逸是签署了生死协议的，你难道不知道生死协议是什么意思吗？还要我来教你吗？”此时的唐君毅是站在门主的位置上来处理此事，他不能将唐天逸父亲的身份给带入进来，要不然，不管唐君毅对于此事最后的处理结果是什么，唐君毅都会受到门内之人的非议的。
    好在，托唐强自作聪明的福，事先签署了生死协议，这事不管放到哪里，唐天逸都占有绝对的优势。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、第四百四十八章 唐天逸，胜！

    唐君毅一句话，让五长老停止下了挣扎，从唐天逸处收回了阴狠的视线，转过头，看向唐君毅，眼神依旧鲜红如血，凶狠依旧。
    不过唐君毅的下一句话却是让五长老立刻转移了视线。
    “而且为什么唐小宝和唐强一起服下的毒药，而唐强死了，唐小宝却没事，活的好好的？”
    五长老身子一滞，而抓着五长老的三长老身子也同样的一滞。
    “这是因为小宝喝了解药，小强他…”三长老自然是不能让唐君毅一句话就将他的盟友给推到死敌的位置上去，忙不迭的准备辩解。
    “你的意思是说，小强是自作自受，死有余辜，小强死去是他自找的？”
    可是三长老的话还没有说完，五长老就激动的打断了，身子一阵挣扎，而三长老也因为五长老的话给怔愣了一下，没想到就被五长老给挣脱了。
    “不是，老五，不是你想的那样，你也知道的，我对小强也是一直当做亲孙子来看待的，小宝可是小强最好的朋友…”
    “最好的朋友？是啊，最好的朋友，如果不是因为唐小宝，我们家小强岂会命丧黄泉，我们家小强之所以来参加此次挑战赛，都是唐小宝上怂恿的，我们家小强死了，为什么他唐小宝还活着，啊，为什么？”
    五长老根本就不给三长老解释的机会，此时他已经完全的魔怔了，什么联盟，什么大业，他都已经顾不得了，他最看重的孙子，他最喜爱的孙子，他们五脉的希望，都已经死了，他还有什么顾忌的。
    三长老本来还对五长老抱有愧疚，但是听到五长老这样说，就好似恨不得唐小宝也去死，与唐强一起死去，为他偿命一般。
    哟，你的孙子就宝贵，你的孙子死了，你伤心难过，这没什么，很正常，可是你凭什么就觉得要让别人的孙子陪着你的孙子去死，凭什么！
    他唐家荣的孙子的命才是最宝贵的！
    “老五，你现在已经彻底的疯魔了，你连你自己到底在说什么都不知道了，而且你刚才竟然还当众袭击宗主，你这可是犯了大罪，你竟然还不知罪吗？”三长老也不再帮着五长老了，说话也冲了起来，人家都要让自己的孙子去偿命了，他还要对他掏心掏肺吗？
    “哼，不要给我乱扣罪名，我才没有入魔了，唐家荣，你不要以为…唔！”
    在五长老的话还没有说完的时候，三长老就一个手刀砍在了五长老的脖颈，五长老没有防备，一下子就晕倒了过去，那还未说完的话，自然也就没有再说出来。
    “宗主，五长老由于爱孙的去世而陷入疯魔，刚才他不是故意要袭击宗主的，请宗主看在五长老痛失爱孙的悲痛上，饶过五长老吧！”三长老抱着软倒的五长老，为五长老向唐君毅求情，只是这假惺惺的姿态，让在场好些人作呕。
    “小逸，这个三长老真的是好不要脸啊，刚才说要告罪的人也是他，现在求情的也是他，而且刚才那一手可真是利落啊，那未说完的话，真的是此地无银三百两啊！还以为谁都不知道一般。”林婧涵站在唐天逸的身边，小声的说道，对于三长老的做派很是不屑。
    “呵呵，那可是他最后的遮羞布，如果五长老将最后的这块遮羞布给扯开了的话，那么，也就只有最后的鱼死网破了。”唐天逸看着台上的那惺惺作态的三长老，嗤笑的说道，“不过，这也确实还没有到最后的时间，还没有完全的准备好，缓缓也好。”
    “小逸，你已经在准备了？需不需要姐姐帮忙啊？”林婧涵知道唐天逸可是走一步，看三步，计算五步的人，在他们来之前，唐门主脉的状况就已经不容乐观了，所以林婧涵不相信唐天逸会没有任何的准备。
    “姐，如果我有需要，一定会跟你说的，我不会跟你客气的。”唐天逸收回了落在擂台上的视线，转头对着林婧涵轻轻一笑，有些调皮的说道。
    而在此刻，唐天逸才像是一个十六岁的少年，有着属于少年人的气息。
    “你觉得，后面的那个人，还会挑战你吗？”林婧涵对于唐天逸的回答很满意，转头之间，看到了擂台下的那个想要挑战唐天逸暗器的人，戳了戳唐天逸，好奇的问道。
    唐天逸随着林婧涵的视线看去，而另外一边的唐煜正好也转过了头来，与唐天逸的视线相碰在一起，唐煜的脸色一白，而后迅速的转过脸去，避开了唐天逸的视线。
    “我想，他应该不会想要上台了。”唐天逸收回自己的视线，淡淡的说道。
    林婧涵耸肩，刚才那人明显就被唐天逸的手段给吓破胆了，唐强的死亡，给这一批人都做了一个很好的榜样。
    擂台上，当着那么多人的面，唐君毅肯定是不能太过于为难五长老的，毕竟他的孙子唐强确实是死于唐天逸之手，额，虽然他是自找的，面对着这种情况，三长老都这样说了，唐君毅也就只能放过了。
    “把五长老扶回家去休息，待得五长老清醒过后，再召开长老会，对此事进行定论，现在还是先将挑战赛给比试完，要不然，我们都出不去。”唐君毅冷凝的视线扫过晕倒在三长老肩膀上的五长老，而后再看向了扶着他的三长老，沉声说道。
    众位长老纷纷表示赞同，而后在唐君毅的带领下，从擂台离开，重新回到了高台之上，而擂台上的唐强的尸体，也被人给小心的运送了下去，擂台上刚才唐君毅和五长老打斗所造成的碎屑也被人给打扫了干净。
    老者再次回到了擂台上，扫视了全场，而后苍老的声音响起。
    “挑战赛第一场，比试毒药，唐小宝认输，唐强身死，所以此次挑战赛，少门主胜！”
    这是理所当然的结果，唐天逸服用了两人的毒药，远超出他所要被挑战的，而最后，唐天逸顺利的解除了毒药，而挑战者一死一认输，对于这样的结果，谁还敢有异议。
    只是原本应该属于胜利者的欢呼在此刻却因为唐强的死亡而消失，没有人敢在此刻，触摸上五脉的霉头。
    幸好唐天逸对于这些都不看重，如果碰上一个死要面子的，那么这样的结果也是会让他愤懑上好久了。
    “下面，举行下一场，请挑战者与少门主上台来。”老者也知道为什么会出现这种情况，所以立即跳过那段本该属于唐天逸的赞扬，开始了下一场挑战赛。
    “姐，我先上去了。”唐天逸轻声说道。
    “恩，去吧，反正也要不了多久！”此时林婧涵可是已经没有了之前的那些担忧，那个唐煜已经被吓破了胆，会不会上台来都不确定了，这已经没有危险了。
    唐天逸随着之前上台的台阶再次拾阶而上，一步步的登上了擂台，而另外一边，本该属于挑战者出现的地方，却是久久没有人上来。
    时间一分一秒过去，唐天逸一手背在腰后，一手随意的垂在身侧，那自信而悠然的俊逸模样，让人侧目，宗门中许多大姑娘，小媳妇的脸和眼都红了。
    老者看着一边的时钟，过了三分钟之后，老者再次开口。
    “时间已经过去三分钟，在接下来的一分钟内，如果挑战者还不上台，则视作弃权。”
    老者话音一落，现场再次一片哗然，没想到那六脉的少爷唐煜竟然被吓的要主动弃权了？真的是好丢脸啊！
    高台上，六长老的脸都快绿了，听到台下众人嗡嗡的讨论声，六长老真想自己下去将自己那不争气的孙儿给丢上台去，可是，转眼一看到那空着的五长老的座位，六长老又生生的将这个冲动给压制了下去。
    他，不想步入五长老的后尘。
    从之前的事就可以看出，唐天逸绝对是一个心狠手辣的人，他知晓唐强的个性，那种唯我独尊，只相信自己的判断，一旦做出了决定，就八头牛都拉不回来的人，不撞南墙不回头，最终，唐强撞死在了南墙之上。
    现在要比试的是暗器，而暗器制作完毕之后，是要进行测试的，如果在测试的途中，出现了什么差错，他的宝贝孙子也因此而付出点什么，那么他可就得不偿失了。
    就算现在丢掉了些面子，但总比丢掉性命强。
    所以说的是，不是一家人就不进一家门。
    唐煜心中此时的想法就是六长老心中的想法，他怕了，从小一起长大的好兄弟，前一刻还在好好的说话，下一刻却是生机断绝，生死相隔，唐煜害怕了，他才十九岁，他还那么的年轻，他还有好多的事都还没有做，难道他就要因为唐小宝这个不是兄弟的人而拿自己的生命去赌？
    不，他不愿意。
    唐小宝自己都已经失败了，就算他不上台去，他弃权了，对于事情的结果也没有什么影响，他何必要为了那么一点可笑的面子和那一点不太坚定的盟友关系而去战斗呢？
    还是算了吧！
    一分钟的时间，很短暂。
    “一分钟时间到，挑战者自动弃权，我宣布，此次门内挑战赛，少门主获胜！”老者苍老的声音变得高昂起来，甚至变得有些沙哑，激动的宣布道。
    “少门主必胜！”
    在此刻，没有人会再压抑自己心中的激动，对于自己宗门中有着这样一位厉害的少主，庆幸高兴的人远远的多余那些不忿的人。

☆、第四百四十八章 规程

挑战赛结束，武斗场的大门打开，众人鱼贯而出，而所有见证了此次挑战赛的人，都在离开了武斗场之后，自动的停止了谈论，武斗场所发生的一切，都将是禁忌，不能被外界所知的，这是祖制，更何况此次还发生了人命事件，更是不能大肆的宣扬了，这会引起一些不必要的骚动的。
    当挑战赛尘埃落定，第一时间唐天逸正式担任唐门少主的消息就通告了整个宗门，没有参加挑战赛的门内弟子们，虽然不知道挑战赛的具体事宜，但是通过这个消息也知道，唐天逸在挑战赛中取得了胜利，自然也就不会出现什么反对的声音，而那些观看了整个挑战赛的人，对于这个消息，不管是心中愿意还是不愿意，都不能推翻这个决定。
    林婧涵他们一行人回到唐天逸的宅院中，为唐天逸坐稳少主之位大肆的庆祝了一番，而当庆祝结束之后，林婧涵正式的提出了要离去。
    “姐，真的要今天就走吗？那么急？”唐天逸与林婧涵站在走廊上，唐天逸一脸严肃的看着林婧涵，眼中有着些许的焦急。
    “本来打算好的就是找到师傅就回去的，没想到你会在这里，之所以还待在这里，也是为了看到你能够安全自在的生活下去，现在你少主的位置已经稳定下来了，对于你之后的日子，应该会比之前好上很多，这样我也就放心了，我们离开家已经两个月了，再不回去，我爸妈，爷爷他们一定会担心的。”林婧涵抬手，踮脚，手还没有放到唐天逸的脑袋上的时候，唐天逸却主动的低下了头，让林婧涵揉乱了他一头柔顺的黑发。
    “好了，这也没什么的，我们知道你现在在这里了，以后想要来看你也会方便许多，而且你有空，你也可以回来找我们的啊，我相信现在你们宗门里也没有多少人能够阻拦你下山了吧？”
    林婧涵笑着说道，对于离别，她从来都看的很开，暂时的离别，只为迎接更美好的重逢，林婧涵一直坚信着这一点。
    唐天逸听到林婧涵的话，微微一愣，而后一下直起身子，林婧涵的手从他脑袋上滑落，有些错愕的看着脸上浮现惊喜之色的唐天逸，还没来得及说上一句，唐天逸已经飞快的跑了出去，只在空气中留下一句话。
    “你等等我，我很快回来。”
    林婧涵望着唐天逸离去的方向，有些摸不着头脑，转身，看到拐角处倚靠在墙壁上的帅哥，嘴角扬起一抹灿烂的笑容，朝着帅哥走去。
    “你说小逸他去干什么啊，跑的这么急？”林婧涵投入帅哥的怀抱，疑惑的问道。
    “去找他父亲。”帅哥将怀中的人狠狠的抱紧，闻着怀中美人发丝上的清香，清幽的香气，让人着迷。
    “找他父亲？”林婧涵略微有些惊讶，惊讶过后，林婧涵才猛然反应过来，抬头，看着帅哥俊美如同妖孽的容颜，皱眉，“韵，小逸不会是想要跟我们一起回去吧？”
    “你不想让他跟我们一起走？”徐妍韵细长的眉毛轻挑了挑，反问道，语气中带着微不可察的喜意。
    她着实不想让那个臭小子跟他们一起走的，如果涵不同意的话，那么……
    林婧涵皱眉想了想，而后在徐妍韵失望的眼神中，摇了摇头。
    “也不是，小逸是我的亲人，而且院长奶奶和孩子们都很想念小逸，小逸如果能够回去，他们一定很高兴，只是，小逸这边才刚刚稳定下来，并且还有三长老他们在一旁虎视眈眈的，小逸现在跟我们回去的话，这对于他好不容易创造出的现在的优势岂不是又没了？”
    虽然徐妍韵很想就此说服林婧涵，让她不要答应唐天逸跟他们一起回去，但是，徐妍韵她虽然不是一个好人，但是她也不屑于用这种方式来哄骗林婧涵，打击对手，更何况，她也没有将唐天逸当成一个对手，徐妍韵所关注的，从来都只有林婧涵一个人而已，如果能够让林婧涵高兴，那么徐妍韵就不会去阻止，而如果林婧涵不愿意，那么任何人也不能动摇威胁到林婧涵。
    所以，在此刻，徐妍韵知道林婧涵其实内心中是期待着唐天逸跟他们一起回去的，那么，徐妍韵就算心中不舒服，她也不会刻意的去阻止，更甚者，她会帮林婧涵确定下主意。
    “涵，你也说过，他是个天才，相信他会处理好的，而且，唐门的宗主，也不是一个无用之人。”
    林婧涵听到徐妍韵的话，眼睛瞬间就亮了，在徐妍韵的怀中一个转身，与徐妍韵面对着面，双手环上了徐妍韵的脖颈，高兴的叫道，“哈哈，韵，你真是厉害。”林婧涵只考虑到了当前的情形来之不易，却忘记了唐天逸本身的本事，如果想要再次掌控全局，对于唐天逸来说，也许根本就不是一件多困难的事。
    心中想明白的林婧涵激动的赏了徐妍韵一个香吻，而徐妍韵对于自家宝贝送上来的香吻，岂会就那么简单的放过。
    当唐天逸从他父亲那里出来，兴匆匆的跑回来的时候，正好看到了这样一副美丽的画面，可是，这副美丽的画面却让他心痛如绞。
    徐妍韵眼角的余光扫到了唐天逸，唐天逸那一向面瘫的脸上一闪而逝的痛苦，被徐妍韵给看了个正着，徐妍韵心中想着，也许让这个臭小子跟着一起回去是件好事，至少可以让他认清事实，让他放开那原本就虚无的爱，于是，徐妍韵更加深情的加深了这个甜蜜的吻。
    直到林婧涵气喘吁吁的时候，徐妍韵放开了她，而这时林婧涵才注意到唐天逸的存在，轻呼一声，有些害羞的捂脸，转身，背对着唐天逸。
    天啊，太丢脸了，竟然被自己弟弟看到自己与人亲吻，她身为姐姐的威严啊……
    而且，小逸才十六岁，怎么有种教坏小孩纸的感觉呢？
    林婧涵从来都没有将唐天逸看成一个长大了的男人，在她的眼中，她始终认为唐天逸还是一个孩子，还是那个为了生活而努力生存的孩子。
    所以说，徐妍韵大姐，你丫的在防备啥啊！
    “姐，你们…”唐天逸走近，想要装作不在意的模样，开开玩笑，但是没想到林婧涵的反应会比他的还大。
    林婧涵根本就不等唐天逸说完，回过身，直接打断唐天逸的话，脸色还是红扑扑的，显得无比的诱人，“小逸，你刚才去哪了，有什么事吗？我们还等着回去收拾东西呢！”
    唐天逸的目光从林婧涵那些微红肿的唇瓣上扫过，而后装作不经意的挪开，垂下眼眸时，却看到徐妍韵放在林婧涵腰间的手，林婧涵根本就没有意识到自己还在徐妍韵的怀中，或者说，她已经习惯了徐妍韵的存在，这样的习惯，让唐天逸的心再一次的揪痛。
    收敛好自己的心思，唐天逸再次恢复了面瘫，回答林婧涵的话，“姐，我刚才去找我父亲了，我要跟你们一起回去，他同意了。”
    林婧涵下意识的看了徐妍韵一眼，眼中迸发出欢喜的神色，而后开心的说道，“太好了，小逸，奶奶和可可，童童他们都好想你，就连月月和弯弯可都是念叨过你好几次呢，你跟我们一起回去，他们一定会很开的。”
    “恩，我也想你院长奶奶他们，宗门的事情差不多已经稳定了，这次出去的时间可以长一些，回去好好的和他们聚一聚。”唐天逸听闻，眼中也闪过一抹温情，孤儿院的那些年，那虽然贫穷，但是却快乐的日子，这让他无比的怀念。
    “好，现在时间还早，我们收拾之后，到山下的镇子去落脚，明天就启程回去。”林婧涵欢呼雀跃，从徐妍韵的怀中跳了出来，自然的拉过徐妍韵的手，招呼着唐天逸快点回去。
    挑战赛的时间没有话费太多的时间，当挑战赛结束的时候，也才到下午两点过，当林婧涵他们一群人收拾完毕之后，也才下午三点过，从宗门出去，到山下，最多也就一个小时，到了山脚下的小镇，时间都还早。
    唐君毅已经知道林婧涵他们要离去了，将事情暂时丢到了一边，来到唐天逸的院子，他要送一送林婧涵他们。
    林婧涵他们的到来，给他，给唐天逸，给唐门都带来了莫大的好处，不管是出于私心，还是处于公事，他都应该来送送，更何况还有辰老的存在。
    辰老是一个炼丹师，是一个在隐界已经公开了的炼丹师，辰老现在与唐门的关系，至少从表面上表现出来的关系，很是良好，而这个良好的关系，可以让唐门得到颇大的好处，而这个良好的关系，还要维系下去。
    林婧涵他们的离开，唐君毅主动相送，许多人都看到了，而在林婧涵他们没有注意到的地方，有个人鬼鬼祟祟的朝着三长老的地方而去，而那个鬼鬼祟祟离去的人，也没有注意到唐天逸眼中所闪过的光芒。

☆、第四百四十九章 唐家大小姐

    一行人在众人的目视中来到了山门处，从这里山道下去，就可以到那逗逼四兄弟所守护的守护大阵了，从唐门出去外界，就只有那里有出口。
    “好了，宗主，就到这里吧，你放心，我会保护小逸，不会让他受到伤害的。”林婧涵手中拿着一个小包裹，那里面是唐天逸和唐君毅给她准备的古装，她很喜欢，所以带走了。
    林婧涵知道，唐君毅实际上很舍不得唐天逸的，但是他又非常的注重唐天逸的幸福，只要唐天逸活的开心，唐君毅就算心中不愿，他也会同意的，而且唐天逸在挑战赛上杀了唐强，唐君毅也怕五长老在悲痛之下，做出不可挽回的事，所以趁着五长老那边还没有行动的时候，让唐天逸他们赶紧下山，只要出了界门，五长老他们也就拿他们没办法了。
    伟大的父爱！
    “恩，谢谢你，林姑娘，有你这么一句话，我也就放心了。”唐君毅所看重的当然不是林婧涵的武力值，而是林婧涵炼丹师的身份，并且她还有个师傅，辰老，所以只要林婧涵要保护的人，那么有辰老和她两个炼丹师的存在，那么就谁都不敢动他。
    “小逸，小心。”唐君毅侧身，看着面瘫的唐天逸，千言万语就化作了一句叮嘱。
    唐天逸点头，没有说话，他想要说的，在之前他去找唐君毅的时候，都已经说的差不多了，他的意思，唐君毅一定会懂的，所以在这众目睽睽之下，有些话，还是不要说的好。
    “那好，唐宗主，谢谢你近日来的悉心招待，我们就先告辞了，唐宗主有空的时候，可以到外界来看看，到时候，轮到我们来招待你了。”林婧涵朝着唐君毅拱了拱手，在这待了一个多月的时间，这言谈举止都带上了一些古风味。
    唐君毅拱手还礼，林靖辉等人也纷纷拱手，就只有辰老只是点了点头，不过唐君毅对此却不会有任何的不满，辰老的身份在那呢。
    只不过一行人才刚转身没走出几步，一阵喧闹的声音就从山道上传了过来，并且越来越近。
    “大小姐回来了，大小姐回来了…”
    “大小姐从外界回来了！”
    “什么，大小姐回来了？快点，过去看看，好久没有看到大小姐了！”
    “快点去通知小宝少爷，大小姐回来了，小宝少爷一定很高兴，我们可要拔得头筹啊！”
    “好啊，我们快去！”
    “……”
    林婧涵他们看着原本寂静无声的山门处忽然变得无比的热闹起来，越来越多的人朝着山门处涌来，似乎都是为着那所谓的大小姐而来。
    “这个大小姐是谁啊？看样子很受欢迎嘛？”林婧涵遥望着山道那，对于这个人还没有出现就引起了轰动的大小姐很感兴趣，要知道，她林婧涵也是一个名副其实的大小姐呢。
    “切，那个女人竟然在这个时候回来了！”面瘫脸唐天逸罕见的表现出了对某人的厌恶。
    这引起了林婧涵莫大的兴趣，就连林靖辉和东方祁修都看了过来，要知道他们跟唐天逸相处了那么久，可是没有见到过唐天逸这副模样的。
    唐天逸看到他们几人好奇的眼光，虽然心中不想谈论那个让他讨厌的女人，但是林婧涵他们想知道，他也不可能不说。
    “那个女人，算是我的姐姐。”唐天逸的第一句话就让几人有些惊讶的瞪了瞪眼。
    “她是我姑姑的女儿，是我的堂姐，但是我姑姑在生产的时候因为难产去世了，而我姑父也在她两岁的时候，因为执行任务而死去了，我父亲见她可怜，便将她抱养了过来，养在他的膝下，所以她算的上是我们唐门的大小姐。”唐天逸简单的将那个大小姐的身世讲述了一遍。
    而唐天逸没有说出的是，那个女人的父亲实际上是为了保护唐君毅而死的，而也是在那次事件中，唐君毅夫妻为了保护唐天逸，才将唐天逸给放到了小镇的边缘，而等到唐君毅他们脱离了危险之后，再回到放置唐天逸的位置时，唐天逸却不见了，他们派人寻找，可是都没有找到，而又因为宗门里发生的事，他们不得不提前回去。
    唐天逸的母亲因为唐天逸的丢失，本来就受了重伤，承受不起，不久之后便去世了，而唐君毅则收养了唐沐馨，这个他妹妹的女儿，也是他救命恩人的女儿，唐沐馨的出现，也缓解了一些唐君毅失去儿子的痛苦，所以在对待唐沐馨的时候，唐君毅是极致宠爱的。
    唐沐馨从小就长得非常的漂亮可爱，是宗门里有名的小天使，大家都很喜欢她，再加上她是唐君毅的养女加侄女，唐君毅当时最疼宠的孩子，大家就更加的会讨好追捧她，这便让唐沐馨的性子变得有些刁蛮，不过好在唐沐馨也不是一个不讲理的人，一般情况下，她也不会主动的去刁难人的，只除了有一点，她看上的东西，无论如何，她都要得到。
    而唐天逸的回归，让唐沐馨觉得自己的父亲被人给夺走了，为此，唐沐馨处处的针对唐天逸，而唐天逸也不是一个会怜香惜玉的人，面对着唐沐馨的作弄这些，从来都是加倍还回去的，而这导致了两人的关系更加的不好。
    两人之间的互动，在唐君毅看来，就只是两个孩子之间的玩闹，虽然经常会听到两人的争吵，但是唐君毅以为，这时间久了，两个孩子就会和好的，只是，最后的结果不尽如意。
    在有一次，唐君毅在炼制毒药的时候，被唐沐馨给闯进来，将炼制到一半的毒药给踹倒，而一时不备的唐天逸因此而受伤，如果不是因为唐天逸一直佩戴着林婧涵送给他的内丹，以及有林婧涵送给唐天逸的解毒丹，也许唐天逸在那次受伤中会受到不可挽回的伤害。
    因为此事，唐君毅对着唐沐馨发了很大的脾气，并且还让唐沐馨去跪祠堂，这让唐沐馨很不满，非常的生气，让她在祠堂中罚跪时，她竟然偷偷的爬起来跑了，跑到了外界去。
    唐君毅对于唐沐馨离开一事在她离开山门的时候，他就知道了，原本想要将她给抓回来的，但是一想到唐沐馨那倔强的脾气，以及她和唐天逸之间已经达到了不可调和的僵硬关系，所以便没有阻止，让她去了外界。
    而唐沐馨这一离开，就离开了两年。
    唐君毅听到唐沐馨回来了，心中也抑制不住的激动，他可是有两年没有见到这个从小疼宠长大的女儿了，虽然他时刻都知道着她的消息，但是毕竟没有亲眼看到，心中总是挂念的。
    而林婧涵他们在听完唐天逸平淡的讲述完他和唐沐馨之间的纠葛之后，对于这个所谓的大小姐便非常的不喜，特别是这个大小姐竟然伤害了唐天逸！
    她这个做姐姐的见不得任何敢伤害她弟弟的人，就算这个人是她弟弟的亲人，那也不行！林婧涵护短起来那可是很恐怖的。
    “反正，她就是一个极其以自我为中心的人，很骄傲自负，同时也愚不可及。”这是唐天逸对于他这个堂姐的总结性描述。
    “我倒要看看，这所谓的大小姐到底是什么模样，竟然敢欺负我弟弟！”林婧涵双眼冒着火光的看向山道那，语气有些阴森，而这个时候的林婧涵已经完全忘记了唐天逸在与唐沐馨对法的时候，唐沐馨的下场往往会比他更惨的事实。
    在一众人的注视中，几人出现在了山道口，几个像保镖一般的随行人员，护卫着中间的那位绝色佳人。
    而当那个绝色佳人完全的暴露在众人的视线中时，林婧涵却是微微一怔，竟然是她！？
    林婧涵没有想到会在这里见到这么一个不算熟的人，而更加没有想到的是，这个人竟然会是唐门的大小姐？
    “哥，你认识这个所谓的大小姐吗？”林婧涵回过神，看到已经走近了的女人，碰了碰林靖辉的肩膀，轻声问道。
    林靖辉被林婧涵的问话问都有些发怔，一直都没有仔细看那个大小姐的视线重新注视到那个大小姐的身上，半晌之后，摇了摇头，“没有见过。”
    林婧涵被林靖辉的回答也给弄的有些发蒙了，哥哥并没有见过这个女孩儿，那为什么在她生日宴会的时候，她却见到这个女孩儿对她的妒忌之情，以及对哥哥势在必得的爱慕之情呢？
    “姐，你在外界的时候，见过她？”唐天逸听到两人的谈话，从话中听出了些事，问道。
    “恩，有过一面之缘。”林婧涵没有细说，反正哥哥不喜欢这个女孩儿，她也不喜欢，更加的不会接受一个这样的嫂子的，而且这个女孩儿还是一个曾经伤害了小逸的人，种种原因加起来，林婧涵就更加的不喜欢她了。
    “我们走吧。”趁着现在人多，注意力都在唐沐馨身上的时候，这个时候，是最佳时机。唐天逸心中清楚。
    林婧涵点头，一行人小心的慢慢后退，退出人群，转身准备离去，可是正在这时，一个尖利的声音响了起来。
    “站住，那个谁，你给我站住！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第四百五十章 山道冲突

“林靖辉，真是没想到，你竟然会出现在这里，我可是找你找了好久！”
    唐沐馨拨开人群，追到了林靖辉的身边，抬手就想要去抓林靖辉的手臂，却被林靖辉一个闪身给躲了开去，回头，冷冽的眼眸盯着唐沐馨，让唐沐馨有些发憷，面色有些发白。
    “我不认识你。”林靖辉冷漠的看了唐沐馨一眼，而后转身就准备离开。
    “你，你不准走，给我抓住他！”唐沐馨见林靖辉竟然如此的冷漠，并且还嘲讽她，这对于一向以自我为中心的唐沐馨怎么受的了，心中生气，一急，直接用上命令的口气说道。
    在唐门中，习惯性听从唐沐馨命令的人可不在少数，特别是那些与唐沐馨一起长大的少爷们。
    唐沐馨的话一说完，唰唰唰的，好些人就挡在了林婧涵他们一行人的面前。
    “唐沐馨，你这是什么意思？”唐天逸冷眼看着堵在他们面前的那些人，而那些人这才反应过来，他们竟然将唐天逸他们给拦了，顿时，一个个的心中就有些发怯，毕竟唐天逸唐门少主的身份在之前可是已经昭告了整个唐门了，可以说，唐天逸就是唐门现在第二个惹不得的人，刚才他们只是下意识的听从唐沐馨的话而已，根本就没有意识到这一点。
    听得唐天逸的话，那些个人一个个的都开始隐隐的往后退，这让唐沐馨气的咬牙。
    唐天逸是唐沐馨的头号大敌，他抢走了自己的爹爹，现在竟然还抢夺了属于她唐门二号人物的地位，这让唐沐馨更加的嫉恨唐天逸了，所以面对着唐天逸的质问，唐沐馨直接就无视了，狠狠的瞪了一眼那些悄然退后的人，而后迅速的跑到了林婧涵他们的面前，在众人诧异的目光中，再次朝着林靖辉扑去。
    这一次，生气的人可就不止唐天逸一个了。
    林靖辉看到一个刚才想要拉自己的那个陌生女人竟然想要扑入自己的怀中，根本想都没想，一个直拳就打了过去，而与此同时，林婧涵也是一个飞脚朝着唐沐馨踢去。
    唐沐馨没有想到林婧涵两兄妹竟然会这么对待她，她的武功本来就低，几乎才是刚入门的阶段，这突然性的攻击，让唐沐馨根本就没有躲闪的时机，只能闭起眼睛，尖叫了起来。
    “咻！”一声轻响，唐君毅的身影一闪而过，将唐沐馨从这一拳一脚之下给救了下来，远离林婧涵他们一丈之远。
    将自己怀中的唐沐馨放下，唐君毅有些气恼的看向林婧涵和林靖辉，可是一眼望过去，最先看到的却是唐天逸冷漠的眼神，这让唐君毅心中一震，而后气恼消失，变成了懊恼，有些懊悔的看着唐天逸，对于林婧涵和林靖辉，眼神中也有着些许惭愧和祈求。
    唐沐馨毕竟是唐君毅养在身边十几年的女儿，而且还是他妹妹的遗孤，他从小就疼宠唐沐馨，看到刚才林婧涵和林靖辉对于唐沐馨毫不留情的出手，唐君毅几乎本能的将唐沐馨给救了下来，并且心中升起怪罪之情。
    与林婧涵，林靖辉这对相识不过一月的兄妹相比，唐君毅肯定偏向自己疼宠了十几年的闺女的，这其实是人之常情，这连林婧涵都能够理解。
    可是，理解归理解，但是林婧涵却不会原谅唐沐馨的举动，以及对于唐君毅，林婧涵自然的与他升起了隔阂，一瞬之间，林婧涵一行人与唐君毅之间的感觉就没有那么亲厚了。
    只是唐君毅这番举动，确实让原本已经修复的差不多的两父子之间的感情，一下子退后了一大步，而这才是唐君毅对林婧涵露出祈求之色的原因。
    “爹爹，爹爹，快把他们抓起来，他们竟然敢袭击我，把他们都抓起来！”唐沐馨根本就没有看到唐君毅这前后之间的转变，她只知道刚才她差点就受伤了，作为唐门的大小姐，长那么大，她可从来没有受到过这种危险，就算是与唐天逸对法的时候，她都没有受到这样的待遇。
    “够了，馨儿，这是爹爹的贵客，你岂能如此失礼！”唐君毅见唐天逸直接侧开了头，看都不打算再看他一眼，心中无比的焦急和担忧，刚才唐天逸那冷漠的眼神，他可是看的一清二楚，心中正烦忧的时候，再听到唐沐馨这个罪魁祸首不知悔改的嚣张声音，唐君毅直接就对唐沐馨冷喝道。
    唐沐馨一愣，抬起头看着唐君毅冷凝的眸子，一下子傻愣了。
    爹爹竟然呵斥她！爹爹竟然因为几个外人而在这大庭广众之下呵斥她！心中委屈不已，唐沐馨的泪水哗啦一下就流了出来。
    唐君毅见到唐沐馨的眼泪时，也是一滞，一下子觉得自己做的有些过了，从小到大，唐君毅都没有斥骂过唐沐馨一句，可是现在却是在她离开了两年之后，回来的第一天就斥骂她，这真的是??????
    “馨儿，爹爹不是…”唐君毅有些手忙脚乱的抚上唐沐馨娇嫩的脸蛋，为她擦拭眼泪，嘴上解释着。
    只是唐沐馨却是不肯听唐君毅的解释，一把推开唐君毅的手，大吼了一声，“爹爹最讨厌了，馨儿再也不想见到你了！”，而后便朝着山道跑了出去。
    唐君毅见此就想要追出去，可是刚有动作，就看到唐天逸站在一旁，冷眼望着他，让他的动作一下子就停滞了下来。
    “你们还愣着干什么，还不去把大小姐给找回来！”唐君毅最终还是没有亲自去找唐沐馨，朝着一边看戏看的目瞪口呆的众人，暴呵一声，于是看戏的众人作鸟兽散，瞬间消失没影。
    唐天逸见此，默然的转头，再次无视他老爹一副求原谅的模样。
    “姐，我们走吧！”唐天逸不再管唐君毅，朝着林婧涵说道，说完之后，首次没有得到林婧涵确认的答案便首先离去，那离去的背影，总有份决绝的味道，隐约还带着一份悲伤。
    林婧涵见到自己弟弟那悲伤的背影，有些恼恨的看了唐君毅一眼，这个身为唐天逸父亲的人在面对着自己养了十多年的养女时，竟然会忽视掉自己的亲生儿子，伤了自己宝贝弟弟的心，就算这个人是唐天逸的父亲，林婧涵也不给面子。
    “哼，我们走！”林婧涵冷哼一声，带着众人迅速的朝着山下离去。
    唐君毅被唐天逸的反应给惊着了，唐天逸背影中的那种决绝和悲伤让唐君毅心碎不已，自己花了三年的时间，才真正的拉近与自己宝贝儿子之间的关系，却是在此时，因为这么一件微不足道的事而又有了裂痕，而这一次，唐君毅不知道自己到底需要付出多少的时间和真心才能够让自己的宝贝儿子原谅他。
    他真的只是习惯使然啊！
    唐君毅想要追上去，至少要跟唐天逸解释一下，就算唐天逸现在不理他，可是唐君毅刚走出两步，唐君毅的管家唐老就快步走了过来，在唐君毅耳边轻声说了几句话，唐君毅便一脸冷色的止住了步，望着远去的唐天逸的背影，愧疚之色闪过眼底，最终隐去，而后面色难看的朝着门内走去，唐老紧随其后。
    在众人散去之后，山门处再次恢复了平日时的安静，但是在宗门内，山道内却是比之以前热闹了许多。
    一直潜伏在山门后一处大石后的某道身影，再三确认了无人注意之后，悄然起身，朝着某个方向飞速的奔去。
    山道中，呼唤唐沐馨的声音此起彼伏，可是唐门周围这些山，真的是太多了，面积太广，一个人跑进这里面去，存心想要躲人的话，想要寻找可是需要花费好些力气才行。
    林婧涵一行人，走在山道上，听着那些叫喊的声音，面色有些难看。
    “小逸，你不要瞎想，你爹他是真心疼爱你的。”林婧涵走到唐天逸的身边，轻声的安慰道。
    “姐，你放心，我没有瞎想。”唐天逸此时已经恢复了平常，脸上也恢复了面瘫脸，林婧涵想要从他的脸上看出点什么，还真是有些困难。
    不过听到唐天逸的回答，林婧涵非但没有放心下来，反而更加的担忧了。
    虽然林婧涵不喜欢唐君毅，但是林婧涵却不想让唐天逸伤心，而现在唐天逸的回答，听着很正常，可是就是这份正常在此刻才显得那么的不正常，林婧涵从唐天逸的面瘫脸上看不出什么，但是身为唐天逸的姐姐，林婧涵还是能够从唐天逸的语气中听出一些状况的。
    唐天逸说这句话的意思，根本就是表示唐君毅本来就偏爱唐沐馨这个养女更多嘛，所以他才没有瞎想！
    林婧涵不喜欢唐君毅的原因，是因为他对唐沐馨的那种疼宠才造就了现在这个刁蛮任性的唐沐馨，并且唐沐馨还伤害了唐天逸，还有一个重要原因，这个唐沐馨竟然想染指她的亲亲哥哥，这所有的一切加起来，林婧涵讨厌唐沐馨的同时，就连带着不喜欢唐君毅了。
    更何况，当时唐君毅还瞪她来着，她林婧涵可从来都不是一个大气的人，她小心眼儿起来，神都怕！
    只是，林婧涵也是经历过这种与自己的亲生父母相认的事，她非常清楚，一个孤儿对于亲情的渴望，也同样的相信，唐君毅对于唐天逸的爱，绝对不下于自己父母对她的爱，而就是因为这一份爱，林婧涵才不愿意唐天逸因此而与唐君毅疏离，因为这就算惩罚到了唐君毅，可是更加受伤的，却是唐天逸。
    “小逸，姐跟你说…”
    “滴，滴，滴！”

☆、第四百五十一章 骂哭了？

“滴滴滴…滴滴滴…”
    忽然一阵“滴滴”的叫声打断了林婧涵的话，让几人都朝着声源处看去。
    却见徐妍韵一向淡漠的脸上露出了沉重的神色，从自己的怀中摸出一块类似玉佩的玉牌，声音正是从那玉牌中传出来。
    “韵，怎么了？”林婧涵看徐妍韵那突变的脸色，就意识到可能有变故发生，连忙来到徐妍韵的身边，有些焦急的问道。
    辰老在一旁，看到徐妍韵从怀中拿出来的玉牌时，脸色大变，只是当时大家的注意力都集中在徐妍韵的身上，所以没有人看见。
    “涵，族中出了急事，我…我需要立即赶回。”徐妍韵面色沉重，握着玉牌的手紧了紧，原本打算与林婧涵他们一起回去的，可是此刻却要单独离开，这让徐妍韵面色更加的难看。
    林婧涵闻言有着些微的怔愣，而后便恢复了正常，伸手拉住徐妍韵的手，没有丝毫埋怨的意思，反而安慰徐妍韵，“韵，没关系，你快赶回去吧，相信你这个令牌也是只有大事急事的时候才会找你的吧，我们这一路回去，也没有什么危险，所以你不用担心，早去早回，我在家里等你回来，快去吧！”
    徐妍韵反手握住林婧涵的手，手上用力，一拉，将林婧涵拉入自己的怀抱中，紧紧的抱住，东方祁修侧过了身，林靖辉也难得的没有阻止徐妍韵这占便宜的亲密举动，唐天逸看着两人紧紧相拥的身影，垂眸，而辰老则是一副老顽童的模样，笑嘻嘻的看着两人，丝毫没有被徐妍韵要离去的悲伤情绪所影响，到了辰老这个年纪了，还有什么没有看穿的。
    “涵，等我，我很快回来。”拥抱一分钟后，徐妍韵柔和的推开了林婧涵，在林婧涵的额头上印上一吻，而后大步的离去，离去的方向，背道而驰。
    林婧涵站在原地，脸上带着微笑，看着徐妍韵的背影消失在山林之间，而后才转过了身，脸上的笑意依旧还存在着，朝着有些担忧望着自己的几个男人，轻松的耸了耸肩，说道：“我们走吧，还站着干什么，时间可是不早了，我们还去山脚下小镇吃晚餐呢，快点！”
    几个男人见到林婧涵没有一点勉强逞强的意思，心中松了一口气，还以为林婧涵会悲伤一阵子呢，不过，这样的林婧涵才是他们心中的林婧涵，那个乐观，坚强，善良的林婧涵，几个男人嘴角也挂起了微笑，跟随上林婧涵的脚步，朝着山下走去。
    越朝着山下走，那呼唤大小姐的声音就越加的变小，等走到一半之后，那声音几乎都听不到了，对此林婧涵都还在跟林靖辉聊着这个话题，“哥哥，那个大小姐绝对是对你有意思，我之前在我的生日会上看到过她。”
    “哦，是吗。”林靖辉的语气完全没有丝毫疑惑的意思，毫不在意。
    “诶，哥，那个大小姐虽然性子刁蛮了些，但是长得还是很漂亮的，你真的没有一点…额，哥，我啥也没说。”看着哥哥忽然飘过来的眼神，林婧涵明智了选择了闭嘴。
    “那哥哥，小彤呢？”忽然，林婧涵突兀的问道，让林靖辉一愣，脑海中更加突兀的就冒出来了一双清澈的眸子，那双灵动而干净无瑕的双眸，似乎能够将人的心都给映照出来一般。
    林婧涵见到林靖辉那忽然放空的眼神，眼里笑意加深，心中有个声音在哈哈大笑着，果然，果然，哥哥对小彤有意思，她也希望哥哥和小彤在一起，在上一次见到他俩站在一起的时候，林婧涵就觉得他俩很适合，现在嘛，嘿嘿！
    “哥哥，老实交代，你是不是…”
    “林靖辉！”
    山道上的众人听到这个声音皆是一愣，而后皱着眉，有些厌恶的朝着声音发出的地方看去，而后心中都忍不住的在嘀咕，还真是晦气，这人怎么在哪都能够找到他们啊，真是烦死了！
    林靖辉的放空的眼神收了回来，脑海中那双清澈的眸子瞬间消失不见，让林靖辉有些懊恼，转头看见那个打断了他思考的人，他就更加的厌烦起来。
    “我说过，我不认识你。”林靖辉不耐烦的说道，冷硬的脸上都表露出深深的厌烦之色。
    “林靖辉，你…我不管，我喜欢你，你一定要喜欢我。”唐沐馨被林靖辉的语气和话语给气到了，不管不顾的跑了过来，来到林靖辉的面前，大声的吼道，面色绯红，不过林婧涵他们觉得，这个绯红应该是被气的，而不是羞的。
    这个大小姐还有羞耻心这个东西吗？
    听到唐沐馨的话，几人都皱起了眉头，就连辰老也是一样，面对着这样一个刁蛮任性的大小姐，谁的心中都升不起好感来。
    “这位大小姐，请问你是人民币吗？凭什么人人都要喜欢你，一定要喜欢你啊！再说了，就算你是人民币，这世上是金钱如粪土的人还是有的，我想，就你这样的人民币在我哥哥的眼中，也就跟那粪土差不多了吧！”
    林婧涵的嘴一直都很毒的，只是林婧涵发挥出来的机会很少，而这一次，面对着唐沐馨，林婧涵直接就马力全开了，一下子将林靖辉拉到了自己的身后，林婧涵的身高比唐沐馨高出了半个头，低头就那么俯视着唐沐馨，眼中的鄙视让唐沐馨气的跳脚。
唐沐馨从小到大都是属于被人捧着的，就算之后碰到了唐天逸，她在唐天逸哪里吃了点亏，但是唐天逸都没有说出如此难听的话来侮辱她。
 “你…”唐沐馨一手指着林婧涵，满脸的愤怒，美丽的脸庞都有些扭曲起来，想要开口，可是林婧涵却是不给她这个机会。
    “你什么你，你算个什么东西，竟然敢肖想我哥，你除了长的有一张不错的皮，你还有什么值得我哥喜欢的，性子刁蛮任性，蛮不讲理，不尊长辈，不护幼小，吃了十几二十年的饭，没有长一点的脑子，全变成那啥去了，而且，在这个世上比你长的好看的人多了去了，就你这样，还大言不惭的要我哥喜欢你，要是我哥能看的上你，那才是他眼瞎了！”
    林婧涵双手抱胸，鄙夷的眼神上下打量唐沐馨，嘴就像是一架机关枪一样，噼里啪啦的，一连串的话就跳了出去，将在场的几人都说的一愣一愣的，好半晌才缓过神来，东方祁修，唐天逸和林靖辉三个大男人面面相觑，额头上似乎都有着冷汗在凝聚，这样的林婧涵，可真不是一般人能够hold住的，林靖辉似乎又看到了当初在特训中的魔鬼教官了。
    唐沐馨被林婧涵这一长串的话说的也是给愣住了，缓过神之后，唐沐馨的脸色一阵青一阵白的，而后，“哇”的一下，唐沐馨竟然就那么蹲了下去，抱着膝盖嚎啕大哭了起来。
    这个突然的变故让林婧涵一愣，瞪大了琥珀大眼，低头看着地上那团成一团，哭得稀里哗啦的唐沐馨，林婧涵有些尴尬的抽了抽嘴角，这个，她刚才也没说啥吧，她怎么就哭了呢？怎么这么的经不起打击呢？
    林婧涵转头看向那几个大男人，眼神很是无辜，还带着疑惑，难道她刚才真的说的太狠了？
    三个大男人瞬间理解了林婧涵眼神中的疑问，而后毫不迟疑的，一致点头，满脸的肯定。
    林婧涵龇牙，她这可是帮哥哥呢，怎么能这么说她呢？再说，她这才刚刚开始放狠话呢，还没有进入正轨呢，这就受不了了，这也太那啥了吧，真是的，还以为碰到了一个刁蛮大小姐，可以让她好好发挥一下呢，没想到竟然碰到了一个玻璃心的大小姐，这么的经不起打击！
    转回头去看着蹲在那哭得越来越大声的唐沐馨，林婧涵一下子觉得有些头大，这个，让她打击人，她行，可是要让她去哄这个被她给打击哭了的人，她可真心不在行。
    可是，她身边就这么几个大男人，让他们几个去哄唐沐馨，额，那根本不可能，所以，最后还是只有自己了。
    反正不能就这么将唐沐馨给扔在这里让她哭个够吧？咦，其实这也算是一个办法吧，林婧涵在心中默默的考虑着此事的可行性。
    不过，最终林婧涵还是否决了这个办法，要真将唐沐馨给扔这里，让她哭个够，那之后，他们之间的关系可就只能是死敌了，连带着与唐君毅的关系也变得更加的僵硬起来，而最后可能会造成与整个唐门为敌的情况。
    虽然林婧涵不认为唐沐馨有左右整个唐门的份量，但是林婧涵不能让唐天逸与唐君毅，与唐门闹出不可调和的矛盾，就算唐天逸本人说不在乎，也不行。
    不得已，林婧涵也蹲下了身子，伸手戳了戳唐沐馨，开口说道，“你还是个大小姐呢，当着这么多人的面哭，你好意思吗？”
    东方祁修扶额，唐天逸撇头，林靖辉望天，辰老，额，兴致勃勃的看着林婧涵。
    亲，你确定你这是在哄人，而不是在火上浇油？
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百五十二章 甩不掉？

林婧涵这手一戳，就像是捅了一个马蜂窝一样，一直哇哇大哭的唐沐馨一下子开始嚎啕了起来。
    “你凭什么骂人家啊，你凭什么啊！呜呜呜，人家只是喜欢他吗，喜欢他有错吗？呜呜，人家长那么大，我爹都还没骂过我呢，你算老几啊？还骂的那么的难听！”
    “啊，不对，呜呜，爹爹刚刚才骂了人家，爹爹竟然骂人家了，呜呜，大坏蛋，都是大坏蛋，如果不是那个臭小子回来了，爹爹才不会偏心呢，人家走了那么久，呜呜，那么久，刚回来，就骂人家，呜呜，都是大坏蛋，大坏蛋。”
    “唐天逸，大混蛋，自从一回来就抢走了爹爹，爹爹什么都想着他，什么都向着他，如果他不回来，我能下山吗？”
    “下山遇到的人，全都是混蛋，一个个的虽然都捧着我，可是全都是不是为了我的钱，就是为了我的貌，唯一一个不受我影响的人就是林靖辉了，可是，呜呜，可是，林靖辉更是一个大混蛋，人家一个大美女，他竟然视而不见，三番两次的，他眼睛是瞎了吗？人家都说喜欢他啦，他怎么都不喜欢人家呢？”
    “呜呜，坏蛋，大坏蛋，都是大坏蛋，呜呜…”
    林婧涵石化一般的蹲在唐沐馨的旁边，看着那个边哭边埋怨，不断数落着，骂着的人，一滴大大的冷汗从她的额角滑落，最后林婧涵站起来，默默的，悄悄的往后退，退到林靖辉和唐天逸的身边，而后小声的说道：“我看，我们还是先走吧，这孩子这儿有问题，等会儿有人发现了，会将她领回去的。”说着的时候，林婧涵的手指着自己的脑袋。
    林靖辉和唐天逸闻言，非常一致的点头，而后林婧涵又将询问的眼光看向东方祁修和辰老，两人也立即同意。
    于是，林婧涵五人一步一步悄悄后退，退开五米之后，五人蹑手蹑脚的朝着山道边的山林中而去，准备绕开唐沐馨从一边的山林穿过，下山去。
    待得几人已经离开了山道，没有再听到唐沐馨那夸张的哭声之后，几人都忍不住的大出一口气，碰到这样的*女人，真的是打也打不得，骂也骂不得，只有躲了。
    “我去，我真心没想到，那嚣张跋扈，刁蛮任性的大小姐竟然会是一个傻*啊，我去，这全世界都该围绕着她转啊，她什么都是对的，人家对她好，那是为了她的钱和色，人家不鸟她吧，她还巴巴的贴上来，然后又怪人家不理她了，对于这样的人，我们还是绕着点走吧，惹不起啊！”林婧涵嘴里不断的嘀咕，发着牢骚，刚才唐沐馨那一段碎碎念可真是把她给吓着了，就算之前所遇到的恶心的小白花南宫悦都没有让她有这种感觉，真的是，鸡皮疙瘩都起来了，真的是极品啊！
    “哥，我跟你说啊，这个女人你可千万不能惹上，要不然她铁定就会跟口香糖一样，死死黏着你，拔不下来的，额，不对，她现在就已经黏上来了，这可怎么办啊？哥，你说呢？”
    林婧涵挽着林靖辉的胳膊，皱着眉，对此非常的烦恼，又不能将唐沐馨给一刀解决了，真是麻烦！
    “她要敢再追上来，就直接将她的脚筋给挑了。”林靖辉冷硬的脸庞上露出深深的厌恶，有些咬牙切齿的说道。
    “这个，这样恐怖不好吧？”林婧涵歪头，觉得这可能有点过了，再怎么说唐沐馨也是唐天逸的堂姐加养姐呢，回头，看向后面的唐天逸，林婧涵说道：“小逸，你觉得呢，要怎么样才能杜绝她再来缠着我哥啊？”
    “我觉得，应该将她的手筋脚筋全挑了，把她的武功也给废了，让她成为一个彻底的废人，她就不会来了。”唐天逸黑沉着一张脸，语气阴冷，好似恨不得现在就废了唐沐馨一般。
    “额。”林婧涵扶额，这位竟然比哥哥还凶残，而且更加的无情，看来刚才唐君毅的表现确实是伤到了小逸了，要不然小逸也不会说出这样的狠话了。
    “算了，想来这次她回来之后也不会那么快的就再次到外界去，只要她出不来，那么也就不碍我们的事了，这种傻*还是留在这里为祸唐门吧！”林婧涵潇洒的甩了甩身后的长发，将这个烦人的问题给扔到一边。
    可是，没过多久，林婧涵他们都还没有走出山道的时候，身后竟然再次传来了那烦人的声音。
    “林靖辉，林靖辉，你给我站住，我找到你了！”
    几人一愣，而后不约而同的开始往前跑，头都不回，他们几人根本就没有想过，竟然会有这么一天，被一个功力完全不如他们的人给吓的立即就跑。
    对此，唐沐馨还是应该感到骄傲的。
    “诶，你们别跑啊…林靖辉，你等等我…唐天逸，你混蛋，别跑啊…哎呦！”
    唐沐馨本身的武功不算高，但是轻功还不错，林婧涵他们几人使用了轻功跑，唐沐馨也没有跟丢，一直追在后面，不断的大叫，惊起了一群群飞鸟，直到唐沐馨被一根树枝给绊倒在地。
    前面几人都听到了唐沐馨摔倒的声音，身影微微一滞，而后准备再次离开，不准备趁此机会赶快将人甩掉，那才是傻子呢！
    唐沐馨趴在地上，抬头看着迅速消失的几人，眼泪再一次从红肿的眼睛中弥漫而出，哇哇之声再次响彻了山林。
    林婧涵他们几人在山林中乱窜了一路，将唐沐馨给甩掉了之后，几人停了下来，忍不住大大的出了一口气，可是山林中隐隐传来的哭声，却是让几人忍不住皱起了眉毛。
    “这个女人还真能哭，哭了那么久，嗓子都没哑。”唐天逸皱眉说道，只是语气中，已经有了些松动，其实，还是有些担心的，毕竟刚才那一声摔倒的声音，还是挺大的。
    “她到底是怎么找到我们的？”东方祁修皱眉，刚才他们明明都已经故意偏离了山道，往山林里蹿了，可是这个唐沐馨竟然还是追了上来，时间还没用去多久，这真的是有些奇怪了。
    东方祁修一说，几人也是反应过来，这事情确实是有些奇怪，如果唐沐馨有什么特殊的办法，能够锁定他们的话，那他们不管怎么跑，都会让唐沐馨给找到的，这可是一件大麻烦事。
    “小逸，唐沐馨有什么追踪的特殊手段吗？”林婧涵皱着眉头问道。
    唐天逸皱眉沉思，而后摇头，他本来就与唐沐馨不熟，与唐沐馨之间的接触，都是在互斗之中，所了解的都是唐沐馨这个女人是有多么的刁蛮无理，对于她其他的本事，唐天逸确实是不知道。
    “那师傅，你知道有什么特殊的手段，可以就这么没有任何根据的追踪人吗？”林婧涵可以确定，在他们几个人的身上都没有追踪器，也没有被下什么药，所以对于唐沐馨这个手段，林婧涵想不出来。
    辰老皱眉思考良久，而后说道：“确实还有其他的追踪方法的，比如动物，动物的嗅觉比人类强上许多，利用动物来进行追踪，只要跟随我们几人所散发的体味就可以了。”
    林婧涵听到辰老的话，才一下子反应过来，确实，不是还有警犬这些的吗，这些动物在追踪搜查方面可是很厉害的，不过，唐沐馨的身边却是没有带着狗狗之类的动物，那么，她是有其他的可以追踪他们的动物呢，还是有另外他们不知道的方法？
    “我们在这里等着吧，看唐沐馨还追不追得上来，如果追来了，那么就可以确定，唐沐馨确实是有办法追踪我们，那么我们必须要将此事给搞清楚，否则，以后唐沐馨这个大麻烦不说，还会给我们带来更多的麻烦，这事一定要解决。”
    “如果唐沐馨没有追上来的话，那刚才可能就是唐沐馨的运气好了，我们等会儿就下山去。”林婧涵看了看天色，现在大概下午四点过了，如果再耽搁下去，回去就晚了。
    几人对于林婧涵的提议皆是赞同，于是几人便在原地暂时休憩了起来。
    时间一分一秒的过去，很快，半小时就过去了。
    林婧涵见唐沐馨还没有出现，心中悄然的松了一口气，看来，是他们多想了，唐沐馨也许真的只是运气好，恰好找到了他们而已。
    林婧涵起身，拍拍身上的灰，其余几人也站了起来，他们心中的想法与林婧涵的一样，半个小时的时间，足够唐沐馨找到这儿了，可是现在人都还没到，那么就说明唐沐馨没有特定的追踪办法了。
    “好了，我们…谁！”林婧涵忽然一声大喝，眼神凌厉的朝着一边望去。在林婧涵大喝之时，林靖辉几人立即围拢了过来，现在他们几人中，林婧涵的功力最高，林婧涵一定是发现了什么。
    而接下来的话，证实了他们的猜测。
    “真是没想到，那个唯唯诺诺的乡下女人竟然是伪装的，竟然在第一时间就发现了我们，这份功力，怕是已经进入八阶了吧！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
  

☆、第四百五十三章 独一与不二

林婧涵几人聚在一起，朝着声音发出的地方看去，两个人从树林间走了出来。
    两人没有任何的遮拦与修饰，就是用本来面目出现的，所以两人一出来，林婧涵他们几人便知道这两人的来历。
    虽然林婧涵在唐门的这一个月没怎么出门，但是这两个人，林婧涵还是见过的，是在五长老的身后，据说是五长老的弟子。
    “陈独一，王不二，你们俩这是打算干什么？”林婧涵只是知道这两人的大概身份，但是唐天逸可是在唐门生活了三年的时间，唐门大多数的重要人物他都是认识的，所以唐天逸直接站了出来，冷喝出声。
    虽然，这是一个相当严肃的时刻，随时都有可能大打出手，但是，在听到这两人名字的时候，林婧涵还是没有忍住的喷笑出声。
    而原本因为唐天逸对于直呼其姓名而感到不高兴的两人在听到林婧涵的喷笑之声时，两人可就不只是不高兴这么简单了。
    “哈哈，不好意思，不好意思，我真不是故意的，你们这个名字，真的是…哈哈，我真的很好奇，你们的名字到底是谁取的啊，为什么你不叫王无二呢，独一无二，这不正好吗？”林婧涵却是好似没有感受到两人的愤怒一般，继续的撩拨着两人，笑声越来越大，而听到林婧涵的话，东方祁修他们几个也忍不住了，纷纷喷笑出声。
    两人的脸已经不能用黑来形容了，应该说是一件变成青紫了，那是憋气给憋的。
    “你给我闭嘴，老子告诉你，老子的名字叫做陈独义，耳东陈，孤独的独，义气的义，不是一二三的一，你要是再敢弄错，老子我…”其中一个中年男人跳脚起来，大声的解释道，只是他这最后的威胁还没有说完的时候，另外的那个同伙却是给了他一巴掌，大声喝道：“你在废话些什么，直接将他们解决了就是了，快点动手，待会儿被人发现了可就麻烦了，师傅可是说了，一定要将唐天逸给抓回去千刀万剐的！”
    陈独一被王不二给拍了一掌，心中很是不忿，哼，别以为我不知道你是什么心思，不就是因为你的名字本身就是王不二吗？怕我解释完毕之后，你无话可说，才打断我的吗？哼，每次都是这样，搞得现在大家都叫他陈独一了，就是因为你这个王不二的存在！要不是你是三师兄的话，看我不…
    虽然心中不忿，但是陈独一还是乖乖的闭了嘴，谁让他虽然是叫独一，可是偏偏他排在这不二的后面呢！
    两人之间短暂的一个小内讧，林婧涵他们不知道，但是林婧涵却是抓住了两人闹别扭的这一小时机，悍然的发动了攻击。
    林婧涵已经看出来了，两个人都是九阶，一个九阶中期，一个九阶初期，在隐界中修行了一个多月，林婧涵就算是才突破没多久，可是这里面浓郁的元素之力却是让林婧涵进步飞快，现在林婧涵已经到达九阶中期了，很快就要到达九阶高阶了，相比起王不二的九阶中期而言，林婧涵的功力反而要比王不二高一些，只是因为林婧涵本身体质的特殊使得王不二和陈独一两人看不清林婧涵的实力，才将林婧涵给认为是八阶的，而这，给林婧涵的突袭带来了先机。
    林婧涵理所当然的对上了九阶中期的王不二，而剩下的九阶初期的陈独一就交给了东方祁修，林靖辉，唐天逸三人，林婧涵相信，就算他们三人联手，不能将陈独一给打败，但至少能够拖住陈独一，等到她将王不二给解决了之后，再反过来对付陈独一，那样可就简单多了。
    而辰老，虽然他本身的实力也已经达到了七阶，但是林婧涵知道，这两人今天动手的目标，绝对包括她师傅，所以林婧涵没有让辰老也参与战斗中去，如果林靖辉他们三人不敌的情况下，再让辰老出手，更何况，辰老是炼丹师，如果他们中人有人受伤的话，辰老就可以算的上是战地医生了，所以医生还是乖乖的待在一边的好。
    战斗因为林婧涵的突袭而打响。
    陈独一和王不二根本就没有想到林婧涵竟然会率先攻击，在他们俩的预想中，林婧涵他们的第一反应应该是逃来着，他们还想来一次猫捉老鼠，准备让林婧涵他们跑到精疲力竭的时候，再将他们给一举解决呢，没想到他们认定的老鼠，竟然还隐藏着让他们心惧的战斗力。
    从林婧涵出手的那一刻，陈独一和王不二就感受到了林婧涵那磅礴的功力，那内力的雄厚度，比起他们来说，竟然还要高出一些，这让两人看林婧涵就像是见到鬼一样，这个真的是那个见到人就脸红，害羞不已，喜欢躲到人身后的乡下妹纸吗？如果乡下妹纸都那么强的话，他们这些大人物就不用活了！
    林婧涵的突然攻击让两人的准备一下子都打乱了，王不二仓促之间接下了林婧涵迎面拍过来的一掌，这一掌让王不二身形不稳的朝着后面跌退了好几步。
    陈独一见到王不二处于劣势，立即就准备过来与他一起夹击林婧涵，可是林靖辉他们却是在此刻已经将他给包围了，陈独一心急，看着明显功力比自己低的多的三人，更加的气恼。
    哼，就你们几个，竟然还想要来阻拦他，难道他们不知道差一阶，那功力可是差了十万八千里吗？纯粹就是来找死的！
    不过面对着林靖辉三人的时候，陈独一还是有些顾虑，唐天逸是师傅指定要带回去的人，那么就不能让他死了，要不然师傅发怒起来，也不是他可以承受的，而林靖辉的功力已经到达了六阶顶峰，很快就要突破到七阶了，是三人当中，除去唐天逸外，功力最高的，看来看去，都是东方祁修这个使剑的小子最容易对付，只是区区四阶的功力，竟然还敢来堵他！好，那就拿他来开刀。
    柿子都是找软的捏，这是常理！
    只是，这颗柿子到底是不是软的，那还要捏过之后才知道。
    东方祁修之所以到现在才是四阶，只是因为功法的桎梏而已，在没有得到接下来的内功心法前，东方祁修的内力都只能盘桓在四阶，但是，这只是表象，他的内力表现出来的是四阶，可是他实际的内力的量早就超过了四阶，东方祁修现在远不是一个四阶可以评判的。
    也就是说，如果东方祁修现在能够得到接下来的剑谱的话，那么东方祁修立即就可以突破，甚至还可以突破好几阶。
    而且东方祁修因为内力无法进阶，就将更多的精力放在了剑法的研究上，那本剑谱上的剑法，东方祁修早就烂熟于心，并且还有了自己更多的理解，从里面衍化创造出了好几招超出了本身阶段的剑招，所以说，东方祁修实际上，是一个完全不必要装扮就可以吃老虎的高手了。
    陈独一将突破口定在东方祁修的身上，就注定了他此次的任务要以失败而告终了。
    陈独一手中一把短刃以极快的速度朝着东方祁修而去，而目标，就是东方祁修的脖子，一下手，陈独一就是死手，他必须要以最快的速度去帮助王不二。
    但是，陈独一以为万无一失的一招，竟然会被那个才四阶的家伙用剑给挑开了，陈独一都还没有明白他的短刃到底是怎么被撇开的，就看到东方祁修的那柄长剑以一个相当诡异的角度，朝着他的心脏直刺而来。
    陈独一心中大震，来不及多想，立即撤回短刃回防，根本就没有看到闪到他身后的林靖辉一记横拳朝着他的后心就冲了出去，陈独一后退回防就像是朝着林靖辉的拳头上撞去一样。
    “铛！”
    “砰！”
    两个声音几乎同时响起，陈独一的短刃抵挡住了东方祁修那必杀的长剑，但是却没有躲过林靖辉身后那布满杀心的一拳。
    不过，陈独一怎么也是踏入了九阶的人，在感受到身后拳头所引发的拳风之时，他就调动了体内的内力，鼓荡在身体表层，虽然有些仓促，但是却抵挡住了林靖辉这一记重拳，让林靖辉这一拳没有达到他想象中的效果。
    陈独一体内内力一阵激荡，一口鲜血反逆，喉头一甜，鲜血就要喷洒而出，但是陈独一却是生生的将这一口鲜血给压制了下去，他不能让人看出他在这一招之下，实际上是已经受伤，这会让敌人有机可乘，当然，更重要的是，这也太丢脸了，一个九阶武者竟然被一个四阶，一个六阶的人给偷袭得手，还受伤了，这要是让人知道了，他陈独一还有脸在江湖上混吗？
    陈独一身体体表的内力鼓荡之间，虽然承受了林靖辉的重拳，但是却将林靖辉给反震了出去，一下子就打破了林靖辉和东方祁修所形成的包围圈，让陈独一有机会去解救王不二。
    只是这么短短的时间内，王不二已经开始出现颓败之势，林婧涵的五行拳法已经与天地五行元素之间有了沟通，在林婧涵的拳头上，五行元素包裹，一记炮拳下去，王不二所承受不仅仅是炮拳所带来的拳劲，更加还有上面所附加的火元素之力，使用钻拳的时候，锋利的金元素切割着王不二的皮肤，疼痛无比，时而烈焰，时而寒冰，让王不二连自身本事的二分之一都还没有发挥出来，就快要被林婧涵给彻底的撂倒了。
    陈独一已经见到了王不二的颓势，如果他再不去援救的话，他们此次的任务铁定就要以失败而告终了，而且更重要的是，他们俩还可能因此而殒命。
    所以陈独一将林靖辉给震开之后，没有再去追击林靖辉，也不顾东方祁修接下来的剑招，一心朝着王不二那边敢去，只是，他才刚刚跨前一步，一阵他特别熟悉的声音在耳边响起。
    “咔！”
    “嘣！”
    “咻！”
    陈独一心头大惊，这个声音他真的是再熟悉不过了，这是机括类暗器发射的声音！
    陈独一回头，所看到的就是一只短小而锋利的短箭，朝着他的脑袋而来。
    陈独一眼睛猛的瞪大，双脚踩地，这一刻，陈独一将自己的轻功给运到了极致，手中的短刃挥出，准确的斩击到了短箭上，让短箭前行的势头一滞，朝着地面跌落而去。
    陈独一心中松了一口气，他竟然忘记了唐天逸这个唐门的少门主了，身为唐门的少门主，岂会没有暗器防身，幸好，幸好防住了！
    而就在陈独一松气的那一刻，那根朝着地面坠落的短箭箭头竟然分裂开来，一只更加短小的箭，用比之前更快的速度，飞射而出，正好来到了轻功下落的陈独一的胸前。

☆、第四百五十四章 暴雨梨花针

“嗤！”一声闷声响起，这是短箭入肉的声音。
    唐天逸所射出的那只袖箭是他自己改良之后的，是一只子母箭，在母箭的里面还藏着一只更小的子箭，当母箭被拦截之后，受到撞击之时，母箭的箭头就会裂开，里面的子箭受到撞击，飞射而出，而认为刚刚躲过一劫的敌人绝对不会想到还会有另外一只箭，仓促之下，得手的概率可是相当的大的，至少，陈独一就中招了。
    短箭射入了陈独一的胸口，不过遗憾的是，短箭没有射中要害，偏离了心脏，但是，这只箭却是让陈独一失去了战斗之力――唐天逸在这只短箭的箭头上涂上了毒药，陈独一为了抵挡毒药，将所有的精力都放在了这上面，根本不敢妄动，更不要说去援救王不二了。
    王不二一直都在期待着陈独一赶快将林靖辉他们几个人解决掉之后，过来帮助他，两人联手将林婧涵给解决掉，所以他虽然被林婧涵打的有些措手不及，但是却时刻关注着陈独一这边，在看到陈独一被短箭射伤，并且还中毒倒地，不能动弹之后，王不二一下子心慌了，而这就加速了王不二的失败。
    “砰！”的一声，林婧涵一个冲拳重重的砸在了王不二的胸口，王不二被这一拳给砸的飞了起来，一口鲜血喷射而出，而后狠狠的撞在了后面的一颗大树上，撞的大树一阵震颤，哗啦啦的掉下了一地的叶子。
    “哼，真是好大的狗胆，竟然敢跑来袭杀我们，真当我们是好欺负的！”林婧涵跃步上前，一脚踩在王不二的胸口上，让本来就受伤吐血的王不二再一次的从口中溢出了鲜血。
    “咳咳，放，放过我们吧，我们，我们只是奉命行事，咳咳??????”很显然，林婧涵的这一拳一脚伤到了王不二的肺，让王不二咳嗽不止，伴随着鲜血，让王不二看起来相当的狼狈，王不二急声对着林婧涵求饶，希望林婧涵能够放过他一命，他可是看出来了，这个从来都没有被他们给看在眼里的懦弱女人实在是一个心狠手辣的女人，从刚才的出手就可以看出来，老辣不已，根本就不是一个新手的表现，王不二很怕林婧涵直接就将他们给咔嚓了。
    “我知道你们是奉命行事，五长老嘛，哼，那个老匹夫，是他自己孙子跑来挑衅小逸的，可是死了却怪罪到小逸的头上，他以为他是谁啊，老天第一他老二？”林婧涵根本就不用他们招就知道这幕后的指使者到底是谁，一说到五长老，林婧涵就更加的生气，一边恨骂，一边加重了脚下的力量，让王不二痛苦的哼哼唧唧起来。
    “饶，饶命啊，是，是小强师弟的错，是师傅的错，我们真的只是奉命行事，求求你，放过我们吧，我还不想死…”王不二疼的眼泪汪汪的，不停的朝着林婧涵求饶道。
“我问你，你们师傅他给你们的命令是什么？给我老实点，要是你敢有一句假话，我就…嗯？”踩在玩不二胸口上的小脚使劲儿的辗了辗，让王不二痛呼不已。
    “我说，我说，师傅让我们将唐…少门主，少门主给带回去…”
    “还有呢？”
    “呜呜，疼，疼，还有，还有将那个炼丹师也带回去…”
    “然后呢？”
    “然后，然后…啊，我说，我说…其他人等，杀之…女侠啊，我们，我们不是…啊，好痛，求求你，放过我吧，我都说了…”
    “妈蛋，你都要杀了本姑娘了，还让本姑娘饶了你，你妈蛋的以为本姑娘是傻子啊！”林婧涵的火爆脾气竟然在这个时候爆发了，将内力加注在脚上，林婧涵狠狠的跺了两脚，脚下的王不二身体都跳了起来，就像一只大虾一般，弯曲着，脸色酱红，暗红色的鲜血再次从口中流出，而此次还伴随着一些内脏的碎片。
    “姐，姐，等一下，现在还不能杀了他！”唐天逸也没想到林婧涵会突然爆发，明明之前还挺平静的说，这忽然的爆发让王不二受到了不可泯灭的重伤，如果唐天逸再晚几秒钟发话的话，王不二可能已经被林婧涵给解决了。
    林婧涵听到唐天逸的话，再次提起来的脚顿时停了下来，转头看向唐天逸，想要得到唐天逸确切的答案。
    “姐，我还有事要问他，你先留他一条狗命。”唐天逸来到林婧涵的身边，伸手将林婧涵拉后退了一些，将王不二从林婧涵的脚下解救了出来。
    林婧涵倒没有再多说什么，反正唐天逸需要，那就让他再多活一会儿就是了，对于想要自己性命的人，林婧涵可从来都不会手软。
    唐天逸蹲下身，看着大口大口喘着气，鼻孔和嘴边都还有着鲜血在流出的王不二，冷漠的眼神让王不二从死里逃生的喜悦中清醒了过来，他现在只不过从一个冷血女魔头的手中掉入了另外一个冷血面瘫脸的手中而已，如果他不能让唐天逸感到满意的话，他相信，他最后的结果绝对是去与阎王喝茶去。
    “王不二，我问你，五长老与三长老买通了我们主脉中的哪些人？”唐天逸冷漠的双眼看着王不二，冰冷的眼神让王不二知道，在这个问题上，他要是敢有任何隐瞒的话，他就死定了。
    “少，少门主，这件事我知道的并不清楚，这件事师傅都是交给大师兄去做的，师傅没有让我们接手过…等，等一下，少门主，我，我只知道一些大概的名字，我也不知道这些人当中有哪些是已经被买通了的，我只是有一次不小心听到而已。”王不二心中慌乱不已，唐天逸问的这件事，他是真的不清楚，可是他只是稍微的犹豫，唐天逸就将手放在了他的心脉上，王不二怕啊，他如今才四十几岁，到达了九阶之后，寿命得到了一个延长，他至少也可以活到一百二去，现在他才活了三分之一的时间，他舍不得啊，他还从来没有走出这座大山呢，他怎么就要死去了呢，无论如何，他都不想死。
    王不二小声的将一个个名字给说了出来，这些名字中，到底有多少是已经被收买了的，王不二其实不清楚，他现在就算是胡诌，他也要诌一些名字出来。
    大家的注意力都被王不二这边给吸引了，没有注意到另外一个袭击者，唐天逸清楚自己毒药的药性，没有他的解药的话，陈独一是绝对解不了毒的，而陈独一为了不让毒发，绝对会将全身的内力都用去抵御毒药，不敢轻举妄动的，只是唐天逸算漏了一些事。
    陈独一是中了毒，也不敢轻易动用内力，但是他却不是丧失了战斗力了，他身上配备有解毒药，虽然不能将唐天逸的毒药给解除，但是却可以缓解一阵，而且身为唐门的长老，他身上同样带着暗器，之所以装作不能动弹，就是为了让林婧涵他们放松警惕，让他能够一举得手，从而逃出去。
    而现在，大家的注意力都被王不二给吸引了，陈独一想要的时机到了。
    “咻！”一声刺耳的尖锐声音响起，所有的人都吓了一跳，林婧涵回头望去，正好看到一片光雨四散开来，仔细一看，竟然是一根根闪烁着银光的银针朝着林靖辉笼罩而去。
    “哥哥！”林婧涵大吼一声，飞速的朝着林靖辉飞奔而去，同时手一扬，精神力弥漫而出，迅速的聚集起一片水元素之力，朝着林靖辉汇拢。
    林婧涵的轻功很快，可是在此刻，却比不上那片银针的速度。
    “暴雨梨花针！”暗器界排名第三的暗器，细如牛毛的银针，针上染有剧毒，爆发力强，瞬间将让给笼罩，只要被银针给扎到，毒素爆发，瞬间毙命。
    林婧涵只听过暴雨梨花针的名字，可是却从来没有见过这种暗器，更加的没有想到，这种名震天下的暗器竟然有一天会用在自己哥哥的身上。
    林靖辉在听到那声尖锐的声音时，心中就涌起一股浓浓的心悸，没有任何的犹豫，林靖辉就朝着一边跃去，只是那些银针的速度太快了，林靖辉只闪避开一半的银针时，那些银针就已经来到了近前，没有地方躲避了！
    水元素聚集的速度很快，可是却还没有来得及将林靖辉给完全的覆盖，林靖辉的右脚还在外面，而此时，银针已经碰触到了林靖辉的衣服。
    “林靖辉！”一声惊呼响起，香风袭来，不知道从哪里蹿出来的唐沐馨竟然以一种诡异的角度，忽然的插入进来，一脚踢出，将林靖辉的给踹过去一些，正好躲过了那几根银针，而唐沐馨就没有这么好运了，那几根银针全都扎入了唐沐馨的腿上。
    “哎呀！”唐沐馨痛呼出声，而后“砰”的一声摔落在地。
    陈独一见到自己的暴雨梨花针竟然被不知名的东西给挡住了大半，漏掉的那几根银针也没有伤害到林靖辉，反而伤到了唐沐馨，这让陈独一预感不好，一下跃起就要逃跑，可是却被东方祁修给一剑刺了个透，而在东方祁修的剑刺穿陈独一的胸口时，林婧涵也感到了，一掌拍下去，咔嚓咔嚓，陈独一的肋骨断了不知道几根，陈独一只是蹬了好几下腿，吐出几口鲜血后，两眼一翻，见阎王去了。
    王不二见到陈独一死去，眼睛都快凸出来了，忽然听到掌风之声，只见到一只手掌不断的变大，而后脑袋一疼，王不二便再也不知道发生了什么事了。

☆、第四百五十五章 哥哥的情商

“哥哥，你怎么样？没事吧！”林婧涵看也没看被长剑给串起来的双眼睁的老大，死不瞑目的陈独一，快步来到林靖辉的身边，拉着林靖辉的手，上上下下的打量着，精神力也从林靖辉的身上一扫而过，最终确认林靖辉没有被一颗银针给扎到，林婧涵才放心下来。
    “小涵，你放心，我没事，不过，这个…”林靖辉侧头看着躺在地上，已经处于半昏迷状态的唐沐馨，一时半会儿还想不起这个刚才救了他的女人叫什么名字。
    辰老已经来到了唐沐馨的身边，探手把脉，而后面色凝重，迅速的从自己的怀里掏出两个瓶子来，倒出两颗丹药，喂进唐沐馨的嘴里，也幸好这些丹药都是入口即化的，就算唐沐馨现在已经没有多少吞咽的意识了，也不妨碍喂药。
    “师傅，她的状况如何？”林婧涵见到辰老将解毒丹和生灵丹喂服给唐沐馨，于是开口问道。
    “我也不知道，解毒丹可以压制住她体内的毒素，生灵丹帮助她稳定生机，可是这个毒到底要怎么解，我暂时还不知道，你也知道的，唐门的毒有着他们独特的秘方，在不清楚用药的情况下，我不能针对性的下手。”辰老皱了皱眉，对于唐门的独门秘方，他着实有些没有办法，不过能够现在保住唐沐馨的毒也足以证明辰老丹药的强横了，要知道被暴雨梨花针给伤到的人，如果没有解药的话，必定会在一分钟内毒发身亡的。
    “我知道怎么解。”唐天逸解决了王不二，走了过来，看着地上躺着的唐沐馨，微微蹙了蹙眉，而后蹲下身，掀起唐沐馨的眼皮，看了看唐沐馨的眼球，而后从怀中拿出了一瓶乳白色的液体，捏开唐沐馨的嘴巴，朝着嘴里滴入了几滴。
    “小逸，你这个是…”林婧涵看着唐天逸手中的瓶子，发现与今天下午唐天逸在擂台上拿出来比赛的那个乳白色的液体好像差不多。
    “这个是我所炼制的解药，针对神经性毒药的解药。”唐天逸将手中的瓶子递给林婧涵，“我今天下午拿出来给唐小宝他们喝的就是我所炼制的神经性毒药，喝下之后，毒药会直接侵入人的脑袋中，毒药发作之时，会瞬间将脑部神经给切断，直接造成脑死亡。”
    难怪唐强无论如何在体内寻找毒素都没有找到，因为他根本就没有想到毒素根本就不是下行，而是上行，并且还是最难以察觉的神经上。
    “而暴雨梨花针中的毒素也有着神经性的毒素，解毒丹可以祛除大部分的毒药，加上刚才辰老喂服下的生灵丹，所以滴上几滴这个解药，就可以将剩下的毒素给清除掉了。”
    唐天逸简单的将原理给说了一下，林婧涵和辰老都是炼丹大家，一听唐天逸竟然炼制出了可以直接针对神经性的毒药都感觉到非常的惊讶，要知道在丹药当中，这种丹药都是比较少的。
    果然不愧是天才！林婧涵心中大赞。
    “来，来，丫头，将这个给我看看。”辰老双眼放光的看着林婧涵手中的乳白色液体，伸出手，有些迫不及待的对此进行研究了。
    林婧涵没有立即将瓶子给辰老，看向唐天逸，看到唐天逸点头之后，林婧涵才将手中的瓶子给辰老，不管怎么说，这个都是唐天逸的东西，在没有得到唐天逸的同意之前，林婧涵不能擅自做主，就算她知道唐天逸不会介意。
    辰老拿着瓶子就跑到一边去研究去了，林婧涵用元素感知力感知了一下唐沐馨身体内的情况，五行元素已经开始趋于稳定，应该过不了多长的时间就可以清醒了。
    因为唐天逸所提到的神经性毒药，林婧涵这次特意观察了一下唐沐馨的脑部状态，可是却因为人体脑部是最复杂的构造，里面所充斥的元素之力无比的斑驳，并且还有许多的元素之力都是林婧涵没有见过的，让林婧涵看的一阵的脑晕。
    果然，人脑是人的身体中最难以探索的部位。
    “姐，我们现在，怎么办？”唐天逸不知道林婧涵是在探索唐沐馨的体内状况，见林婧涵一直盯着唐沐馨在看，唐天逸以为林婧涵对此有什么看法呢。
    “能怎么办？她毕竟救了哥哥，总不能现在将她扔在这里走掉吧，哎，看这天气，我们今天晚上是到不了山脚的小镇了。”林婧涵看着已经开始变得昏暗的天气，低叹一声，今天的事真的是一波三折，很不顺利。
    “那我们要再回去唐门吗？”东方祁修将陈独一的尸体给弄到了一边，将自己的长剑给擦拭了干净了之后才返回到队伍，正好听到林婧涵的话，问道。
    “不行！”
    “不能回去！”
    唐天逸和林婧涵同时开口说道。
    “陈独一和王不二来袭杀我们就是奉了五长老的命令，如果我们现在回去的话，无疑是自己送上门去。”
    “更何况我们还已经将陈独一和王不二给解决了，五长老肯定是对我们更加的仇恨，这已经成了不可调和的仇了，杀孙之仇，杀徒之仇，不死不休，我们如果回去的话，会加速五长老、三长老与我爹他们之间的决裂，现在，还不是时候。”
    林婧涵和唐天逸分别说道，对于回去唐门，两人都不赞同。
    “那么我们就在这山林中找个地方休息一夜吧，一夜的时间，唐沐馨也差不多好了，到时候再跟她分道扬镳。”林婧涵看了看地下的唐沐馨说道。
    林婧涵是不会同意让唐沐馨跟着他们一起走的，林婧涵可是期待着夏以彤做自己的嫂子呢，虽然林婧涵不认为自家哥哥会因为唐沐馨舍身救他一事而对唐沐馨起了怜惜之意，但是该防的还是要防，再说了，就唐沐馨那刁蛮任性的大小姐脾气，让她跟着他们一起走的话，那还不知道要出多少乱子呢。
    几个大男人对此都没有什么意见，林靖辉之前一直在盯着唐沐馨看，让林婧涵都有些担心了，连忙将林靖辉给扯到了一边，小声的问道。
    “哥哥，你一直盯着她干嘛啊？”
    林靖辉一时还没有反应过来林婧涵问话的意思，看到林婧涵有些不满的撅嘴之后，才回过神来，回答道：“不是，我只是在奇怪，我根本就不认识她，她为什么要救我？”
    林婧涵听到林靖辉的话，眼睛一下子瞪的滚圆，小嘴也张了开来，那惊讶的模样看的林靖辉有些不自在，怎么了，他说错什么了吗？
    半晌之后，林婧涵才“噗嗤”一声笑了出来，对于自己之前心中所想感到无比的荒唐，就哥哥这样，想让他对唐沐馨起怜惜之心，那真的是比铁石开花都还要难。
    “小涵，你笑什么啊？”林靖辉有点丈二和尚摸不着头脑。
    “没，没什么，哥哥你这情商啊…走吧，走吧，我们还是先去找一个过夜的地方吧，打了一架，我还真有点饿了呢！去找点吃的去。”林婧涵感叹了一句哥哥那粗的堪比电线杆的神经，也没有点明，拉着有些稀里糊涂的林靖辉走回了队伍中。
    最后，林婧涵背着唐沐馨，几人找到了一个山洞，山洞的附近就有一条河流，山林中有着一些小动物，河流中也有鱼，再加上一些水果，林婧涵他们的晚餐算是有了。
    在不起眼的角落中，林婧涵将一些必要的调料拿了出来，林靖辉已经知道了乾坤镯的存在，而辰老也大概知晓，东方祁修之前就见过这种神奇的存在，唐天逸对此也是知道的，所以大家都没有询问这些东西是怎么弄出来的。
    如果不是唐沐馨的存在，林婧涵其实都想要将乾坤镯中的锅碗瓢盆都拿出来的。
    唐沐馨在林婧涵背上的时候就已经迷迷糊糊的清醒了过来，知道自己没事之后，放下了心，然后便想要利用此事与林靖辉拉近关系，岂料林靖辉的第一句话就让唐沐馨差点气背过气去，让唐沐馨久久都不愿意说话。
    林靖辉的原话是这样的，“你到底是谁？你为什么要救我？”
    敢情林靖辉对于唐沐馨之前所说的话全都没有放在心里啊，不，应该说是直接就当成了空气，完全的无视了，这对于一个刚刚拿命去救了人的唐沐馨而言，是最大的打击。
    在大家准备晚餐的时候，唐沐馨气不过，自己一个人跛着脚，一踮一踮的独自走到一边去了，众人对视了一眼，皆是当做没有看见一样。
    对于这个生闷气的大小姐，众人可是不想去触这个霉头，让唐沐馨将之当做出气筒，骂的狗血淋头的，所以，她想干嘛干嘛去，如果她能够生气自己一个人走掉，那就更好了！
    唐沐馨可是不知道林婧涵他们那无良的念头，气恼的来到河边，捡起地上的石头，愤恨的砸进河水中，扑通一声，溅起点点水花。
    “该死的，该死的，全部都是大坏蛋，明明人家救了他，可是他却连自己是谁都不知道，坏蛋，人家受伤了，都没有人来安慰人家，呜呜，这些人都该死，该…”
    “既然大小姐觉得他们该死，那么，就让他们去死吧！”


☆、第四百五十六章 阴谋出现

“是谁？”
    唐沐馨一声惊呼，忽然一个声音出现在耳边，让唐沐馨惊诧不已，四处寻找却是没有看到一个人影，让唐沐馨更加的害怕起来。
    “大小姐不用担心，我在这儿。”随着声音的出现，一个黑色的影子出现在了河对岸，笼罩在一片阴影当中，很难引起人的注意。
    “你到底是谁？”听到对面的人叫她大小姐，唐沐馨就知道这个人一定是唐门中人，只是对面的人改变了声音，让唐沐馨不能判断出到底是谁。
    “大小姐，我是谁并不重要，重要的是，大小姐，你到底想不想让那些伤害你的人死？”对面的声音有些嘶哑，听起来就像破烂的风车在嘎吱嘎吱的响一般，让唐沐馨忍不住的蹙眉。
    “你到底什么意思？”唐沐馨是一个刁蛮任性的大小姐，但她不是一个傻瓜，听到对面人的话，唐沐馨立即变得警惕起来。
    “刚才大小姐不是说他们都该死吗？”对面的人反问道，显然，他已经在对面站了好一会儿了。
    “你没听说过什么叫做气话吗？生气时说的话怎么能当真？”唐沐馨反驳道，语气不算友好。
    被人偷窥，怎么都不算是一件愉快的事。
    “那大小姐，你难道就不想要得到那个男人吗？”对面的人对于唐沐馨的语气丝毫不放在心上，继续说道。
    唐沐馨心脏猛的一跳，语气一紧，有些急促的说道：“什么男人？不要瞎说，快点滚，要不然…”
    “林靖辉！是叫这个名字吧，大小姐真的不想得到他吗？大小姐不是喜欢他吗？大小姐都舍命救他了，他却连大小姐是谁都不知道，大小姐，你真的甘心吗？”
    对面之人的声音好似有着一股诱惑之力一般，将唐沐馨心中对于林靖辉的不甘心，对于林婧涵他们的怨愤通通都勾了出来，让唐沐馨陷入了一种阴暗的情绪中。
    “我，不甘心，可是，不甘心又能怎样？”唐沐馨低声说道，面色开始变得阴暗起来。
    “那就杀了他们。”
    “杀了他们？不行，不能杀人。”唐沐馨虽然是一个刁蛮任性的大小姐，但是她却是一个滥杀无辜的人，更或者说，唐沐馨手上还没有沾染上任何人命，唐沐馨本身还是一个良善之人，对于杀人，本身就有着深深的抵抗。
    对面之人似乎对于唐沐馨的回答有些不满，沉默了一会儿，然后才继续说道，“大小姐，跟您说实话吧，我们只想要唐天逸，而你，大小姐，你可以得到林靖辉，你只需要将这个，放入他们的吃食中就可以了。”
    说着，一个纸包飞射而来，落在了唐沐馨的身边。
    唐沐馨看着自己脚边的纸包，没有动，按理说，她现在应该转身离开，因为对面的人明显不是好人，可是不知道为什么，唐沐馨的脚却像是长在了地上一般，挪不开脚了。
    “毒药？我不杀人的！”唐沐馨嗫嚅着问道。
    “不是毒药，只是软筋散而已。”对面之人说道。
    “真的？”唐沐馨有些不信，毕竟刚才这对面之人可是口口声声说着要杀了林婧涵他们的。
    “真的，我们想要的是活着的唐天逸。”对面之人肯定道，“大小姐，您考虑得如何？”
    唐沐馨没有说话，也没有动作，低着头，看不到她的表情，唐沐馨长久的沉默犹豫让对面之人似乎有些烦躁起来，没等唐沐馨再回答，对面之人就再次开口，这次有些急迫了。
    “大小姐，这是你最后的机会了，我敢保证，那群人绝对不会带着你一起出去的，而宗主肯定是向着唐天逸的，他不会让你出去的，那么你以后可能再也没有机会见到林靖辉了，更不要说得到他，如果你不答应的话，那我就…”
    “你走吧！”唐沐馨忽然出声打断了对面之人的话，让对面之人的气息一滞，半晌之后再没有多说一句话，转身消失在了山林之间。
    唐沐馨抬头看着泛着涟漪的河面，那个阴影中的人早就已经消失，唐沐馨的眼里没有焦距，眼底情绪闪动，犹豫，焦灼，不安，渐渐的都被坚定给代替，最后，唐沐馨蹲下身，捡起了地上的纸包。
    ……
    “小逸，那个唐沐馨出去有一段时间了吧？怎么还没有回来啊，看这天色，已经晚了，她不会是走失掉了吧？”虽然林婧涵不喜欢唐沐馨，但是唐沐馨毕竟用生命去救了哥哥，在唐沐馨的身体没有彻底好之前，林婧涵总归是要关心一下的，至少不能让唐沐馨的生命安全受到威胁，当然，如果唐沐馨主动自己回去唐门的话，林婧涵绝对是举双手欢迎的。
    而林婧涵之所以是跟唐天逸说而不是跟哥哥说，一个是怕哥哥出于对唐沐馨的感激之情，提出要去寻找他，另外一个就是，唐沐馨毕竟还是唐天逸的血亲，让唐天逸去寻找的话，也说的过去，再说，作为弟弟，被姐姐指使那是理所当然的事。
    唐天逸当然知道林婧涵跟他说这话是什么意思，但是唐天逸对于他那个实质性的堂姐真的是一点感情都没有，也许是因为智商太高的缘故，再加上从小在孤儿院中长大，唐天逸在亲情方面特别的冷感，唐君毅用了三年的时间才让唐天逸从心底接受了他这个父亲，可是因为唐沐馨，唐天逸都再次退回了原来的位置，从此就可以看出来了，所以对于唐沐馨，唐天逸更加的不会关心她的死活。
    不过碍于林婧涵，唐天逸还是没有直接拒绝，婉转的对林婧涵说道：“姐，我想她只是想要一个人静一静而已，就她对你哥那黏糊劲儿，她不趁着此次机会好好拉近关系才怪呢，所以你就放心吧，她肯定会回来的。”
    唐天逸的话音刚落，唐沐馨就一瘸一拐的从树林中走了出来，唐天逸朝着林婧涵耸了耸肩，眼神明亮，意思明显――看，我说对了吧！
    林婧涵瞥了他一眼，而后看向了唐沐馨，发现唐沐馨这次出去回来之后态度有点不对，按理说，这个时候她应该飞扑到林靖辉的身边，叽叽喳喳的彰显着她的存在，叫嚣着要让林靖辉喜欢上她的，可是现在她却只是独自走到一边，安静的坐在那，看着地上的篝火，一动不动。
    林婧涵虽然对于唐沐馨的反常举动而感到有些奇怪，但也仅仅只是奇怪而已，她可没有一点深究的想法，唐沐馨不来缠着哥哥，林婧涵更加高兴呢。
    可是林婧涵不知道的是，如果她现在对此深究一下的话，那么接下来也不会发生那么多的事了。
    林靖辉和东方祁修坐在一边，手中翻烤着两只野兔，唐天逸手中则拿着几只烤鱼，林婧涵时不时的拿起一些作料洒在兔子和烤鱼上，一阵阵浓郁的肉香顿时在山林中飘荡起来，让人闻着唾液急速的分泌。
    林婧涵正忙着的时候，唐沐馨慢慢的挪了过来，来到了林婧涵的身边，看着林婧涵的动作，半晌之后说道：“需要我帮忙吗？”
    林婧涵手中的动作一顿，而后惊诧的转过头，看着唐沐馨，就像看外星人一样，让唐沐馨脸上迅速的升起一层红晕，有些恼怒的瞪了林婧涵一眼，而林婧涵被唐沐馨这么一瞪，反而恢复了正常，而后面无表情的回道：“不用了，大小姐你还是坐着就好。”
    潜台词就是，大小姐，你就不要来添乱了，在一边坐着就是对我们最大的帮助。
    唐沐馨闻言再次恼恨的瞪了林婧涵一眼，而后挪了开来，来到唐天逸的身边，只不过还没开口，就被唐天逸一个眼神给止住，唐沐馨再次朝着东方祁修那里挪过去。
    东方祁修见到唐沐馨的动作，那小心翼翼的模样，与她之前的嚣张跋扈形成了鲜明的对比，对于之前的唐沐馨，东方祁修肯定是不喜欢的，可是看到现在唐沐馨为了讨好林靖辉，间接的去讨好林婧涵他们时，那种小心翼翼的喜爱让东方祁修想到了自己，莫名的，对唐沐馨的感观改变了一些。
    “那个，我可以做点什么吗？我，我只是想做点力所能及的事而已。”唐沐馨都不知道这个俊雅的年轻人叫什么名字，可是现在在场的这些人中，唐沐馨觉得，唯一一个能够谈的上话的，也就只有这个人了。
    果然，唐沐馨的期待没有失望，东方祁修看了看她，而后望了一圈在场的人，见到没有人搭理之后，东方祁修对唐沐馨说道，“我这里柴禾没多少了，你能去帮我拣点干木柴过来吗？”
    唐沐馨听到东方祁修的话，眼睛猛然一亮，而后欣然点头，“好的，好的”，踮着脚，一跛一跛的朝着一边树木下落下的干木柴去了。
    看着唐沐馨那一瘸一拐的背影，林婧涵等人脸上皆是有着浓浓的疑惑，这大小姐难道真的在鬼门关转了一圈之后，转性了？
    默默的看了一会儿之后，林婧涵他们收回了视线，将唐沐馨的转变给扔到了一边去，而在没有人注意到的时候，一些白色的粉末从唐沐馨的手中撒落，洒在那些干柴上。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    亲们，清明节到了，大家有回家扫墓吗？而偶非常悲催的竟然在今天生日，额，农历能重到清明节，偶也是醉了~

☆、第四百五十七章 软筋散

唐沐馨抱着一堆柴禾回来，默默的坐到了东方祁修的身边，唐沐馨也知道，现在也就只有东方祁修才不会讨厌自己。
    将柴禾放到一边，看着火堆，觉得火有些变小之后，唐沐馨拿起一根树枝扔了进去，而对于唐沐馨的举动，大家都选择了无视。
    这样井水不犯河水的相处方式让林婧涵他们感到很满意，反正也只是今天晚上而已，待会儿再给唐沐馨一颗生灵丹，到明天，唐沐馨也就好的差不多了，到时候就是分开之时，不要有过多的接触，对两边都好。
    只是林婧涵他们没有看见的是，唐沐馨貌似平静的眼光下所隐藏着的不安以及担忧，更加没有注意到那燃烧着熊熊大火的木柴上，一些白色的颗粒被燃烧掉，而后冒着烟气融入了那正烤的香喷喷冒油的兔子和烤鱼上。
    滋啦啦的油汁冒出意味着烤兔已经快要好了，而烤鱼早就已经变成了金黄色，已经可以食用。
    河流中的鱼个儿还挺大的，一条鱼大概就有一两斤，林靖辉他们抓了五六条鱼，外加两只兔子，今天晚上的晚餐绝对是够吃的。
    林靖辉将烤好的鱼首先送给辰老，而后就递给了林婧涵，唐天逸自己手上拿着有，东方祁修也是参与者，自然也不用分配，除了唐沐馨，林靖辉根本就没有想要给唐沐馨一直烤鱼的心思，见此情景，林婧涵都觉得有点过意不去了，再怎么说，唐沐馨也是救了他一命的说，哥哥怎么着也该给她一条鱼的。
    唐沐馨见到林靖辉的举动，有些难过的抿了抿嘴，而后垂眸，委屈的抱着自己屈起的双腿，不再去看林靖辉，这种罕见的沉默方式让林婧涵都有点愧疚了，朝着东方祁修使了个眼色，让他拿一条烤鱼给唐沐馨。
    唐沐馨看着出现在自己眼前的一条金黄烤鱼，抬起头，发现是东方祁修，眼中爆发的神采顿时黯淡了下去。
    “吃点吧，要不晚上饿了会很难熬的。”东方祁修轻声说道。
    唐沐馨听了东方祁修的话，看着他手中的烤鱼，嘴里唾液分泌，其实她早就饿了，只是这些烤鱼都是加了料的，她怕她吃了也会中招，不过如果她不接的话，又显得有些不合常理，唐沐馨脑子里挣扎了一会儿，而后伸出手接过了东方祁修手中的烤鱼。
    林婧涵他们本身都不是遵循食不言的人，可是由于唐沐馨这个外人的存在，让他们一时都不知道说什么好，一个个的只好埋头大吃，好在这烤鱼的味道非常的好，让几人都沉浸在美味当中，到也显得挺热闹的。
    林婧涵喜欢吃鱼，但是她却特别不喜欢挑鱼刺，平时吃鱼都是徐晟睿将鱼刺给挑干净了再给她的，而现在，徐晟睿不在身边，林婧涵又不想去麻烦哥哥，所以只得自己小心仔细的将鱼刺给挑出来，等到林婧涵将鱼刺挑的差不多的时候，林靖辉他们几个大男人的鱼都快吃完了。
    抬头看到林婧涵的动作，东方祁修吃鱼的动作一顿，就想要上前去帮助林婧涵，可是他刚想有动作，却猛然间记起自己的身份，又生生的抑制住了自己心中的想法，强迫自己收回视线，却发现唐沐馨手中拿着鱼却没怎么动，这让东方祁修有些奇怪，便问道：“怎么了？烤鱼的味道不合你的胃口吗？还是你不吃鱼？”
    听到东方祁修的声音，林婧涵和唐天逸都将视线转了过来，果然见到唐沐馨拿着手中的烤鱼，只是呆呆的望着，却没有动一口。
    “啊？不是，只是我现在还不饿……”唐沐馨没想到东方祁修会突然注意到她，有些惊诧的回答道，可是她的肚子却当场唱起了反调，一阵阵咕噜噜的声音响起，在寂静的夜晚中可是相当的明显。
    唐沐馨的脸色刹那间就变了，可是这脸色的变幻却不是被人戳破而升起的不好意思的尴尬，反而变得煞白起来，就好似有什么惊恐的事情发生一般，这让林婧涵一下子觉得有些不正常起来。
    林婧涵那双琥珀大眼直直的盯着唐沐馨，那锐利的眼神让唐沐馨更加的不安惊慌起来，手不自觉的捏紧，眼神躲闪，不敢与林婧涵对视，甚至身子都稍稍的往后挪了一些。
    唐沐馨的这些表现让林婧涵更加的觉得有问题，联想了一下唐沐馨这前后之间的反常之处，林婧涵脸色立即大变，拿起手中的烤鱼放到鼻尖下，仔细的嗅起来。
    而林婧涵那忽然变了的脸色一下子引起了大家的注意，林婧涵的动作更是让他们吃鱼的动作一滞，而后皆是有些惊疑的看着手中的烤鱼，难道这个烤鱼有什么问题？
    “大家不要吃了，这些东西被人下药了。”林婧涵忽然说道，让众人大惊。
    “丫头，你说这些东西被人下药了？什么药？我怎么没有察觉到？”辰老听到林婧涵的话，有些不敢置信，要知道辰老在丹药药材中混了几十年，不敢说所有的毒药都能够辩解出来，但是如果真的有被下药的话，辰老至少是能够闻到药材的味道的，可是到目前为止，他都没有察觉到这烤鱼有什么问题。
    其实林婧涵自己也没有从烤鱼上闻到有任何的问题，但是林婧涵用元素感知力感知了一下，却发现了烤鱼上面布满了一层灰色的元素之力，而这元素之力显然是不属于烤鱼本身的，这才让林婧涵确定这鱼有问题，至于这到底是什么药，林婧涵一时都判断不出来。
    “这就要问这下药之人了。”林婧涵“唰”的一下，将手中串着烤鱼的树枝投掷到唐沐馨的面前，长长的树枝插入地面，稳稳不动，可见林婧涵这一下的力道是有多么的大，如果林婧涵将这树枝对准唐沐馨的脚背的话，此时唐沐馨的脚背可能都被射穿了。
    唐沐馨被林婧涵这一手给吓到了，“啊”的一声尖叫出来，这种表现不用唐沐馨自己招了，林靖辉他们都知道唐沐馨有问题了，而唐沐馨唯一能够下手的机会就是刚才的柴禾，而对于自己同意让唐沐馨去捡柴禾的东方祁修更加的不愿意相信，瞪大了双眼看着身边的唐沐馨，之前好不容易升起的一点点同情，在此刻化作了飞烟。
    如果林婧涵因为自己一时升起的同情心而受到了伤害，那么东方祁修是绝对不会原谅自己的，在这个世界上，谁要是敢伤害林婧涵，那么东方祁修绝对会去跟他拼命的。
    “说，你到底下了什么药？是谁让你给我们下药的？”刚才还和风细雨对着她说话的东方祁修一下子变得无比的凶狠起来，让唐沐馨有点转不过弯来，呆愣愣的看着众人。
    “快说，你到底…唔，小涵，我…我全身都提不起…提不起力气了…”东方祁修正准备逼问唐沐馨的时候，药效开始发作了，这下，不用唐沐馨招了，他们也知道中了什么药了。
    “是软筋散！”林婧涵惊呼一声，难怪，难怪如此。
    这软筋散其实都算不上是毒药，就跟蒙汗药一样，时间一到，这药性也就解了，当然，平常的软筋散他们绝对是闻得出来的，想来这唐沐馨所下的软筋散应该是特制的。
    而这时，辰老，唐天逸和林靖辉身上的药性也开始发作了，三人身上皆是提不起力来，明明体内的内力都能够自如的流动，可是身体却没有丝毫的力气，就像一滩烂泥一样，瘫软在地上。
    “我，我只是想要林靖辉而已，我，我没有其他的意思，我不会，不会伤害你们的，真的…”唐沐馨有些慌乱的说道，将自己这么做的目的给说了出来，可是她的保证在林婧涵他们听来却是如此的可恶。
    不会伤害他们？她到底知不知道在这个山林当中，他们一群人失去了战斗力，面对着要灭杀他们的五长老一脉来说会是怎样的危险？
    “你给我闭嘴！解药呢？解药在哪？”林婧涵一下子来到唐沐馨的身边，揪起唐沐馨的衣领子，大声的喝道，让唐沐馨双耳都有些耳鸣起来。
    “不知道，不知道，我没有解药，那个人只给了我这个药包，没有解药，没有…”唐沐馨被林婧涵那嗜血的眼神给吓到了，不停的摇头，大声的说道。
    “那个人？那个人是谁？是谁给了你软筋散？”林婧涵一听到唐沐馨的话，顿时感觉头皮一紧，这软筋散竟然是别人给唐沐馨的，那么也就是说，这背后有人在谋算他们，而这要谋算他们的人，林婧涵根本不用多想，现在有这个动机的人，也就只有那么两个了。
    “我不知道，我没见到他，我…”
    “不用问她了，她真的是什么都不知道，当然，如果她不是那么白痴好骗的话，我也不会找上她了。”忽然，一个声音从不远处的山林中传来，林婧涵“咻”的转身，将唐沐馨给扔在了地上，将别在腿上的匕首抽了出来，严阵以待的看着那片山林。
    “你是谁？”林婧涵出声问道。
    “独一和不二是不是被你们给杀了？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百五十八章 唐沐馨的转变

“独一和不二是不是被你们给杀了？”
    林婧涵闻言立即就知道，来人是五长老一脉的人，不过听到来人的话，他们似乎还没有找到陈独一和王不二的尸体，只不过却是从其他的一些途径知道了陈独一和王不二应该已经死去的事实。
    能够这样称呼陈独一和王不二的人，在五长老一脉中不超过五人，而这五人中现在能够出动前来袭杀他们的人，林婧涵只能够想到一个，那就是陈独一和王不二的师兄，五长老的首席大弟子李连峰。
    李连峰今年已经四十五岁了，在十二岁的时候入的五长老的门下，在五长老门下已经修炼了三十多年的时间，五长老非常的看重他，将他当成亲儿子一样的在培养，还准备在百年之后，将五长老一系的武馆一脉交给李连峰。
    李连峰是个练武天才，并且练武相当的刻苦，早在三十岁的时候，李连峰就达到了九阶，当时在唐门可是引起了一场不小的轰动，不过在后来十年的时间里，李连峰都没有突破后天之境，到达先天之境，让原本对李连峰抱有很大期望的人都感到有些失望，渐渐的，大家也就对李连峰没有那么的关注了。
    不过，李连峰自己没有放弃，依旧非常努力的修炼，一天二十四小时，有二十个小时都是在练功中度过的，而五长老对李连峰也是没有放弃，一直都很关注他，对李连峰的物资提供也是按照最高的份额分配给他的，这也是让李连峰对五长老感恩戴德的原因。
    而就在两年前，李连峰终于积累了足够的经验和功力，一举突破成功，晋入了先天之境，让李连峰再次成为了唐门耀眼的一颗新星，而这也正是五长老一脉和三长老一脉开始准备夺取嫡系之位的一个促进因素。
    李连峰，先天之境，而林婧涵，只有九阶，并且还没有达到九阶巅峰，原本还可能会起到一些作用的唐天逸，林靖辉他们现在全都瘫软在地上，非但没有成为林婧涵的助力，反而成为了林婧涵的拖累，林婧涵不仅要抵挡住李连峰的攻击，同时还要保护林靖辉他们几个，这个局面变得非常的险峻。
    林靖辉他们瘫软在地上，看着林婧涵一个人拿着匕首，挡在众人的身前，心中懊恼不已，为什么他们就没有再注意一些，为什么他们要同意唐沐馨留在这里，现在他们所珍爱的宝贝却要在他们的面前为他们的安危而拼命，这比杀了他们都还让他们难受。
    而这些人当中，心中最难过的就要数东方祁修。
    东方祁修之所以留下来就是想要做林婧涵的骑士，为林婧涵争风挡雨，披荆斩棘，可是现在，却是因为他的一时心软让唐沐馨的奸计得逞，让他们都中了软筋散，而他想要保护的公主却反过来保护他，这让他情何以堪！如果东方祁修现在能够动的话，肯定都举起手中的长剑自己抹脖子了。
    东方祁修倒下的方向正好是面对着唐沐馨的，东方祁修眼中的懊悔与自责让唐沐馨心里不好过起来，毕竟在这之前，林婧涵唐门对她都不算友好，只有东方祁修对她是最好的，而她也正是利用了这一点将软筋散撒入了那些柴禾中，才使得她的算计成功。
    按理说，唐沐馨心中应该为此而感到高兴的，毕竟她达到了她的目的，现在所有人当中就只有林婧涵有一战之力，而林婧涵要忙于应对李连峰，唐沐馨如果要趁此机会将林靖辉给带走的话，成功的几率是很大的，林婧涵的实力还达不到能够对战先天之境还能够保护住几个完全没有力气的人。
    可是现在，看到东方祁修眼中所流露出来的痛苦的情绪，唐沐馨竟然被怔住了，心中所响起的不是将林靖辉赶快带走的声音，反而是“眼前之人的痛苦都是她所带来”的这样一个诡异的念头，而这个念头让唐沐馨反省到自己所做的事，似乎是错的！
    对于一个以自我为中心的人，要让他们自己意识到自己是错的，这简直就比登天都还难，而此刻，唐沐馨是真心的觉得，自己似乎在这件事上做错了。
    “那个，对不起，我、我不是故意的…”
    东方祁修正陷入深深的愧疚痛苦之情时忽然听到唐沐馨的声音，东方祁修的眼神一下子就变得狠厉起来，那狠厉的目光让唐沐馨心中一惧，嘴里的话都被这目光给吓住了。
    唐门特制的软筋散效果非凡，东方祁修连张开嘴巴说话的力气都没有，只能瞪着一双眼，将心中对于唐沐馨的恨充分的表现出来，而这充满恨意的眼神让唐沐馨心中发凉。
    “我、我真的知道错了，我，我会，我会保护你们的，我不会让他们伤害你们的！”唐沐馨心中很不舒服，看着东方祁修那狠厉的眼神，唐沐馨心中一动，忍不住脱口而出，让东方祁修都是一愣，可是回过神之后，眼中却是明显的不信任，而这不信任却是激发了唐沐馨的好胜之心。
    “我一定会做到的。”说完这句话，唐沐馨从地上站了起来，一下子冲到了正在对峙的林婧涵和李连峰之间。
    林婧涵与李连峰已经到了剑拔弩张的地步，在刚才唐沐馨与东方祁修交流的时间里，林婧涵已经确认了李连峰的身份，李连峰也从林婧涵的口中确认了陈独一和王不二的死讯，两人都知道双方之间是不存在调和的可能，正准备死磕的时候，唐沐馨却突然跳了出来，让两人都是一愣。
    “李师兄，我不准你伤害他们！”
    唐沐馨脱口而出的一句话让两人再次的愣神，心中同时升起了一个念头，这姑娘是傻了吧？
    我不准你伤害他们？你还真以为你是手眼通天的大小姐啊，你说不准就不准，再说了，造成这局面的人，最大的功臣可就是大小姐你啊，现在你却临阵倒戈，你这他妈的算是怎么回事啊？更何况，你有这个资格来阻止他吗？李连峰用一种看白痴的眼光看着唐沐馨。
    而林婧涵则是用一种狐疑的眼光，像是看傻瓜一样的看着唐沐馨，你妈蛋的，之所以造成这样的局面可都是因为你下的软筋散，现在你却忽然跳出来说不准伤害他们，这到底是谁造成的伤害啊？你觉得你这样突然的跳出来，我们就会对你感激，原谅你的过错吗？滚蛋的！
    唐沐馨瞪着大眼盯着李连峰，对于李连峰那看白痴的眼神看她，她也不理会，就那么伸开双手，阻挡在两人的中间，倔强无比。
    “大小姐，叫你一声大小姐，那是看在宗主的面子上，如果宗主不再是宗主的话，那么你这个所谓的大小姐只是一文不值而已，你有什么资格来命令我？我又凭什么听你的？”在李连峰看来，只要抓住了唐天逸，那么唐君毅的宗主之位也就没有多少日子了，在此刻肯定就不会再表现出对于唐君毅的尊重了，而依附于唐君毅而存在的唐沐馨就更加的没有价值了。
    唐沐馨听到李连峰的话，眼睛一下子瞪的老大，她从小在唐门长大，唐君毅作为宗主，在唐沐馨的心中，唐君毅就是最厉害的，也是最受人尊敬的，现在忽然听到李连峰嘴里说出的冒犯唐君毅的话，唐沐馨心中震惊无比，同时更加的愤怒。
    “李连峰，我尊称你一声师兄，那是对你年龄的尊敬，你要是敢冒犯爹爹的话，我绝对不会放过你的！”唐沐馨愤怒的说道，特别的维护唐君毅，而这一点倒是让林婧涵有些诧异，没想到这个一无是处的大小姐竟然还是有让人欣赏的一点的，当然，在这种情况之下，唐沐馨说出这样的话，无疑只是火上浇油，加深了李连峰的愤怒，让李连峰下手更不留情而已。
    “哼，大小姐，就你那三脚猫的功夫，你想要怎么不放过我？”李连峰根本就不将唐沐馨看在眼里，唐沐馨除了轻功了得之外，其他的，连十岁孩子都有比她强的，如果不是她是唐君毅的孩子，唐门中人哪会对她那么的恭敬啊，亏她还自以为是的觉得自己有多么的厉害，自己受到众人的推崇那是理所当然的事。
    “李连峰，你敢小看我，我…”唐沐馨的愤怒被李连峰这轻蔑的表情给激发到了极致，气息都开始变得不稳起来，而就在她气息不稳的那一刻，对面的李连峰悍然发动了进攻。
    如同一股幽风一般，李连峰好似一瞬间就出现在了唐沐馨的面前，五指呈爪状，朝着唐沐馨的脖子而去，那攻击的方式与当时在擂台上五长老袭击唐天逸的招式是一致的。
    只要这一招落到了实处，唐沐馨就要香消玉殒了。
    虽然林婧涵对唐沐馨也是暗恨不已，就冲着她对他们下毒这一项，看着唐沐馨在她的面前死去，林婧涵眼睛都可以不眨一下，但是现在，从局面上来看，唐沐馨算是他们这边的人，现在林婧涵身边正是缺人之际，哥哥师傅他们都没有了自保的能力，让拥有暗器的唐沐馨去保护虽然有些不靠谱，但总比没有人保护的好，所以，林婧涵不能让李连峰将唐沐馨给杀掉。
    好在冲着之前唐沐馨忽然出现挡在她面前的时候，林婧涵就设置了好几层元素结界保护着哥哥他们，这才让林婧涵能够离开哥哥他们的身边，去解救唐沐馨。

☆、第四百五十九章 生死大战

唐沐馨不知道是以为李连峰不敢杀她，还是被李连峰忽然的袭杀动作给吓到了，反正她就站在原地，竟然一动也不动，眼看着李连峰的爪子就要抓断唐沐馨脖子的时候，林婧涵忽然闪到了唐沐馨的身边，一掌拍向了李连峰的胸膛。
    攻敌以虚，敌必自救。
    李连峰不可能拼着受重伤的结果而去击杀唐沐馨的，要知道他此次来拦截林婧涵他们的目的是为了抓捕唐天逸，将唐天逸给抓回去交给五长老处置，而不是为了击杀唐沐馨的，所以李连峰果断的回撤，将抓向唐沐馨脖子的手生生转向了林婧涵，以抵挡她出击过来的招数。
    林婧涵本身的目标就是解救唐沐馨，所以一见到李连峰放弃唐沐馨之后，立即就抓住唐沐馨一个后撤，躲开了李连峰的手。
    “不要在这里碍事，去保护我哥哥他们！”林婧涵将唐沐馨往后一扔，也没看唐沐馨的表情是咋样，丢下一句话就朝着李连峰冲了过去。
    就在林婧涵冲向李连峰的时候，周围的山林中竟然再次涌出了一些人，而这些人都是五长老的手下和弟子们，这让林婧涵心中更加的焦急，但是她现在只能往前冲，只有将李连峰给解决了之后，她才有机会和精力去解决另外的那些小鬼们，而且现在哥哥他们身边还有个唐沐馨在，虽然不知道唐沐馨到底能够起到多大的作用，但是总比什么都没有的好。
    李连峰已经是达到了先天之境的人，林婧涵从功力上来说，就比李连峰弱，但是林婧涵的手段繁多，保命的手段也多，所以对上李连峰，林婧涵也不是说完全没有机会，只不过对此林婧涵要付出全部的努力才行，否则九阶与先天之境的差距可不是那么好跨越的。
    见到林婧涵朝着他冲过来，李连峰眼中闪过一抹不屑，依照他的境界，当然能够探清楚林婧涵的真实实力，所以对于一个区区九阶竟然敢率先朝他出手，李连峰根本就不将林婧涵的攻击放在眼中。
    林婧涵行云功法已经到达了大成，在进攻之时，步伐飘忽，如同行云流水一般，身形相当的优雅，不过因为现在林婧涵的脸上还有着伪装，否则一定会非常的赏心悦目。
    林婧涵手中的拳头蓄势待发，炮拳冲击，拳上环绕着浓郁的火元素，只不过因为平常人都看不见元素之力，所以林婧涵的拳头在外人看来非常的普通，但是身为她对手的李连峰却是感觉到了一阵不凡，林婧涵那娇小的拳头上似乎有着某种威力加成，让他都感觉到了压力。
    李连峰收起心中的轻视，开始重视起他面前的对手来，不过这个时候李连峰再想要变招已经是来不及了，只能在伸出阻挡林婧涵拳头的手上加持上了内力保护，不过却是与林婧涵拳头相接的时候，李连峰仍然感受到了一股灼热，拳头与手掌对接之时，巨力涌现，林婧涵忍不住退后了两步，而李连峰却只是退了半步，而从这就可以看出两人之间的差距，不过李连峰收回的手掌掌心中却有着一片乌黑的痕迹。
    这一对招之下，结果没有表面上所显示的那么的一边倒，林婧涵在李连峰的面前不是没有一战之力的。
    在林婧涵与李连峰开打的时候，唐沐馨正与一群唐门中人对峙着，林靖辉他们几个大男人被林婧涵用结界保护起来了，其他人根本靠近不了，当然，唐沐馨不知道这一点，也正是因此，唐沐馨才更加的努力保护林靖辉他们。
    “你们不要过来，这些人现在由我保护着，你们谁都不要想动他们，一根毫毛都不要想。”唐沐馨一只手拢在袖子中，侧着身，戒备的看着面前的众人，大声喝道。
    对面之人见到唐沐馨挡在唐天逸他们的面前，忍不住的都皱起了眉毛，顿时觉得难办。
    这些人都是五长老的弟子和手下，但是却不是核心的弟子那些，只是普通的弟子而已，这些弟子手下的，是没有机会接触到五长老这些高层的，他们当然也不会知道五长老他们正在准备的叛逆之事，他们只是接到了命令，让他们去抓人而已，具体抓谁他们都不太清楚，只是说到了地头就知道了。
    而现在，他们接到的命令是要将那几个瘫软在地的男人给抓回去，可是唐沐馨却挡在了他们的面前，面对着唐沐馨这个唐门宗主捧在手心中来宠的大小姐，他们可没有这个勇气直接与之对上，于是乎，这明显不成对比的双方竟然就这么僵持了下来。
    “那个，大小姐，我们接到命令，要将那几个逃犯给抓捕回去，您就高抬贵手，让我们过去吧！”僵持了一会儿，那些人终究觉得这样下去，不是个事儿，于是便派出了代表，要与唐沐馨谈一谈。
    “不行，我说了，不准上来，否则，就不要怪我不客气了！”唐沐馨俏脸含怒，瞪圆了双眼，拢在袖子中的手晃了晃，吓得对面的众人不由自主的都往后缩了缩。
    身为唐门中人岂会不知道，唐门有许多的暗器都是可以随身携带的，能够放置在袖口中的暗器更是数不胜数，而唐沐馨身为唐门的大小姐，这些人才不相信她袖子里的暗器只是一些威力不大的暗器呢，于是众人再次的安静了下来，不敢上前。
    让另外一边战况激烈的李连峰给看到了，差点被气的吐出了一口血来，就那么一个小丫头片子，竟然让那么多功力比她高的多的高手就那么安静的等在那，区区都不知道是真是假的威胁，就让那一群人止步不前，这大好的机会竟然就这么被他们给浪费了，这能不让李连峰气愤吗？
    而且更加糟糕的是，林婧涵趁着李连峰这气息瞬间不稳的空档，一根银针忽然出现，飞射而出，目标是李连峰脖子上的死穴，吓得李连峰立即放弃了可以重伤林婧涵的机会，一个闪身躲开了老远，而这让李连峰更加的生气了。
    “你们这群蠢货，就算她有暗器，她能治得了你们这么多人吗？赶快给老子上，将那些人统统都抓住！”李连峰跳到一边冲着那一群人大骂道，让那一群人纷纷噤若寒蝉，待得李连峰一骂完，也顾不得李连峰说的对不对，立即朝着唐沐馨扑了过去，大师兄的怒火可不是那么好承受的。
    唐沐馨见到这么一群人竟然真的不顾她的警告，朝着她扑了过来，唐沐馨也没有再犹豫了，直接拿出了袖子中的宝贝。
    “我去，暴雨梨花针，快闪！”
    “快，快躲开，是暴雨梨花针啊！”
    “啊，快，快，来不及啦！”
    “啊…好疼…救命…”
    “救命啊…”
    “大师兄，救命啊，大师兄…”
    暴雨梨花针的威力那可不是盖的，不是每个人都可以像林婧涵一样发出元素结界抵挡的，更不会有人不顾性命的来救的，所以这一群人可真是倒了大霉了，真正的成为了炮灰。
    暴雨梨花针细小如同牛毛一般的银针朝着那一片扑过来的人射去，密集的人群度再加上打量的梨花针，顿时一大片的人中招，倒在地上，蜷缩着打滚哀嚎着，一声声的惨叫引得山林中已经歇息了的动物们都开始苏醒了过来，发出阵阵响动。
    李连峰正在抵挡林婧涵大开大合的匕首攻击，林婧涵不要命似的攻击让李连峰有些畏手畏脚的，一转头看到唐沐馨拿着暴雨梨花针的机关盒，而他所带来的人却倒下了一堆，这让李连峰惊的身子都是一颤，而林婧涵又抓住了此次机会，在李连峰的胳膊上刺下了一刀，不过因为李连峰回防的速度快，只是伤到了李连峰的皮，没有伤到筋骨，让林婧涵颇为遗憾。
    李连峰受伤了，被一个功力比他低的多的人，而且还是一个女人给伤到了，这让李连峰心中升起一股屈辱的感觉，李连峰再也不去管那些带来人的死活，全心全意的去对付林婧涵，而且这一次，李连峰也放开了来打，不再害怕林婧涵那两败俱伤的打法。
    李连峰的改变导致了林婧涵身上的伤口在不断的增加，林婧涵左臂上被李连峰的利爪给抓出了五条血痕，鲜血随着手臂往下滴落，将手腕上的乾坤镯都给浸染湿了，而在无人注意到的地方，乾坤镯上那似银非银的金属在一点点的汲取那些鲜血，有些泛黑的金属开始变得亮了起来。
    “砰！”林婧涵手中的匕首被李连峰给用手抓住，而另外一只手呈爪状，直接奔着林婧涵的心脏而去，只要被这一爪给抓实在了，林婧涵就只有死路一条了。
    林婧涵立即利用精神力凝聚了一层水元素之力在自己的身上，同时凝聚金元素之力加持到匕首上，想利用此机会将李连峰的手给切掉。
    当李连峰的手指如爪一般刺进林婧涵的心脏时，被柔韧的水元素之力给抵挡了一下，而就在此刻，林婧涵凝聚的金元素让匕首上猛然爆发出一尺长的白色锋锐刀芒，瞬间划过李连峰的手掌。
    “啊！我的手！”
    “唔！”


☆、第四百六十章 疯狂的李连峰

锋锐的刀芒轻易的划过了李连峰的手掌，李连峰抓住林婧涵匕首的手被一刀割成了两半，从掌心截断，连着四根手指掉落了下去。
    而林婧涵虽然有水元素之力所形成的保护结界，但是李连峰所发出的致命一击一层薄薄的元素结界只能将皮外伤给抵挡住，内力所喷发造成的伤害，虽然同样被元素结界给消除了一些，但是还是有一部分穿过了结界，击中了林婧涵，将林婧涵给撞飞了出去，一口鲜血忍不住的吐了出来，形成一片血雾。
    李连峰的这一重击直接命中林婧涵的心脏，就算被削弱了一半的威力，却依然给林婧涵造成了重伤，虽然还不至于立刻毙命，可是却是让林婧涵暂时丧失了行动之力，战斗力也直线下降。
    林婧涵的受伤被躺在地上的几个男人给看在眼里，急在心里，可是他们身体中的软筋散药效还没有过，他们的身体依旧提不起半点力气，这让几个男人心痛懊悔不已，无力感弥漫心头，在此时，几个男人心中都划过了同样的念头。
    他们要变得强大，变得更加的强大，变得无比的强大，这种心痛无力的感觉他们再也不想要经历，他们要为林婧涵撑起一把保护伞，不让她受到任何的伤害。
    想要变强大的心无比的强烈！
    唐沐馨手中依旧拿着暴雨梨花针的匣子，她的面前一圈的人呈扇形瘫倒在地上，只是短短的几分钟时间，中了梨花针的人已经全都停止了抽搐，命赴黄泉，而剩下的那些人忌惮害怕的看着唐沐馨和她手中的匣子，站在远处，不敢上前，那些死去的同门将两方隔开，井水不犯河水。
    唐沐馨看到林婧涵受伤，脸色变幻，一咬牙，一跺脚，最后还是想要上前来帮助林婧涵，可是她刚挪动脚步，对面的那些人却被吓了一跳，引起一阵骚动，摔倒在地蜷缩着的林婧涵听到声音转过头，与唐沐馨的视线相撞，林婧涵清澈的眼眸就好似能够看透人心一般，瞬间就明了了唐沐馨的想法，连连摇头，眼神制止她不要过来。
    唐沐馨犹疑，最终还是听从了林婧涵的意思，再次站回了原地，对面的骚乱也才停止下来。
    李连峰从来没有想过自己面对一个实力远远不如自己的人时竟然会吃那么大的亏，他的手掌被截成了两段，他的手掌一下子就被废了，断成两截的手掌就算接回去了都会对实力造成影响，他的一身功夫都在一双手掌上，现在被林婧涵废了一只手掌，就相当于废掉了他一半的功力，这让李连峰如何能够善罢甘休！
    李连峰才四十三岁，在四十多岁的时候他达到了先天之境，他的天赋之高，在唐门中能够超过他的不超过五个，他的未来绝对不止于先天之境，他有信心能够进入黄阶，甚至是玄阶，他的寿命将得到大大的延迟，他的未来将无限的光明，可是，现在，一切都被林婧涵给毁掉了。
    人体的手掌是许多小经络的聚集之处，经络的集结点，而如果想要进入黄阶，乃至更高阶，那么就必须要打通全身的经络，让内力能够形成大周天循环，可是现在李连峰的手掌受到了不可磨灭的伤害，这无异于断掉了李连峰以后的道路，这让李连峰如何不发狂！
    李连峰捡起掉落的手掌，鲜血淋漓，布满了整个掌心，看起来是如此的狰狞，而那手指都还在抽搐性的颤动，这是因为林婧涵的刀芒过于锋锐，瞬间割断了手掌，可是手掌中的神经系统却还保留着上一刻的反应。
    李连峰的断掌处，已经被他用内力将血脉给封住，所以除了最开始的鲜血喷溅之外，李连峰没有失去太多的鲜血，李连峰想要将断掉的那截手掌给接回去，可是这一切都是徒劳，匕首上所加持的金元素是天地间最锋利的元素之力，由它所造成的伤害，相比与普通的刀伤而言，更加的难以愈合，金元素之力盘桓在伤口之上，不断的破坏着伤口，想要将手掌给接回去，必须要等到伤口处的金元素之力消散了之后才可以。
    李连峰也感受到了伤口的异样之处，这让李连峰更加的痛恨林婧涵，变得愈加的疯狂了起来，拿着自己的那半截手掌，李连峰的双眼都充血了，血红的眼眸带着让人心悸的疯狂，携带着无边的恨意，朝着林婧涵冲了过去。
    他的伤，他的未来，他所有的一切都被林婧涵给毁了，都是眼前的这个女人给毁了，既然他都被毁了，那么他不介意毁掉这所有的人。
    李连峰忽然发疯一般的朝着林婧涵冲去，在场所有的人心神都被这一幕给吸引了过去，林靖辉和唐天逸他们眼睛瞪大，瑕疵欲裂，可是却连发出警告都做不到，不断的想要控制自己的身体，不断的用内力冲击着自己的经脉，期望能够得到身体的条件反射，可是就算他们被自己的内力给冲击到内伤吐血，他们也没有拿回自己身体的控制权。
    唐沐馨见到这一幕，心一下子就被提了起来，不知道因为什么，唐沐馨在此刻竟然大声的叫了出来，“小心！”，并且唐沐馨还朝着林婧涵赶了过去。
    林婧涵本身就是看着唐沐馨他们这边的，看到唐沐馨对她的担忧，看着唐沐馨竟然不顾一切的想要冲过来救她，林婧涵感到非常的诧异，要知道依照唐沐馨这种以自我为中心的大小姐，除非涉及到自己的利益，否则的话，她是不会多管闲事的，就像之前她愿意舍命救林靖辉，那是因为她喜欢他，并且她还清楚，对于暴雨梨花针，她有解药，她知道自己不会死。
    可是现在，林婧涵对于唐沐馨而言，根本就没有任何的利益牵扯，就算有，那也是恩怨关系，可是此刻她去想要过来救林婧涵，在李连峰已经发狂的这个情况下，要知道在此之前，李连峰就想要杀她了，而且根本就不会因为她是唐门宗主唐君毅的养女就心软，更何况是现在，已经发狂的李连峰更加的不会顾忌到她，对于阻挡他杀林婧涵的人，李连峰都会毫不犹豫的将之杀掉的。
    李连峰现在已经疯了！
    “待在那！不准过来！”林婧涵张嘴喝止道，而这牵扯到林婧涵的伤口，一口鲜血溢出，沾染上了林婧涵雪白色的衣领。
    唐沐馨被林婧涵的喝声给吓了一跳，不由自主的就停了下来，虽然她不知道林婧涵为什么要让她停下，可是唐沐馨心中就好似有一个声音在告诉她要听从林婧涵的话一般。
    在唐沐馨停下动作的时候，李连峰来到了林婧涵的身前，充血的眼珠望着林婧涵，那里面是毁天灭地的疯狂，那只没有受伤的手如同鹰抓一般抓伤了林婧涵的脖子，林婧涵只能徒劳的抬起双手，去掰那如同钢铁所铸的手指。
    “林婧涵，林婧涵，你很好，很好，竟然敢毁了我，你毁了我的一切，我告诉你，你毁了我的一切，我也会毁掉你的一切，你等着吧，在奈何桥上走的慢一点，很快，很快你的亲人朋友就会下去陪你的，哈哈…”
    “唔…唔…”
    林婧涵双手在使劲的掰着，双脚不停的蹬着，与那些快要窒息而亡的人的反应一般无二，林靖辉，唐天逸，东方祁修三人的眼同样的已经充血，并且林靖辉的口中都开始溢出了鲜血，这是不断的用内力撞击身体所导致的，林靖辉的眼中的血似乎都开始凝结，一滴血泪形成，带着惊人的红色，挂在眼角。
    他的妹妹啊，他最最宠爱的宝贝妹妹啊，他寻找了十五年才找回的宝贝妹妹，此刻却为了保护他，而面临濒死，而他却只能在这里无力的看着，看着他最亲爱的宝贝妹妹被人给掐死。
    老天啊，你怎么能这么的残忍？不要，不要，我不要…
    “啊！”忽然，林靖辉心底所有的不甘，所有的怨恨，所有的痛苦凝聚在一起，好似冲破了什么屏障一般，一声低吼就那么从喉咙里吼了出来，冲天的气势拔地而起，那是突破的气息。
    林靖辉竟然在这样的情况下，生生的突破了自己身体的限制，进入了七阶，雄浑的内力如同涛涛江水一般在林靖辉的身体中流淌，清唰着林靖辉的身体，将那些残存的软筋散的药力给加速排出了体外，林靖辉开始感觉到身体的控制权在开始慢慢的回到自己的手上。
    林靖辉颤抖着双手，缓慢而坚定的撑起身体，带着血泪的双眸看着李连峰，大声的喝道：“王八蛋，你放开小涵，放开她，听到没有，老子要杀了你，杀了你…”
    李连峰也被林靖辉的情况给惊住了，没想到林靖辉竟然会在这个时候突破，而林靖辉所表现出来的天赋是如此的让人忌惮，而这傲人的天赋却是在不断的提醒着他，他本来也有如此傲视群雄的天赋，可是现在却被手中的人给毁了。
    李连峰回头看着已经脸色泛青的林婧涵，低下身，狰狞的表情充斥着整个脸庞，低声在林婧涵耳边说道，就好似情人的低语一般，可是这话却没有情话那般动听。
    “看到了吗？那是你哥哥，叫嚣着要杀我的人，等会儿，等会儿我就送他下去见你，与你团聚，你说好不好？”
    “嗤！”

☆、第四百六十一章 李连峰之死

“嗤！”
    忽然，一道轻微的声音响起，很轻，轻到只有林婧涵和李连峰才听见了。
    李连峰脸上的狰狞表情忽然之间就好似停滞了一般，整个人僵住了一下，而后缓缓的，就好似八十岁老头般，有种迟暮的感觉，垂下头，朝着自己的胸膛处看去，在那里，有着一把长剑，黑色的剑柄，白色的剑格，剑身是罕见的黑白双刃，一边白色，一边黑色，带着一股怪异的感觉，可是在这怪异的感觉下却又带着一股奇异的和谐，而此时，这把奇异的长剑，它的剑身有一半埋入了李连峰的身体当中。
    李连峰看着那把剑，看着那把刺入了自己心脏的剑，眼中全是疑惑，这把长剑是从哪里冒出来的呢？林婧涵手中明明就只有一把匕首，而那把匕首还掉落在了地上，离这里有着好几米的距离呢，这把长剑，林婧涵又是从哪里拿出来的呢？
    李连峰的右手还掐在林婧涵的脖子上，只要他一使劲儿，林婧涵那纤细的脖子就可以被他给轻易的扭断，但是，李连峰想使劲儿，却忽然发现自己身体里所有的气力都好似消失了一般，他身体里雄浑精纯的内力以及那些精血都朝着那柄长剑涌起，长剑本身就好似变成了一个无底洞一般，不断的吞噬着他身体里所有的精华。
    李连峰缓缓的，缓缓的，比之前的速度还要慢上一倍，抬起头，看着林婧涵那双清澈的琥珀双眸，眼里的疯狂已经消失不见，张张嘴，才发现已经到了说话都费力的地步，嗫嚅出声，“为什么？”
    这是李连峰在这个人世上所说的最后一句话，他还没来得及听到林婧涵的回答的时候，他便再也支撑不住，“砰”的一声压了下去，林婧涵被他压在了身下，倒在了地上。
    “啊！小涵，小涵…”林靖辉看着忽然倒下的李连峰和林婧涵，心好像在骤然间就停止了一般，刹那之间，世界都好似破碎了。
    顾不得脚上还没有恢复力气，林靖辉就用双手撑起身体，如同蹒跚学步的婴儿一般，朝着林婧涵爬了过去，唐沐馨见到这快要崩溃模样的林靖辉，心中很不好受，想要去帮助林靖辉，可是却挪不开脚。
    唐沐馨知道，此时的林靖辉不需要她的帮助，只是短短的一段时间，那个以自我为中心的唐沐馨就好似消失了一般，一下子变得能够理解身边的人了。
    “咳咳，咳咳…”
    忽然，一连串的咳嗽声响起，让林靖辉前进的动作一滞，而后带着血泪的双眸，呆滞的神色瞬间变得光亮了起来，盯着林婧涵所在的位置，一眨也不眨。
    还在和自己做着争斗，想要爬起来去找林婧涵的唐天逸和东方祁修，辰老也都是动作一滞，正好朝着林婧涵那方的唐天逸死死的瞪大了眼看着那，而东方祁修和辰老因为角度问题，看不到林婧涵的具体所在，于是他们只有努力的竖起耳朵，让自己确定，确定他们没有听错。
    在林靖辉，唐沐馨和唐天逸的视线中，李连峰的身体动了动，而后被一把推翻在地，露出了被压在下面的林婧涵，一滩红色的血迹出现在林婧涵的腰腹上，那刺眼的红色让三人眼中的瞳孔都是一缩。
    “小涵？”林靖辉轻声叫道，声音轻缓，就像怕惊扰到熟睡中的人一般，可是这声音中的惶恐却是那么的清晰。
    “咳咳，哥哥，咳，哥哥，我，我没事…”林婧涵听到哥哥的轻呼，缓了缓神，终于开口回答了林靖辉。
    当林婧涵的声音响起之时，在场的人都忍不住的呼出一口气。
    “小涵，小涵！”林靖辉得到了宝贝妹妹的回答，心中一松，但是手上却是加快了动作，快速的来到林婧涵的身边，看着林婧涵身上的鲜血，焦急的叫道，想要检查林婧涵到底哪里受伤了，可是却无从下手。
    “咳咳，哥哥，不要担心，这，这不是我的血。”林婧涵好不容易让自己快要窒息的肺缓过气来，睁开眼看到自己哥哥那手足无措的慌张模样，林婧涵连忙安慰道。
    “小涵，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？我，我…”林靖辉从来没有这样失态过，在刚才，他差点就失去了自己的宝贝妹妹，眼睁睁的看着自己的宝贝妹妹为了救他们而差点死去，这让林靖辉自责不已，痛苦懊悔，现在发现林婧涵没有受到致命的危险后，林靖辉对于这失而复得的宝贝妹妹更加的珍惜，此刻的林婧涵在林靖辉的眼中，真的是一块易碎的水晶。
    “哥哥，我没事，真的，这些都是皮外伤，我没伤的很重，我刚才是装的，我真的没事…”林婧涵坐起身，伸手握住林靖辉的大手，安抚道，虽然之前心脏处有受到冲击，对林婧涵造成了一定的内伤，但是林婧涵在被李连峰抓着时候就用水元素在不断的治疗着自己身体的伤处，所以林婧涵此时的身体比起之前还要好上许多。
    “小涵，对不起，都是哥哥的错，对不起，明明应该是…”林靖辉反手用力的握住林婧涵的手，眼中的血红色早就已经消散，可是眼角那血色的痕迹却是如此的明显，让林婧涵无比的心疼，哥哥竟然流出了血泪！而这样的哥哥却还在给她道歉，林婧涵岂能接受。
    所以林婧涵立即打断了林靖辉，“不是，哥哥，这不是你的错，你不要自责，这些都是五长老他们的错，我们根本就没有招惹他们，可是他们却不放过我们，哥哥，我们这所遭遇的袭击，不是因为你而引起的，当然，也不是小逸引起的。”
    林婧涵虽然是在安慰林靖辉，但是也注意到了唐天逸的眼神，看到唐天逸眼中更加浓厚的自责，林婧涵所安慰的人员立即又多了一个。
    “你知道的，小逸做的没错，而我们也没错，那么，错的就是对方了，而现在…”林婧涵将视线转向了那还剩下的几个五长老的弟子们，有些幽深的眼光，吓得那几个弟子们身体都开始哆嗦起来。
    在这些弟子们的眼中，李连峰是他们最厉害的大师兄，是高不可攀，不可逾越的，他们崇敬他，同样，他们也惧怕他，可是，那个让他们觉得永远不会倒下的人，此刻却瘫倒在了地上，胸膛上，有着一个细长的伤口，鲜血淋漓，气息全无，他们的大师兄，进入了先天之境的大师兄，进入就这么死了。
    死在了这个女人的手上！
    而现在这个女人却将视线放在了他们的身上，你说这几个人会是什么样的感想。
    林靖辉心中的自责并没有因为林婧涵的安慰而减少，可是林靖辉的注意力却是被林婧涵给转移了。
    是的，其实这件事的罪魁祸首就是五长老一脉，那么现在，这里还有着五长老派来要杀他们的人，他现在如果不做点什么的话，那就对不起他们费尽千辛万苦给他们下的毒了。
    “既然你们听从你们师傅的话，来到了这里，见到了那么多，那么，你们也就应该知道了自己的结局。”林靖辉慢慢的，用双手撑着身体，而后慢慢的，双腿有些颤栗的站了起来。
    而那几个人也不知道是被吓傻了还是觉得他们人多，可以不怕，反正就是他们几个人站着那，瞪着眼，一动不动，而林靖辉在说这些话的时候，很明显的看到那几个人的身体都抖了一抖。
    “等，等一下，我们，我们不知道此次的任务是来抓你们的。”
    “对，对，我们只是接到命令说是去逮捕之前交流会的杀人逃犯，我们不知道是来对付你们的，真的。”
    “那个，求求你，放过我们吧，我们保证不会将今天的事情给说出去的。”
    “是，是的，求求你们，放过我们吧，我今天什么都没有看见，我只是在寻找大小姐而已…”
    “…”
    终于，那几个人好似回过了神，又好似终于明白了林靖辉那话中的意思，才意识到自己现在到底处于什么样的情况中，于是一个个的开始求饶起来，只是，在明知道林婧涵他们不会放过他们的情况下，求饶岂会有用。
    林靖辉一步一挪的朝着那几个人走去，而那几个人面对着走路都走不稳的林靖辉，却只能一步步的后退，不敢有任何反抗之举。
    实际上，这几个人怕的不是林靖辉，而是林婧涵，林婧涵一举杀掉李连峰这件事将这剩下的几个人都给震慑住了，他们不知道李连峰到底是怎么死的，但是他们却知道，能够杀死李连峰的人，要杀死他们只是轻而易举的事，他们怕他们最后的反抗会让林婧涵最后的一点怜悯之心也消失了。
    其实这种人真的是很可悲，明明知道不可能了，却偏偏去抓住那最小的一丝机会，祈求能够成功，却没有想过，那么一丝的机会如果能够那么容易的被抓住，那么，这还会是最小的机会吗？



☆、第四百六十二章 分道扬镳

理所当然的，那些人都没有逃过最后的命运，与他们一起来的小伙伴们在黄泉路上重聚去了。
    动手的人是林靖辉，唐天逸和东方祁修。
    林婧涵在李连峰的身上找到了软筋散的解药，一个小瓶子，瓶中是一种极为冲鼻的液体，只是拿着瓶子在他们的鼻子下面嗅了嗅，十分钟的时间就让他们解除了软筋散。
    林婧涵将瓶子收了起来，准备有时间的时候研究一下，对于这个特制软筋散的威力她已经看到了，她不希望以后还会出现这种情况，所以，防患于未然。
    当事情解决之后，地上多了一地的尸体，有二十来个，看起来颇有一种横尸遍野的感觉，在这个萧条的夜晚，配上山林中时不时传来的两声乌鸦叫，还真的有种心底发寒的感觉，当然这个只是针对于没有见过这种场面的人，而现在剩下的这些人当中，就只有唐沐馨才没有见识过。
    于是，当厮杀结束之后，看到如此残忍的画面，唐沐馨终究是没有忍住，双手捂眼，瑟瑟发抖的蹲了下来，抱着自己的膝盖，努力的让自己不至于尖叫出来，脑海中血腥的场面不断的闪现，让她想要昏厥过去，可是偏偏她的神智却是那么的清楚。
    林婧涵见到唐沐馨这心惊胆战的模样，皱了皱眉，想要说点什么，可是最终还是没有开口，想了想，来到了唐沐馨的身边，在唐沐馨的身边坐了下来，半晌之后，说道：“刚刚，谢谢你！”
    “什么？”唐沐馨沉浸在自己的世界中，恐惧弥漫心头，血腥的画面不断的挑动着她的神经，让她无法集中精神力，根本就没听清林婧涵说的什么。
    “我说，”林婧涵抬手，将唐沐馨的手扯下，双眸直视唐沐馨的双眼，能够清晰的看到唐沐馨眼中的恐惧和彷徨，“谢谢你！谢谢你保护了我哥哥，保护了小逸，保护了东方，保护了我师傅，谢谢你！”
    “什么？”这一次，唐沐馨不是没有听清楚林婧涵说什么，而是觉得自己好似出现了幻听，竟然听到了有人给她说谢谢，让她感到不可思议。
    好像在她的十八年的生命当中，她还没有听过别人给她道谢。
    林婧涵见到唐沐馨惊诧的瞪圆了眼，眼中的惊恐和彷徨已经消失了，只剩下浓浓的不可思议，看着她，满脸的不可置信。
    “就是你听到的那样，不用怀疑。”林婧涵首次觉得，也许这个女孩儿没有她所表现出来的那么让人讨厌。
    “你在谢谢我？在跟我道谢？”唐沐馨食指指着自己，依然惊讶无比，再次反问道。
    林婧涵颇为有些哭笑不得，就是一句感谢而已，为什么唐沐馨却是如此的在意，不过看在唐沐馨保护过哥哥他们的份上，林婧涵难得好脾气的再次点头，回应了唐沐馨。
    再次得到林婧涵的确认，唐沐馨眼中一下子爆发出惊人的神采，反手一把拉住林婧涵的手，非常的用力，激动之情不言而喻，“谢谢，谢谢你！”
    林婧涵看着唐沐馨那激动的好似中了五百万的模样，心中觉得更加的奇怪了，为什么唐沐馨反而转过来感谢她呢？
    不过，林婧涵与唐沐馨的关系本来就不咋的，再加上之前发生的一切，这里面还有一大半的功劳是唐沐馨造成的呢，林婧涵没有跟唐沐馨算账，那都算好的了。
    唐沐馨给他们下毒，唐沐馨保护了哥哥他们，一功一过，刚好抵过，林婧涵跟唐沐馨道谢，那都是觉得也许唐沐馨这孩纸还有救，再加上刚才那小模样也看着挺可怜的，所以才过来安慰一下的，安慰过后，那就你走你的阳关道，我过我的独木桥了，双方各不相欠，下次再见，也许还是敌人呢。
    林婧涵抽出自己的双手，回头看到哥哥他们已经将那些尸体摆放在了一起，便起身朝着那边走去。
    而唐沐馨原本想要跟在林婧涵的身后，可是看到那边的场景之后，身子一抖，转过了身，停顿在了原地。
    “小涵，对不起，都是我的错，我…”东方祁修见到林婧涵过来，站在一边，踌躇了半天，才站过来，看着林婧涵身上的斑斑血迹以及那些外在的伤口，愧疚自责布满眼眸，心中更加的不好受。
    “东方，这不是你的错，谁也没有考虑到这个问题，这是我们大家的错，警惕性太低了，这也给了我们一个教训，你不用自责，我想，就算李连峰他们不找唐沐馨，也同样会用其他的招式来对付我们的，他们的目标就是我们，有没有唐沐馨都一样。”林婧涵当然知道东方祁修的道歉是因为什么，连忙打断了他的话，其实这事原本也怪不着东方祁修，而且五长老他们所针对的其实是唐天逸，东方祁修算起来也是受到了他们的牵连。
    东方祁修并没有因为林婧涵的话而减轻心中的自责愧疚，反而更加的难受，他心中的人儿是如此的善良，而却因为他的一个怜悯而受到伤害，他更加的不能原谅自己了，只是东方祁修知道如果他再表现得难受的话，会对林婧涵造成困扰，于是他只好将所有的自责愧疚心疼都深埋入心底，这份情绪将推动着他，让他朝着不断变强的路上前进。
    “姐…”唐天逸面色也是相当的难看，看到林婧涵刚准备说话，却被林婧涵抬手给打断了，“好了，都不要说那些废话了，事情都已经发生了，不管是谁的错，我们能够将之解决就好，而且，这事到底完没完都还不确定呢，我们先将这里解决了，撤离再说。”
    林婧涵心中真的很无奈，这事说起来真的都怪不得谁，或者也能够说，所有的人都有错，就像她，她没能及时发现软筋散的存在，让他们中了软筋散，其实这也是她的失误，可是现在，大家都还在，虽然受了点伤，但是比起最糟糕的情况要好的多，所以她不想追究什么责任，也不想让大家的情绪都是那么的沮丧和压抑，这不利于内部的团结。
    现在，林婧涵想的是如何带着大家从这里活着走出去。
    “对，我们必须要先离开这里，丫头说的不错，也不知道到底还有没有人会来抓我们，所以先离开才是正事。”辰老的脸色也不好看，作为林婧涵的师傅，可是却三番五次的都要自己的徒弟来搭救，而且身为一个炼丹大师，却没有发现软筋散的存在，这对于辰老来说，可是双重打击，比林靖辉他们都还要难受，但是辰老毕竟历经风雨，知道在现在这种情况下，什么才是最应该做的。
    “这些尸体要怎么弄？”林靖辉已经从失态的情绪中恢复了过来，面色比起原来更加的冷硬，除了在看到林婧涵的时候，眼中出现了温度之外，其他的时候，看任何东西，任何人都好似在看死物一般。
    “烧了吧。”林婧涵看了眼，而后说道，其他几人无异议，到现在，他们都已经知道了一些林婧涵的本事，在森林中烧火，他们完全不用担心会引起火灾。
    熊熊的烈火燃烧起来，很突兀，将方圆十米都映照得染上了一片火红色，火光摇曳，将那些尸体吞噬掉。
    “走。”林婧涵点燃火焰，设置了一个结界之后，转身便走。
    林靖辉紧随在林婧涵的身边，辰老背着手也跟在了后面，东方祁修回头看了眼站在远处的唐沐馨，眼底涌动着复杂的情绪，最后什么也没说，跟着离开，而唐天逸留在了最后。
    唐天逸来到唐沐馨的面前，眼眸冰冷，看的唐沐馨一阵心颤，原来与唐天逸对斗的无知无畏一下子消失了，这样的唐天逸，让唐沐馨感到害怕。
    “如果你不是我堂姐，你娘是我爹的亲妹妹，如果不是你爹是为了救我爹才死的，我早就将你杀了，刚才如果不是她阻止，我同样也会将你杀了。”唐天逸冰凉的话语如同冰雹一般砸在唐沐馨的头上，让唐沐馨头晕目眩的同时，从背心升起的凉气完全不可阻挡。
    “不要再跟着我们，我知道你的特能，你的追踪术很厉害，但是，你要是再跟过来，那么，我绝对不会再放过你。”
    “还有，我爹他，现在需要你，你回去宗门去，好好的守着我爹，等到我回来。”
    “听到了没有！”
    唐天逸的声音没有任何的起伏，平静的就像一汪死水，可是就是这样情绪莫明的唐天逸才更加的让人感到危险，唐沐馨根本就没来得及想就忙不迭的点头同意了，直到唐天逸的身影消失在她的视线之中后，唐沐馨才反应过来，想要追上去，可是最终却停住了脚步，站在原地，看着那熊熊的火苗将所有的一切都吞噬干净后，转身，朝着宗门那走去。
    短短一天的时间，唐沐馨这个大小姐经历了太多，原来那个骄纵无妄的大小姐消失了，同时消失的，还有唐沐馨心底一直被保护着的纯粹。

☆、第四百六十三章 阴阳剑

唐沐馨没有跟上来，林婧涵他们对此都没有过问，本身唐沐馨就跟他们不是一路人，所以唐沐馨的离开根本就不会影响到他们什么。
    由于林靖辉之前强行突破对身体造成了一定的损伤，而东方祁修和唐天逸也因为强行的用内力去冲击身体，同样的对身体造成了伤害，于是林婧涵决定先找个山洞让他们将身体调理好，要不然留下隐患的话，对他们以后的道路会造成影响，而林婧涵不愿意看到这种情况。
    对于林婧涵的提议，大家都表示同意，只不过林靖辉，唐天逸他们所想的与林婧涵所想的有些不同，他们之所以同意先调理身体，主要是为了如果等会儿还有战斗的话，他们不会给林婧涵拖后腿而已。
    有林婧涵的元素感知力在，想要寻找到一个隐蔽的栖身之地还是很容易的，在林婧涵的带领下，七拐八拐的走了十几分钟，一个被藤蔓给遮掩起来的山洞出现在了众人的视线中。
    林婧涵他们进入洞中，将外面的藤蔓重新放下，清扫掉行动的痕迹，想要找到这里来，至少也要花费大半天的时间，而大半天的时间足够林靖辉他们恢复了。
    林婧涵拿出一些固本培元的丹药出来，让他们几个人都服用下去，进行修炼巩固，而林婧涵反而在一边给他们进行守护，林婧涵身上的伤主要都是外伤，内伤服用了丹药之后都已经恢复的差不多了，外伤利用水元素进行治疗，用不了多久也就可以恢复了，相比起林靖辉他们几个而言，反而还要好一些。
    林婧涵盘膝坐在一边，看着哥哥他们几个都进入了入定的状态，嘴角扬起了一抹微笑，也许对于哥哥他们而言，之前的那场战斗让他们感到无比的痛苦，但是林婧涵却是由衷的感到高兴，因为，她守护了她在乎的人，没有让他们受到伤害。
    想到这里，林婧涵低头，手指抚上了右手中指上的戒指，那个看起来就像是装饰品的戒指。
    自从得到了套装神器之后，林婧涵却只用过乾坤镯，而且乾坤镯林婧涵都主要是将之作为存储空间来用的，对于它其他的作用，几乎都没有用过，这是林婧涵第一次使用攻击性神器。
    不错，之前杀死李连峰的那把黑白色剑身的长剑就是阴阳戒所化的。
    在Y国得到阴阳戒之后，林婧涵在与之契约的时候就发现了，阴阳戒实际上是不完整的，在那朵盛开的莲花上面，少了一颗最重要的力量转化中枢，这使得整个阴阳戒根本就不能作为攻击性武器使用，直到林婧涵在东方家族的地下器械库中寻找金元素精灵时，才终于将莲花最中心的那颗花蕊给找到，只不过当时那粒白色的菱形晶体与阴阳戒主体融合之后，却没有任何其余的变化，而且小金也消失的无影无踪，而之后发生的事让林婧涵都忘记了金元素精灵的存在了，哦，或者说，她几乎将其他的几个元素精灵都忘记了。
    如果不是林婧涵面临着生命危险，将正在修炼的元素精灵们都给惊醒了过来，蓝蓝和小金告诉她的话，可能林婧涵还会这样认为。
    事情回到林婧涵利用金元素之力将李连峰的手掌给砍掉之后，林婧涵被李连峰的内力个冲击飞出，摔倒在地的时候，林婧涵的脑海中忽然响起了小金冷酷的声音。
    “主人，您怎么了？小金感受到了剧烈的金元素动荡，主人您没事吧？”
    而小金的话音刚落，另外几个元素精灵的声音紧接着就在林婧涵的脑海中响了起来。
    “主人，您怎么样？蓝蓝感觉到您的身体受到了伤害，主人，您在战斗吗？”
    “女人，你怎么样？需要火火出来帮你吗！”
    “主人，主人，小土帮您打坏蛋！”
    而青青则是在感受到林婧涵身体的损伤之后，没有立即跟林婧涵交流，而是首先聚集了一些木元素为林婧涵调理身体，这也是林婧涵为什么在受到李连峰的冲击飞倒之后不到片刻就可以挪动的主要原因。
    “不要担心，我没事，你们不要轻易动手，这里还有其他的人存在，你们不适合出现。”如果这里只有她和李连峰的话，林婧涵铁定让几个小家伙出来帮她，但是现在这里还有着其他的人，而且这些人的意识都很清楚，他们是看不到蓝蓝他们这些元素精灵，但是如果蓝蓝他们发动进攻的话，这些是会被具体化的，所以那些人是可以看到的，而凭空出现的火焰或者冷水，这无疑不是一件好解释的事。
    几个元素精灵听到林婧涵的话之后都沉默了片刻，这让林婧涵一下子反应了过来，这话有歧义，让几个多心的小家伙想多了。
    于是赶紧安慰道：“好了，几个小家伙，你们要知道我不是嫌弃你们，而是这个家伙我还能够自己解决，你们可都是我的杀手锏，这种时候还不需要你们出手，知道吗？”
    蓝蓝是最早跟着林婧涵的，也知道林婧涵的性格，听到林婧涵这么说，才意识到是自己想左了，不过作为一个寻找了上千年才找到的主人，并且这个主人之前还有想要抛下他们的念头，蓝蓝他们有这种想法也是可以理解的。
    “主人，那现在要怎么办？您的对手就是对面的那个家伙吗？他体内的力量比您的雄厚的多，您在这上面不是他的对手啊！”蓝蓝是这几个小家伙中最见多识广的，所以他立即就判断出了谁是伤害林婧涵的人，而且还非常直白的将双方的战力给剖析了一下，额，虽然这个直白有点伤林婧涵的小自尊了。
    “是，正常情况下我不是他的对手，所以，我必须要用奇招，险招才行。”林婧涵有个优点就是能够直视自己的短处，也能够接受别人的正确观点。
    “奇招？险招？”林婧涵的话让几个小家伙都怔住了，主人这是想要干什么？什么叫险招，奇招？
不过不待几个小家伙反应过来反对，林婧涵便自言自语开了，“就是可惜了，我那把匕首掉在那里了，没有趁手的武器，就算用险招也造不成致命伤害，这附近也没有可以做武器的东西，真是可惜啊…”
    “主人，阴阳剑。”一直酷酷的小金忽然开口说道。
    “什么？”林婧涵沉浸在自己的思考中，一时没有注意到小金的话。
    “阴阳剑，主人。”小金再次酷酷的提醒道。
    “阴阳剑？什么阴阳剑？喂，等等，小金，你说的是阴阳戒？”林婧涵听到这个阴阳剑很是熟悉，只是又觉得有点奇怪，想了一下之后才意识到小金应该说的是阴阳戒。
    “是，主人。”小金倒是有问必答，只是有点惜字如金了。
    “蓝蓝，这个，是怎么回事？”于是林婧涵只好将问题抛给了蓝蓝，她知道，在蓝蓝那，她可以得到一个完整的答案。
    “主人，是这样的，”果然，蓝蓝就是蓝蓝，什么都知道，并且还说的足够的详细。
    “主人，阴阳戒的属性是金属性，这个您是知道的，是神器套装中的攻击神器，而阴阳戒之所以是攻击神器，那是因为阴阳戒能够变换成阴阳剑，阴阳剑，无坚不摧，杀伐第一。”
    “这个，我知道阴阳戒是攻击性的金属性神器，但是我不知道怎么将阴阳戒变换成阴阳剑啊？”林婧涵有点晕乎，毕竟她从来没有想过阴阳戒还可以变换，而且她也从来没有在意过阴阳戒为什么会被称为攻击性神器，她原本只以为这个是金元素的载体，能够释放锋锐的金元素呢。
    “那是因为阴阳戒受到了损害，失去了最重要的中心，所以您在与阴阳戒契约的时候没有得到足够的信息。”
    “失去了最重要的中心？我之前不是已经将那个白色的菱形晶体给找到了吗？阴阳戒已经是完整的了啊，为什么我还是没有得到任何的信息呢？”听到蓝蓝的解释，林婧涵更加的迷糊了。
    “不是的，主人，这里面最关键的就是那个白色的菱形晶体，可是您知道为什么这个菱形晶体是最关键的吗？因为那是阴阳戒器灵的所在。”
    哦，林婧涵终于明白了，难怪如此，阴阳戒受到了损害，器灵受到了很大的伤害，就算阴阳戒的本体恢复了完整，可是里面的器灵没有恢复过来，那么阴阳戒也就没有恢复完整。
    “那现在呢？小金说可以使用阴阳戒了，是不是意味着阴阳戒的器灵已经恢复了？”林婧涵理清楚里面的关系，想清楚了里面的缘由，林婧涵一下子激动了起来。
    如果阴阳戒的器灵已经恢复过来了的话，那么也就意味着她以后有专属的攻击性神器使用了，而且这个武器还是随身携带，隐蔽性无比强的那种，攻击力也高，无坚不摧啊，这简直是太牛逼了。
    只不过林婧涵脑子里还没有将阴阳戒恢复之后会带来多少的好处给想清楚，小金酷酷的声音就打断了她的遐想。
    “主人，器灵还没有恢复。”
    “纳尼？”梦瞬间碎了。“那你还说可以使用阴阳剑呢？”
    “主人，大哥的意思是，他可以暂时替代器灵帮忙操纵阴阳戒，让主人控制阴阳戒变换成阴阳剑。”
    …
    于是，林婧涵故意躺在地上装作重伤，然后引李连峰过来，最后，施展致命一击，李连峰一个先天之境的高手就这么gameover了。

☆、第四百六十四章 三代首席

“小金，你还好吧？”林婧涵对此有些担忧，她怕小金启动阴阳戒会对他造成伤害，之前来不及询问，现在空下来了，林婧涵觉得自己这个主人还是很有必要过问一下的。
    “主人，我没事。”小金的声音永远都是如此酷酷的，带着金属的质感，很让人容易升起一种安全感。
    “哦，那就好。”听到小金的声音里没有什么虚弱感，林婧涵便放心了下来，然后林婧涵忽然想起一件事，连忙问道：“小金，阴阳剑有吞噬的功能吗？”很明显，林婧涵是想起了当时阴阳剑不断的吞噬李连峰身体里的精华的事。
    “是的，但是这个功能实际上是主发功能。”小金没有丝毫的迟疑回答道。
    林婧涵怔住，而后果断的传音给了蓝蓝。
    “蓝蓝，这个主发功能是怎么回事？”
    “主人，主发功能就是由主人控制发出的，有些神器的功能是被动性能的，就比如乾坤镯，当主人的生命受到了不可抗力的危险时，乾坤镯会自发护主的。”
如此解释，林婧涵便理解了，只是……
    “可是刚才我没有发动这个技能啊？”
    “哦，主人，那是因为现在阴阳戒的器灵受到了损害，需要大量的精华物质来进行修补，所以阴阳戒自发的选择了吞噬。”蓝蓝再次解释道。
    “额，不得不说，这个，还真是智能！”一把没有器灵的剑都可以根据自身条件来进行功能选择，这几千年前的炼器术真的是太厉害了。
    “对了，蓝蓝，碧灵簪还在你那呢？你修补得怎么样了？唤醒里面的器灵了吗？”通过这次事件，林婧涵才发现自己是有多么的暴殄天物，五神器，林婧涵现在几乎全拿到手了，可是林婧涵几乎没有使用过，对于他们的性能她都不清楚，根本就是空守宝山而不自知，而现在阴阳戒的强悍属性让林婧涵想要更多的去了解她手中的神器，而自然的，被蓝蓝拿走的那根簪子，就是林婧涵第一个想到的要了解的东西。
    “恩，主人，器灵他…”
    “主人，有人来了。”忽然青青打断了蓝蓝的话。
    林婧涵一怔，而后立即用元素感知力去感知，可是却没有察觉到任何的不妥，疑惑的情绪传达给青青。
    “主人，是外界的木元素之力告诉我的，有高手来了，此时离这里还有五百米。”青青立即解释给林婧涵听。
    “高手？”
    “是的，至少是进入了黄阶了，主人千万要小心。”
    林婧涵“咻”的从地上站了起来，脸上浮现出了焦急之色，五百米的距离，对于高手而言，只是眨眼之间的事，要跑已经是来不及了，那么就只有，站！
    林婧涵脸上的焦急消失，取而代之的是坚定，看着依旧盘膝坐着入定的几人，林婧涵眼中是背水一战的坚决。
    一挥手，将林靖辉他们几个全都收入了乾坤镯中，而后撩起了山洞门口的藤蔓，走了出去。
    林婧涵走出山洞，一抬眼就看到了那个从山林间走出来的人。
    一身雪白色的长袍，长发随意的披散在肩后，垂在了腰间，如同一匹最上等的绸缎，顺滑无比，在微弱的星光照耀下，泛起点点光亮，随着他的脚步移动，长发随风飘扬，是黑暗的精灵。
    俊逸的面容，脸上带着舒缓的微笑，好似是来会友的一般，腰间别着一把长剑，看起来就像古代的剑客一般，只是他明显没有剑客的那种沧桑。
    二十多岁的年纪，看起来真的是太年轻了，林婧涵根本难以相信这个看起来没比她大多少的男人竟然会是一个进入了黄阶的高手。
    林婧涵的出现让来人有瞬间的怔忪，不过也只是那么一瞬，而后便再次恢复了那温和的笑容，看着林婧涵，那如同黑夜一般深邃的眸子中都似乎荡漾着醉人的温柔。
    “林小姐是怎么发现鄙人的？”来人对此似乎对于自己的行踪被林婧涵给发现而颇为好奇，要知道他本身的隐藏气息之法就很厉害，再加上他比林婧涵高出好几阶的功力，他不知道林婧涵到底是怎么发现他的。
    “哦，其实我没有发现的，我只是正好出来散步而已。”林婧涵随意的耸了耸肩，摊了摊手，表情很无辜。
    来人被林婧涵的答案给说的一怔，而后哂笑出声，声音清越如同溪流，甚是好听。
    “那想必现在林小姐应该知道鄙人的来意了？”态度依旧如此的友好，就像是面对着多年的好友一般。
    “唔，不知道哦，这位帅哥，这大半夜的，你跑到山林中来找小女子，这个，着实有些不妥当啊！”林婧涵着实不想与这个人动手，那个人就站在她的面前，可是如果林婧涵闭上眼睛的话，这个人就好似根本不存在一样，根本就感觉不到，这让林婧涵心中很没底，这样的感觉，林婧涵还从来没有遇到过。
    林婧涵知道，面前的这个男人，是她今生所遇到的，最强大的敌人，比起之前的李连峰，要高上了好几阶，简直不可同日而语。
    “呵呵…”不知道林婧涵的那句话取悦到了来人，让来人止不住的笑出了声，清越的声音在寂静的山林中飞扬。
    林婧涵的手不知道在何时背到了身后，两颗药丸神不知鬼不觉的出现在了林婧涵的掌心，而当那两颗药丸出现的瞬间，对面之人的笑声戛然而止，让林婧涵的心脏都骤然停顿了一下。
    “呵呵，林小姐，鄙人已经很久没有听到有人称赞鄙人为帅哥了，能够再次得到林小姐这样一位美女的赞赏，鄙人真是深感荣幸。”说着来人对着林婧涵轻轻欠身，绅士十足。
    “不过，林小姐，既然你已经准备好了，那么，鄙人就要…”
    “等一下！”林婧涵被来人的话给惊到了，他果然是感觉到了她的小动作，只是这让林婧涵心头更加的沉重了，从来都是神不知鬼不觉的从乾坤镯中取出东西，而如今却被对方给察觉到了，这怎么能不让林婧涵惊骇呢。
    来人没有料到林婧涵会突然的开口打断，不过显然来人是一位真正的绅士，被林婧涵打断之后也没有气恼，反而好气度的伸手示意林婧涵说话。
    如果这个人不是来杀他们的该多好！想来，他们应该是可以成为朋友的。林婧涵心中很是感概，对方的气度真的很让人有好感。
    “我知道战斗已经在所难免了，而且我更加的知道，我根本就不是你的对手，所以，我想知道，你到底是谁？至少让我在阎王殿中，阎王问起我命丧谁人之手时，我不至于无话可说。”林婧涵脸上带着轻松的笑意，还有心情与来人开起了玩笑。
    果然，来人嘴角也忍不住的上扬，只是那个弧度在此刻却忽然变得那么的冰冷。
    “记住，杀你之人是唐门三代首席，唐永林。”
    唐永林？唐永林！竟然是他！
    不是说他在前两年才突破至先天的吗？怎么才短短的两年，他就突破了先天，进入了黄阶？妈蛋，这也太坑人了吧？顿悟真的有那么容易吗？
    想起从逗逼三兄弟那里得到的消息，林婧涵忍不住想要骂人，妈蛋的，这信息也太落后了！
    林婧涵深吸两口气，安抚住自己狂跳的心脏，而后正视着眼前的人，郑重的开口，“真是没想到竟然会是你，唐门三代最厉害的人，果然，不愧为三代首席，真是厉害啊，这么年轻就进入了黄阶了，小女子真的是佩服不已。”
    唐永林没有接话，他知道林婧涵还没有说完。
    “原本还有点侥幸的心思，现在看来，也只能拼命了啊！”林婧涵类似于认命的叹息只是让唐永林眨了眨眼，面对自己的目标，唐永林不会有任何的怜悯同情之心，目标只是目标而已。
    林婧涵的话音一落，手中的药丸同时飞出，唐永林立即朝着后面撤退，药丸砸在地上，“砰”的一声，飘起无数的烟雾。
    “烟雾弹？”唐永林诧异，以为林婧涵要逃跑，正准备搜索追寻之时，却忽然感受到对面不远处，一股强烈的灵力波动骤然升起。
    “这是…”唐永林有些拿不准，“晋级？不对，是进阶！她竟然在此刻进入了先天之境！”
    一直淡然稳定的唐永林此刻失态的张大了嘴，有些不愿意相信林婧涵竟然会在此时此刻，忽然的进阶，从九阶一下子跳到了先天之境去。
    咦，不对！
    唐永林震惊过后，反应过来，事情不对，之前林婧涵只是九阶高阶而已，就连进入圆满都还有一段距离，怎么可能忽然之间就进阶到先天之境了呢？
    难道是……
    烟雾只是笼罩了一会儿，当烟雾散去之时，那股强烈的灵力波动已经消失，对面之前实力看起来像是一只蚂蚁一般的林婧涵，现在实力增长了十倍不止，至少现在林婧涵在唐永林的眼中，已经有着猫一般的实力了。
    当然，就算如此，唐永林这个如同老虎一般的人同样不将她看在眼里。
    而更加吸引唐永林眼球的，反而是林婧涵手中那把突兀出现的黑白双色的长剑。
    在见到那把长剑的时候，唐永林明显的感觉到别在自己腰间的那把长剑出现了颤动，就像是臣子见到了君王一般，瑟瑟发抖。
    那把剑，是我的！唐永林眼中冒出炙热的神色。

☆、第四百六十五章 激战

“林小姐，请问一下，你手中的剑是什么剑？”
    唐永林根本就不关心林婧涵内力为什么会突然之间暴涨了如此多，连续进阶，反而盯着阴阳剑，就像看到了绝世美女一般，转都转不开来。
    “我的当然是上剑，而你的，就是下剑！”林婧涵扔下这句话之后，直接就朝着唐永林冲了过来，双手执剑，直奔唐永林的头部而来。
    唐永林一时还有点没有反应过来林婧涵说那句话是什么意思，等到反应过来之时，林婧涵已经冲到了他的面前，那把让他心醉的黑白长剑锋锐的气息已经让他的面皮都感受到了阵阵的刺痛。
    唐永林并没有因为林婧涵的话而感到生气，反而心中兴奋激动不已，现在他更加的确认这把剑是一柄非常非常厉害的兵器，如果他能够得到它的话，他的实力会因此而增加两成，而这就更加的让唐永林对这把剑而势在必得了。
    林婧涵之所以能够在短短几息之间连续突破了两阶，从九阶的高阶直接突破圆满达到了先天之境，是因为她服用了一种丹药。
    爆灵丹，能够在瞬间提供出极其庞大的灵力，将服用者的内力提高一至两阶，而这个提高的幅度，由服用者的资质决定，也就是说，如果服用者的潜力较低，那么服用者服用了爆灵丹之后，可能只增加一阶的功力，但是如果服用者的潜力较高的话，那么所得到的灵力就会相应的增加。
    而之所以会有这样的差别，就是因为爆灵丹实际上是利用自身灵力，引爆体内自身资质，而强行将人的内力给提升的，而且这种提升，实际上只是暂时的，它只能维持一段时间，当爆灵丹所引爆的资质消耗光的时候，那么服用者急会跌落回原来的水平，更有甚者，还会掉一阶，这使用爆灵丹所付出的代价不可谓不大，所以不到生死存亡之时，是不会轻易使用的。
    而现在，正是林婧涵要拼命的时候了。
    林婧涵的动作的很快，可是在唐永林看来，那就跟放慢了十倍的慢动作一般，所以明明林婧涵的剑都要砍上唐永林的脸了，可是只是瞬间，唐永林别在腰间的长剑就到了他的手中，并且以一种林婧涵都没有看清的速度，迅速的横在了林婧涵的阴阳剑前。
    “嗤！”没有想象中的金戈碰撞之声，反而像是利刃切入豆腐一般，林婧涵手中的阴阳剑与唐永林手中的长剑相接的时候，林婧涵手中的阴阳剑直接就将唐永林手中的长剑给切断了，并且林婧涵手中的阴阳剑冲势不减，朝着唐永林的脑袋而去，如果这下真的中了的话，唐永林绝对就是去找阎王喝茶聊天的货。
    阴阳剑，无坚不摧，世间第一锋利神器果然不是盖的！林婧涵心中忍不住赞了一句。
    只不过想要一招就将唐永林这个进入了黄阶的人给解决掉，林婧涵自己都觉得不靠谱。
    果然，唐永林的身体就犹如一团白烟一般，迅速的往后退去，林婧涵觉得自己的眼睛都似乎捕捉不到他的身影了一般。
    不过，林婧涵已经做好了拼命的准备了，并且这里也没有其他的人在，那么林婧涵所隐藏的手段，她不怕展露出来了。
    唐永林的身体在往后飘的时候，忽然之间，身体一滞，脚步一个踉跄，身体不由自主的朝着后面倒下去，这按照唐永林的身手来说，简直就是不可能的事。
    而造成这一事实的，却只是唐永林脚后忽然出现的一块长约十公分的地刺，唐永林在退后之前，这里都不存在任何东西，这突兀出现的地刺让唐永林栽了个大跟头。
    唐永林根本就没有时间去想为什么之前空无一物的地面会忽然之间多出一根长达十公分的地刺出来，因为林婧涵的长剑已经再次的出现在了他的身前，而这一次，林婧涵的目标是他的心脏。
    顾不得所谓的风度和优雅了，唐永林一个驴打滚躲过林婧涵手中锋利的阴阳剑，同时一个扫堂腿连接而上，让林婧涵不得不躲开他的攻击，从而打断了林婧涵接下来的进攻动作。
    这一系列的动作，速度极快，只是短短的一分钟而已，可是在这一分钟中，唐永林却是受到了接二连三的攻击威胁，而这个威胁却是来自于一个利用药物才达到先天之境的人，这个事实让一向心高气傲的唐永林心头堵得难受，之前在林婧涵面前所表现出来的优雅和绅士一下子就被怒火给代替。
    从林婧涵进攻开始，唐永林就没有主动的出击，都是在闪避和防御，而这样的战术，来自于他身为高手，身为男人的自尊与自大，而现在，他抛下了这些，只剩下怒火之后，林婧涵的日子可就没那么好过了。
    从之前的攻击中，唐永林就知道了林婧涵手中的那把长剑极其锋利，所以他现在要反击的话，必须要避开林婧涵手中的长剑，而他现在手中，只留下半截长剑，用来抵挡林婧涵手中的长剑肯定是不行的。
    一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，唐永林直接将手中的半截断剑朝着林婧涵扔了过去，这一扔的力度和角度绝对不是随手一扔，唐门中人本来就擅长暗器，在暗器手法上，唐门在江湖中那都是数一数二的，唐永林扔出去的那截断剑，就是他运用暗器手法扔出去的，角度刁钻，让林婧涵躲闪的地方都没有，只能够用阴阳剑来接，而这断剑上所附带的大力，让林婧涵生生的被推出了两米，地面上出现了两条深深的痕迹。
    只是一击，林婧涵就与唐永林来开了距离，之前紧迫的攻击方式所带来的优势瞬间荡然无存。
    手中没有了武器，可是唐永林身上所带的暗器不少，随手一摸，几把飞刀就出现在了唐永林的手指之间。
    “咻！”几把飞刀飞出，分为上中下三路，同时进攻林婧涵。
    林婧涵挥舞着阴阳剑将攻击头部和胸部的飞刀给抵挡下，眼看这攻击双腿的飞刀已经来不及抵挡了，可是在唐永林无比诧异的眼神中，那把飞刀却像是被什么东西给抵挡住了一般，还没有到达林婧涵的腿边就已经掉落了下来。
    这一下，唐永林再也不能忽视了。
    之前忽然出现的地刺，现在忽然出现的屏障，林婧涵这个女人身上铁定有着他所不知道的事，而唐永林心中有着强烈的预感，这一定是一件大事，一件可以颠覆乾坤的大事。
    于是，唐永林决定了，他不会将林婧涵给直接格杀，他要将她给捕获，他要将她身上所隐藏的秘密给全都找出来。
    飞刀没有起到作用，唐永林并没有气馁，现在他已经决定了要将林婧涵给抓捕起来，所以就不能直接命中林婧涵的要害，不能让林婧涵当场丧命，于是唐永林放弃了尖锐的武器，直接开始近身搏斗。
    林婧涵手中的阴阳剑不断的挥舞着，抵挡着唐永林一拳又一拳冲击的拳头，灵力将唐永林的双手给包裹住，因为身体内的灵力已经能够与天地之中的灵力进行沟通，能够迅速的将天地之中的灵力化为己用，这导致唐永林身体中的灵力永远都不会枯竭，所以唐永林的每一拳都附加上了灵力，让唐永林的拳头之重，使得林婧涵拿剑的手都开始颤抖起来，不堪重负。
    唐永林再一次一记重拳挥出，可是屈起的手肘却是被什么给绊住了，让唐永林的拳头停滞在了空中。
    唐永林扭头看去，去忽然发现自己的脖子已经不能转动，五条水蓝色的锁链忽然的出现，将唐永林的四肢以及脖子都给套了起来，冰凉的触感，那感觉就像冷水一般。
    可是水怎么可能形成一条条链条，将人给锁起来呢？
    唐永林知道，这一切只要将林婧涵给抓到了，那么就一切都明了了。
    现在，不管是林婧涵还是那把黑白双色的长剑，唐永林都势在必得了。
    唐永林被固定在了原地，这么好的机会，林婧涵岂会放过，阴阳剑朝着唐永林劈头而去，势要将唐永林给劈成两半。
    可是林婧涵的双手举在空中的时候，阴阳剑却是再也不能前进分毫。
    “灵力外放？”林婧涵看着如同一个结界一般将唐永林给防护起来的罩子，惊讶出声，没有想到进入了黄阶之后，竟然就能够发出这种类似于元素结界的防御招式了。
    “还有点见识！”唐永林虽然被水锁链给固定住了，可是这些锁链却没有对唐永林本身造成多大的伤害，唐永林用灵力将自己全身都给保护住了。
    “原本以为收拾你用不了多长的时间，可是没想到你却有如此多的底牌，逼的我使用出了七成的实力，林小姐，你该感到自豪了。”
    唐永林的话让林婧涵脸上一黑，到现在，唐永林才使出了七成的实力？只是七成的实力，就让她根本就拿他无可奈何，那如果他使用出十成的实力，她又将会如何？
    而且，时间已经过去了二十多分钟了，林婧涵已经明显的感觉到自己体内澎湃的灵力开始在逐渐的衰退了，如果在接下来的几分钟内，林婧涵还没有将唐永林给拿下的话，后果已经开始不堪设想了。
    顾不得那么多了，林婧涵一咬牙，阴阳剑上忽然燃烧起了熊熊大火，炙热的温度让空气都开始变得干燥扭曲起来，而唐永林用灵力所设置的防护罩开始缓缓的融化了起来，就像是遇见了阳光的冰淇淋一样。
    唐永林已经知道了林婧涵的独特，心中也有了足够的准备，可是在见到那突然出现的火焰的时候，唐永林还是没有忍住，嘴巴一下子张开老大，帅哥形象一下子受到了极大的损害。
    “哈哈，林小姐，你还有什么奇怪的招式啊，通通的使出来吧，我真的是越来越期待了。”唐永林大笑出声，丝毫没有自己的防护罩快要被破掉的担忧。
    “哼，你会享受到的。”林婧涵将灵力加持到自己的手中，努力的将阴阳剑朝着唐永林的脑袋而去，阴阳剑上的火焰也燃烧的更加的火热，不断的加速着对防护罩的侵蚀。
    双方如此对峙了两分钟，林婧涵使用爆灵丹所得到的灵力已经开始明显的消退，林婧涵知道自己最多只能再坚持三分钟了，林婧涵心中焦急，猛然一咬牙，再次加大手中的力度，终于，“砰”的一声，就似泡沫破碎一般，唐永林所释放出的防护罩终于碎了。
    林婧涵心中大喜，手中的阴阳剑不留情的朝着被固定住的唐永林而去，胜利已经在望了。
    “咻！”
    “啊！”
    一根银针忽然从唐永林的口中飞出，直接命中林婧涵的手腕，林婧涵的手就像是被毒蛇给咬中一般，手不由的一颤，手中的阴阳剑忽然脱手，往下坠落。
    如果林婧涵手中的长剑是一般的长剑的话，也许这重力的影响下还会对唐永林造成伤害，可是阴阳剑是由阴阳戒变换而成，当它脱离了林婧涵的手，没有了林婧涵的掌控之后，它就会变回戒指的状态。
    于是在唐永林惊异的眼光中，那把让他吹诞三尺的黑白色长剑竟然一下子变成了一个戒指，掉落在了地面上。
    “神器？！”唐永林已经不知道用什么词来形容他此时的心情了，原本只是来追杀几个人，顺带将唐天逸给带回去，可是现在却发现了存在于传说中的神器，欣喜若狂这个词都已经不能形容出唐永林的心情了。
    “砰！”唐永林心情激荡不已，全身灵力激荡，绑在他身上的水之锁链瞬间被崩碎，在林婧涵的动作之前将掉落在地上的阴阳戒给捡了起来。
    而此时，林婧涵身体中暴涨的灵力却如同退潮的洪水一般，迅速的从她的经脉中消失，之前还浩浩荡荡如同江河一般充斥在经脉中的灵力一下子枯竭了下来，忽然减弱的灵力，让林婧涵根本适应不过来，双腿一软，林婧涵跌坐在了地面上。

☆、第四百六十五章 灵力外放？

“神器！真的是神器！”
    唐永林看着自己手中那精致看不出材质的戒指，双眼冒光，嘴里忍不住的赞叹，手指抚摸着掌心的戒指，那表情就好似色鬼看到了绝世美女一般，痴迷不已。
    林婧涵跌坐在地上，身体里的虚弱感与之前的强大实力对比太强烈了，让她一时之间难以适应，有心想要将阴阳戒给收回来，可是现在她动动手指都觉得不得力，要想将阴阳戒给召唤回来，林婧涵现在的精神力还不能做到。
    好在阴阳戒已经与她签订了契约，别人根本无法掌控，倒是不用担心，而现在林婧涵更加担心的，反而是自己的安危，如今自己已经失去了战斗力，如果落在唐永林的手中，那后果…
    不行，不行，一定要想办法逃离才行！林婧涵知道唐永林对于她所使用出来的能力已经有了足够的兴趣，如果她落在唐永林的手中，那么，她绝对是不得好死了。
    唐永林拿着阴阳戒翻来覆去的看着，想要找出变换成阴阳剑的机关，可是找了半天都没有看到任何机关，而后忽然之间，唐永林拍了一下自己的额头，脸上带着恍然之色。
    “都已经知道是神器了，竟然还在找机关，真是笨死我了！”唐永林自说自语之后，终于将自己的视线从阴阳戒中转移开来，投射到了林婧涵的身上，让林婧涵的心跳都抑制不住的加快了速度。
    “林小姐，真是没想到，你身上竟然有这么珍贵的东西，难怪，难怪我精心打造的长剑竟然抵不过它的一招，原来它竟然是神器，真的是太不可思议了，不过它在你的手上简直是暴殄天物，你根本就不能将之的威力给发挥出来，所以，乖乖的将神器的所有权交出来，我可以饶你一命。”唐永林看着林婧涵，眼中有着鄙视和愤怒，对于林婧涵拿着一把神器，却只能够当成比较锋利的剑来使用，他最是不能容忍。
    “呵呵，唐永林，你知道这是神器，那难道你不知道神器想要易主，除非是前主人死去之后才有可能吗？而且，想要获得神器的认可，也不是一件简单的事。”林婧涵坐在地上，说话都有点虚，抬头看着唐永林，仰的脖子疼，所幸直接往后一倒，躺在了地上，这样舒服些。
    林婧涵说话已经肆无忌惮了，唐永林说只要她让出阴阳戒的所有权，他就留她一条小命，可是想要得到阴阳戒的所有权唯一的方法却是将她给杀掉，这完全的自相矛盾，林婧涵可不相信唐永林愿意放弃阴阳戒而留她一命，所以林婧涵根本就不惧唐永林。
    她连死都已经不惧了，还有什么可惧的。
    唐永林闻言一下子瞪大了眼，有些傻眼了，他其实知道神器的存在那都是一次巧合之下看到的，而他所得到的消息也只是简单的讲述了神器的存在，以及神器的一些主要的特点，再具体的也就没了，所以他没有想到这个。
    而这让唐永林有些为难，他这人，极为注重承诺，说到做到，可是现在，他都已经说出了要留林婧涵一命的话，但是想要得到神器的方式却是必须要林婧涵的命，这，要如何选择呢？
    实际上，唐永林真正为难的时间也只是两秒而已，两秒的时间就让他做出了选择了。
    在面对着绝对的利益面前，原则就只是一个屁了。
    唐永林面上有着遗憾之色，看着林婧涵，双眸中似乎有着浓浓的愧疚，对于自己要弄死林婧涵一事很是不好意思一般，看得林婧涵忍不住的翻了两个白眼。
    “我说，你就不要在我面前装了，不是想杀我吗？来吧，反正我现在也没力气了。”林婧涵就那么大喇喇的躺在地上，嘴角勾起，嘲讽的看着唐永林，说道。
    见到林婧涵这坦然的态度，倒是让唐永林心头有些惊异，心中想着这会不会是林婧涵的轨迹，可是仔细的观察了林婧涵之后，唐永林发现林婧涵确实是已经没有了威胁，所以最后，就算心中还是觉得有点不妥，但是他还是下了决定，朝着林婧涵走去。
    一步，两步，两步，站定在林婧涵的面前，这里，是一个安全距离，如果林婧涵有什么阴谋的话，他也有足够的反应能力，而现在，他只要打出一道暗器就可以让林婧涵毙命。
    林婧涵依旧躺在地上，甚至连眼睛都闭上了，完全视唐永林而不见，脸上带着惬意的表情，就好似这不是生死之间，而是躺在郊外的草地上晒太阳一般。
    唐永林看了林婧涵好一会儿，林婧涵连姿势都没有变过，唐永林心中最终还是没有抵住神器的诱惑，一根银针朝着林婧涵的脖颈飞了出去。
    而林婧涵就好似没有察觉一般，依旧躺在地上，任凭那根银针飞射过来，连阻拦都没有一下。
    唐永林的心禁不住的提了起来，这是得到神器的关键，只要将林婧涵杀了，他就可以得到神器了。
    而就在唐永林所有的心神都关注在那根银针上时，却没有发现握在手中的阴阳戒悄然发出了点点金色的光芒。
    “叮！”一声清脆的声音响起，唐永林一下子瞪大了眼，看着自己射出的银针在距离林婧涵还有十公分的时候，就如同撞上了什么透明的护罩一般，跌落了下来。
    “灵力外放！？”唐永林差点从地上跳了起来，林婧涵现在所使用的这个招式与他之前所使用的灵力外放形成的保护罩几乎是一样的，让唐永林难以置信。
    而就在唐永林惊诧不已的时候，他手中的阴阳戒骤然之下再次变换成了阴阳剑，而后在林婧涵的调动下，朝着唐永林的心脏狠狠的刺去。
    手中忽然发生的变化，让处于惊诧当中的唐永林一下子没有反应过来，再加上阴阳戒所化的阴阳剑有半米长，林婧涵只是稍微调整了一下角度就触及到了唐永林的心脏。
    躺在地上的林婧涵此时已经睁开了眼睛，这是她所能发出的最后一击了，她的精神力已经不足以她在支撑阴阳剑的变换了，如果这次没有将唐永林给解决掉的话，那么，她就真的没有办法了。
    可是最后，林婧涵还是失望了。
    阴阳剑的速度很快，也很锋锐，离得唐永林也近，按理说是能够将唐永林给一剑刺穿的，可是，林婧涵所达到的最高的境界也就是先天之境，还是借助药物才达到的，她根本不知道先天之境与黄阶之间的差距到底有多大，也不知道突破了先天之境后，个人的实力会是多么的逆天。
    “砰！”唐永林反应过来，一拳朝着阴阳剑的剑身上打了过去，并且身子往右后方侧去，速度极快，让林婧涵惊诧的张大了嘴，眼中遗憾升起。
    真的是很遗憾，她所发动的最后一击，竟然最后还是没有将唐永林给杀死，只是伤掉了唐永林的左手。
    发出一击之后，没有林婧涵的精神力支持，阴阳剑再次变回了阴阳戒，从唐永林的手中跌落了下去，而此时唐永林已经离阴阳戒有着一尺的距离了，可见唐永林的速度是有多快。
    唐永林右手死死的摁住自己的左臂，那里已经血流如注，将雪白色的衣衫都给染红了，唐永林在自己的左臂上点了几下，可是依旧没有止住鲜血，被阴阳剑所伤到的伤口是有着极其浓郁的金元素的，金元素被誉为最锋锐的元素之力，它所造成的破坏力比想象中的还要大。
    唐永林也感受到了伤口中的异样，集中内力，用了好几分钟，才将伤口中的金元素给排除了出去，之后再点了几下，鲜血终于止住了，而此时，唐永林的脸色都变得苍白了许多。
    “你刚才的那一招是什么？”唐永林止住血之后，第一件事不是去捡掉落在地上的阴阳戒，反而是双目阴沉的盯着林婧涵问道。
    “呵呵！”林婧涵笑出两声，声音中带着无尽的轻蔑，让唐永林心头的怒火更加的高涨。
    他受伤了，而且还伤的不轻，如果不是他的动作快，现在他不死也是半残，而所造成这一切的，却是现在躺在地上，连动一下都艰难的人，唐永林的骄傲受到了前所未有的打击，这让唐永林心中无比的恼怒，而现在，他竟然还受到了林婧涵的鄙视，这让他怎么受的了。
    唐永林也不管那个答案了，反正林婧涵都要死了，死人还有什么价值呢！
    唐永林使用轻功“咻”的一下就来到了林婧涵的身边，右手紧捏，青筋都蹦跳了出来，拳上气流涌动，这是唐永林将灵力加持到极致的一个标志，没有任何的犹豫，唐永林苍白的脸上是冰冷的狠厉，朝着林婧涵的头颅重重的锤了下去。
    “砰！”一声巨响，唐永林被冲击得往后退了两步，脸上浮现出惊骇的神色，看着林婧涵，更准确的说是看着林婧涵身体十公分左右的位置，虽然那里空空无痕，但是唐永林知道，那里有着一个防护罩，一个连他都打不破的防护罩。
    “这到底是什么？这绝对不是灵力外放！”

☆、第四百六十七章 最后的手段

“这到底是什么？”
    唐永林再次举起拳头狠狠的砸在那层保护罩的地方，得到的是一样的结果，他用尽全力所发出的攻击根本就不能打破林婧涵的保护罩。
    听到唐永林已经开始歇斯底里的声音，林婧涵连回答的*都没有，再次闭上了眼睛，任由唐永林在那里抓狂不已。
    唐永林接连打了好几下，可是却是连一点震荡都没有引起，反而自己被反震之力给震的倒退了好几步。
    发泄了一会儿，唐永林终于开始恢复了冷静，皱着眉头仔细的思考着这到底是怎么回事，林婧涵肯定没有达到黄阶的地步，那么她为什么能够发出灵力外放所形成的保护结界，而且这个保护结界竟然比他的都还要结实，而且这存在的时间也太久了，根本就不是林婧涵能够发出的。
    诶，等等，唐永林脑子中忽然划过了一个观点，一下子被他给抓住了，不是林婧涵能够发出的？那不是林婧涵发出的，是谁发出的呢？再联想到林婧涵身上所显露出来的秘密，忽然出现的地刺，水链，还有火焰，还有那件神器…神器？对了，就是神器！
    唐永林连忙将掉落在一边的乾坤戒给捡了起来，仔细的观察之后，开始在林婧涵的身上寻找着，果然，只是短短几分钟的时间，唐永林就找到了相似之物。
    “真是没想到啊，真是没想到，林小姐，你还真是福缘深厚，竟然能够得到两件神器！”
    唐永林脸上的苍白都因为此事而激动的绯红了起来，原本他以为能够得到一件神器，他都已经乐的找不到边了，可是没想到，林婧涵身上竟然还有着第二件神器，真的是上天垂怜啊！
    躺在地上的林婧涵微微皱起了眉头，缩了缩戴着乾坤镯的左右，心中有些无奈，这五神器都是用同样的材质炼制出来的，相似之处非常的明显，只要得到了一件，那么仔细观察，是一定会发现乾坤镯的，不过还好，另外的几件神器林婧涵都没有将之佩戴在身上，所以唐永林不会知道，林婧涵身上可远远不止只有两件神器。
    “你这防御手段肯定是由那件镯子神器所发出的对不对？哈哈，林小姐，真是感谢你啊，为我送来了这么珍贵的两件神器，你放心，我一定会铭记你一辈子的。”
    “哼，既然知道了这是神器所形成的防御结界，你还敢在那聒噪，依照你的能力是根本打不开这防御结界的，就不要白费力气了，死心吧你！”林婧涵听到唐永林这厚颜无耻的话气的一下睁开了眼，对着唐永林骂道。
    “哈哈，林小姐，你真以为我是傻瓜吗？既然这件神器你都有不能掌控的实力，那么你手上的那件镯子你同样没有实力掌控，我就看你这防御结界能够支撑多长的时间，反正我有的是时间跟你耗！”唐永林是唐门三代弟子的首席，能够在短短几十年的时间中，就突破到了黄阶，这样的人物在智商方面绝对是很高的，所以只是短短的时间里，他就分析出了事情的利弊。
    林婧涵身子微微一震，心中感到惊骇，这个唐永林真的是太难对付了。
    唐永林说的很对，实际上林婧涵使用了乾坤镯的绝对防御，但是这个绝对防御是有着时间的限制的，一次绝对防御的开启只能维持两个小时的时间，时间一到，防御结界就会消失，消散在空气中，当然如果林婧涵想要提前结束的话，也是可以的。
    而现在的情况，正如唐永林所说，林婧涵绝对等不起，等到两小时时间一过，那么林婧涵就成了待宰的羔羊，任凭唐永林搓扁搓圆了。
    现在要怎么办呢？到底要如何才能脱困？
    林婧涵的心底开始变得焦急起来，与几个小家伙们在心底不断的商量着。
    “主人，我们几个合伙连击的话，可以将坏人给阻拦下来，主人你趁机先离开。”蓝蓝说道。
    “不行，主人现在的身体还没有从使用丹药的副作用中脱离出来，主人没有力气走多远的，除非主人能够在这两个小时时间中恢复过来。”青青感受着林婧涵体内衰弱的内力，说道。
    对于林婧涵这种情况，青青也是无能为力，这不是林婧涵身体生机缺失，而是由于丹药所产生的副作用，他不能将之消除。
    “可是主人的身体根本就不能在两个小时中恢复的。”小土咬着胖乎乎的手指，一脸的焦急。
    “哎呀，我就说我们直接跟他拼了就是，黄阶有什么了不起，我就不信我们几个联手还不能将他给暴了！”火火暴躁的脾气早就忍不住了，跳着脚，火红色的长发晃动，显示出主人内心的躁动。
    其实如果是遇到没有签订契约之前的这些元素精灵们，要收拾一个才达到黄阶的家伙，那简直是易如反掌的事，可是与林婧涵签订了契约之后，他们之前的实力都被抑制住了，只能保持着跟林婧涵差不多的高度，否则的话，他们本身所蕴藏的灵力就可以将林婧涵给撑爆了，只有林婧涵本身的阶层被提高，那么他们的实力才会随之提高。
    “火火，不要冲动！”林婧涵轻斥了火火一句，这几个小家伙早就被林婧涵当成了她的伙伴，她的亲人，要让她放弃这几个小家伙，用两败俱伤的方法来获得逃跑的机会，她肯定不会答应的。
    火火被林婧涵轻斥一句，嘴巴忍不住的撅了起来，生气的将头扭在一边，火红色的头发一甩，不理林婧涵了。
    “好了，几个小家伙们，不用担心，我能够解决的。”林婧涵在内视几个小家伙，将他们的担忧的神色看在眼中，安慰了他们两句就退出了契约空间，并且切断了与他们的联系。
    “主人？主人，主人！主人，您到底想要做什么？”蓝蓝忽然感觉不到林婧涵的思绪，一愣，而后脸色一变，连忙急呼道，可是却得不到林婧涵的回答。
    旁边的几个元素精灵脸上也浮现出了着急之色，纷纷开始呼唤起林婧涵来，可是却没有得到一丝回答，再一想到之前林婧涵所说的话，让几个小家伙们担心不已。
    “蓝蓝，主人她想要干什么？”火火此时脸上早就没有了气愤，焦急的问着蓝蓝，小小的拳头捏的紧紧的，晶莹剔透的小脸变得苍白起来。
    “蓝蓝，蓝蓝，主人她…主人她是不是…小土不要！”小土的包子脸上一片惊慌，大叫一声，就想要冲出契约空间去，可是却发现契约空间被关闭了，是林婧涵强制关闭的。
    在此之前，林婧涵从来没有关闭过契约空间。
    “蓝蓝，火火，青青，空间被关闭了，你们快过来啊，这可怎么办啊？我们要快点出去啊，不然，不然…”小土已经开始慌不择言了，不停的拍打着空间的出口处，招呼着蓝蓝他们几个过去。
    几个元素精灵心中皆是一惊，就算心中有着猜测，可是空间被强制关闭了这就说明了一切，让几个小家伙都开始惊慌起来。
    “主人，主人，您可千万不能有事啊，千万不能有事啊！”蓝蓝岂会不知道林婧涵的性格，她既然将契约空间给关闭了，肯定是要做特别危险的事，不想要波及到他们，可是就算现在他们知道了，他们也没有丝毫的办法，除了在心底祈祷。
    林婧涵从契约空间中退出来之后便切断了与元素精灵之间的联系，关闭了契约空间，而后意识来到了乾坤镯当中，将灵灵召唤了出来，也没说什么，只是抱了抱她，而后在她不明的眼神中，拿着一个瓷瓶退了出来。
    在地上躺了一会儿，林婧涵已经适应了她的身体，撑着手，缓缓的从地上坐了起来。
    唐永林坐在一边，将他那被阴阳剑刺伤了的左臂衣袖给扯掉，露出了那狰狞的伤口，血肉外翻，苍白而死气沉沉，这些肌肉都被金元素之力给破坏掉了，就算唐永林已经将金元素给驱逐掉，但是这些已经坏死的肉却是需要尽快的给去除掉，否则的话，造成伤口发炎之类的就麻烦了。
    而就在唐永林自己用刀子割掉坏死的肌肉时，余光看到林婧涵坐了起来，唐永林立即停下了手上的动作。
    “林小姐想通了？”唐永林问道。
    林婧涵抬头看了唐永林一眼，而后低下头，看着自己手中的瓷瓶，沉默了半晌，打开了瓶塞。
    唐永林瞪大了眼，看着林婧涵的一举一动，当看到那个瓷瓶的时候，唐永林立刻意识到这瓷瓶中所装的应该就是丹药了，但是这个丹药到底是什么丹药，有什么样的药效，他却是不知道。
    林婧涵将瓶中的丹药倒了出来，落在掌心，一颗浑圆无比，全身火红色的丹药出现在了唐永林的视线中。
    “原本我没有想到会用到这颗丹药，当初炼制这颗丹药的时候，纯粹是为了好玩，可是现在却是要用上了，真是没想到啊！”林婧涵兀自哀叹一声，让唐永林本来就瞪大的眼瞪的更大了。
    他都听到了什么？这颗丹药是林婧涵炼制的？林婧涵竟然是炼丹师？这个事实冲击着唐永林的内心，让他动容，不能自制。
    早知道，早知道…早知道又如何呢？与神器相比，唐永林选择的是神器。
    “这颗丹药叫爆炎丹，是将体内内力燃烧，引动周围方圆十里的天地灵气入体，发出毁灭一击的丹药，是与人拼命的时候用的，而现在，你有幸品尝到将方圆十里天地灵气压缩成球的超级大餐了。”
    林婧涵说完，没有给唐永林反应的机会，仰头将丹药给吞进了肚子中，垂下头后，看到的是唐永林惊恐的眼神。

☆、第四百六十八章 极限压缩

方圆十里的灵气有多少？方圆十里的灵气压缩成一个灵力球到底会有多么大的毁灭性？林婧涵不知道，唐永林也不知道，可是当林婧涵服下了爆炎丹之后不到一分钟，阵阵呼啸声平地而起，山林中的树叶发出“哗啦啦”的声音，地面的落叶也因为突如其来的巨风飞扬了起来，以林婧涵为中心开始旋转起来。
    林婧涵坐在地上的身体没有任何征兆的忽然被抬举到离地半尺，无穷无尽的天地灵气不断的朝着这儿涌来，争先恐后的朝着林婧涵的身体中涌起，林婧涵原本空荡荡的经脉瞬间就被充满，并且还源源不断的继续涌入。
    身体中的经脉再次充满了灵力，林婧涵的身体恢复了之前达到先天之境的状态，可是随着越来越多的灵气不断的涌入，林婧涵体内的经脉变得拥挤了起来，经脉都被撑了起来，涨的林婧涵难受之极，不过幸好之前利用爆灵丹时，经脉有受到扩张，使得经脉的弹性以及承受能力都有了进一步的提高，否则就这短短一分钟的时间，林婧涵就要被这浓厚的天地灵气给撑死了。
    没有任何的思考，林婧涵几乎本能的伸出了双手，一上一下，呈半圆抱弧状，将体内已经开始拥堵的灵力经过简单的炼化之后沿着手上的经脉朝着掌心涌去。
    唐永林从来没有见过如此浓郁的天地灵气，如果是在平时，见到如此浓郁的天地灵气，唐永林一定会欣喜若狂，在这样的环境中修炼，那绝对是事半功倍，一日千里，从黄阶突破到玄阶，那绝对只是时间的问题。
    可是现在，如此浓郁，浓郁到都可以肉眼可见的天地灵气在唐永林的眼中却不是福分，反而成了灾难。
    唐永林见到林婧涵已经在开始凝聚压缩天地灵气，再也顾不上其他，手中的阴阳戒都被他扔到了一边，反而是之前被林婧涵斩断了的那把断剑被唐永林利用灵力将之吸了过来，握在手中，而后没有任何犹豫的将体内的灵力尽皆加持到那把断剑之上，朝着林婧涵跃起，刺向林婧涵的胸口。
    他必须要打断林婧涵的行动，不能让她将这些天地元气都压缩凝聚在一起，否则等一会儿他就要陪着林婧涵一起下地狱了，他才四十多岁，他已经是黄阶高手了，他才不会陪着一个才九阶的人下地狱呢，更何况这个女人原本与他根本就没有仇恨的！
    到底事情是怎么发展成这样的？他的目的只是要将唐天逸和辰老给抓回去，其他的人顺手灭掉而已，为什么到最后却要让自己去陪葬？
    唐永林已经不知道自己心中到底在想些什么了，但是有一个想法他是很清楚的，那就是如果他能够活着离开这里，那么他一定要整个五脉的人付出足够多的代价！
    林婧涵垂眸看着自己的双手之间，在那里已经有着一团白色的气体凝结，不断的旋转着，阵阵呼啸之声响起，轰鸣阵阵。
    对于唐永林的袭击，林婧涵现在不能停下手中的动作，也不能移动位置，所以就只能硬抗，好在现在天地灵气特别的浓郁，足以让林婧涵在体外凝聚出一个保护结界，但是林婧涵这稍微一分神就引得两手之间所凝聚的气体一阵颤动，吓得林婧涵再也不敢分神。
    所以当唐永林加持了毕生功力的断剑刺向林婧涵的时候，林婧涵真的做到了面不改色。
    断剑并没有在第一时间就触碰到林婧涵的身体，一层元素结界挡住了断剑，让断剑一下子像是陷入了泥潭一般，艰难而行。
    唐永林的脸色一变，看了眼林婧涵古井无波的脸，而她手中的气体已经比起之前又大了一圈，唐永林狠咬一下后槽牙，手臂再次家里，甚至涌上了那只被割伤了的左手，使得伤口再次崩裂，鲜血飞溅也顾不得。
    “啵！”一声轻音响起，终于那层元素结界被破开了。
    断剑犹如一道极光一般，快速的朝着林婧涵的胸口刺去，而林婧涵不能分神，只能任由身体本身的内力进行阻击，希望不会受到太大的伤害，让她有时间将手中的计划完成。
    就在断剑已经触及到林婧涵的衣衫时，一层耀眼的金元素之力出现，抵挡在了断剑之前，将断剑给搅的粉碎，断剑的碎屑飞溅，反弹回去，扎在了唐永林的脸上，脖子上。
    “啊！”唐永林一声惨叫，而后气息不稳，瞬间从半空中跌落了下去。
    而林婧涵虽然最后被突然出现的金元素之力灭去了那断剑，可是断剑上所加持的唐永林的内力却是先一步的侵袭到了她的身体当中，让林婧涵体内一阵震荡，“噗”一口鲜血喷出，撒落一片。
    唐永林的内力是他自己认真苦修所得来的，精炼无比，而林婧涵现在体内的天地灵气连炼化都来不及，就算数量庞大，可是比起那侵入林婧涵身体的一缕内力，却是犹如土崩瓦解一般，溃散得很快。
    可是溃散的天地灵气远远没有不断涌入的多，所以这种溃散很快就止住了，将唐永林的那缕内力给消除了，只是由于那缕内力所造成的破坏，让林婧涵体内经脉中的天地灵气开始不受控制起来，开始在林婧涵的体内四处乱窜，而这才是林婧涵吐血的真正原因。
    林婧涵心里很焦急，她想要控制住四处乱窜的灵气，可是她却不能分出心神来整理，她双手之间所压缩的气体已经变得有一个排球那么大了，如果她一个控制不好，让这个气体现在炸裂了的话，那么根本就伤不到唐永林，反而会将她炸死，所以林婧涵只能忍着不动，不断的加快手中的凝聚速度。
    “噗！…噗！…”林婧涵的鲜血就像是不要钱似的大口大口的吐了出来，她体内的经脉都已经被四处乱窜的灵气给搅乱了，林婧涵能够感觉到自己体内的天地灵气的混乱，也许还没等到她将这个灵气压缩成功，她就已经炸体而亡了，就算没有炸体，失血过多那是肯定的。
    “主人，主人，停下手中的动作，您的身体承受不住的。”忽然林婧涵的耳边传来酷酷的声音，只是这从来都是冷酷沉稳的语气中却充满了从来都没有过的惊慌。
    林婧涵想要回答小金，可是她现在连分神整理自己内息的精力都没有，哪里还有精神来回答他呢，最终，林婧涵只能微微的勾了勾嘴角，回应小金。
    小金之前一直都待在阴阳戒中，因为阴阳戒器灵还没有恢复过来，所以他暂时代替了器灵帮助林婧涵将阴阳戒转换成阴阳剑，只是小金在掌控阴阳戒的时候，必须要将所有的金元素都注入阴阳戒中，所以当林婧涵支撑不住阴阳剑使之变回了阴阳戒，小金却没有立刻出现，就是因为他要恢复之前所失去的元素之力。
    而之前将断剑给绞碎的金元素之力就是小金发出的，当他恢复过来飞出阴阳戒的时候就看到林婧涵即将被断剑给洞穿的画面，没有多想就发出了金元素之力，只是没想到林婧涵还是受到了影响。
    “主人，主人，不要再压缩了，主人，不要…”小金慌张的不断的对林婧涵说着，可是林婧涵却没有任何的反应，依旧在压缩着。
    实际上，到了这个时候，已经不是林婧涵能够说停就停的地步了，由于她所引爆的元素之力，方圆十里的天地灵气不断的涌来，除非林婧涵将这方圆十里的天地灵气都消耗光，或者是林婧涵体内所引爆的元素之力消耗光。
    唐永林跌落在地，一半的脸上都有着铁屑扎在上面，鲜血淋淋，狰狞恐怖，甚至有些碎片扎入了他的眼珠当中，鲜血弥漫眼眶，看起来更加的恐怖。
    躺在地上，看着空中已经不可逆的事实，唐永林哈哈大笑了起来。
    “哈哈，林婧涵啊，林婧涵，真是没想到，我竟然会死在你的手中，哈哈，我今天所得到的惊讶太多了，可是却从来没有这件事来得震惊，不过有着你相陪，这黄泉路上也不会孤单了，哈哈哈…”
    回答唐永林的是林婧涵再次喷出的一口鲜血。
    林婧涵的脸色变得无比的苍白，之前为了掩饰姿色的妆在此刻显得如此的突兀，反而将林婧涵的脸色衬得更加的苍白。
    林婧涵没有理会唐永林，双眸静静的注视着手中已经变得有足球大小的气体，想着，差不多时候了。
    “哈哈，要死了，就要死了，林婧涵，我俩一起下地狱去吧…”唐永林看着抬起头来的林婧涵，脸上带着无比的疯狂，笑的更加的大声。
    “要死的人是你！”忽然一个清冷的声音从远处传来。
    唐永林一惊，转头朝着声音的方向看去，看着视线中一个黑色的身影以一种无与伦比的速度穿梭在山林间，眨眼之间就来到了他的面前。
    就算是死到临头了，唐永林那只完好的眼睛中都忍不住露出惊艳的神色，而这也是他在这个世界所看到的最后一抹艳色。

☆、第四百六十九章 大爆炸

“涵！”
    一声焦急的高呼响起，让林婧涵惊恐的瞪大了眼。
    “韵，快走，快走！”林婧涵此时已经顾不得什么分神不分神了，她根本就没有想到已经离开了的徐妍韵竟然会忽然出现在了这里。
    “噗！噗！噗！”焦急扯动心神，体内灵气变得更加的躁动，让林婧涵接连着吐出好几口鲜血，可是林婧涵根本就不去管这些了，依旧对徐妍韵叫道：“韵，快走，我快稳不住了。”
    林婧涵的双手已经开始颤动了起来，在她双手之间飞快旋转着的压缩灵气已经开始要脱离她的掌控了，而随着她的分神，这个颤抖的幅度变得更加的明显。
    徐妍韵一掌拍在唐永林的额头，顿时脑浆崩裂，血色飞溅，混合着白色的膏状，看起来恶心的让人想吐，可是此刻却没有人会去注意这一滩红白相间的混合物。
    徐妍韵没有听从林婧涵的话，反而飞身来到了林婧涵的身边，这让林婧涵更加的焦急，心神晃动，手中的压缩气体更加的掌控不住，而体内的天地灵气又在不停的乱窜，不断的加重她体内的伤势，所以不管是体内，还是体外，林婧涵都有些控制不住了。
    看着林婧涵身上斑驳的血迹，嘴角处都还有着鲜血残留，苍白的面容，妆容难看无比，徐妍韵心疼到了极点，她最最心爱的人，最最宝贝的人此刻竟然受到了这么严重的伤害。
    都怪她不好！
    如果她没有离开的话，这些事根本就不会出现，区区一个黄阶而已，却让林婧涵陷入如此的险境，现在，只要稍微出现一点失误，他们两人都将陷入万劫不复之地。
    “韵，求求你，赶快离开，赶快离开好不好！”林婧涵扭头看着陪伴在她身边的徐妍韵，眼中焦急无比，带着恐慌，惊恐，但是却还有着一抹无憾，能够在死前再见到他一面，她真的感觉死而无憾了，只是期待他能够听从她的话，赶紧离开，要不然就真的来不及了。
    “涵，我不会走的，还记得吗？我们曾经说过的，生不能同时，死亦能同穴，足矣！更何况，事情还没有达到无法挽救的地步！”
    听到徐妍韵前面的话，林婧涵心中一半感动，一半难受，她摇着头，不想要听到徐妍韵说这样的话，可是听到后面的一句话，让林婧涵的动作一下子停住了。
    “韵，你说什么？”
    “涵，你放心，事情还没有到最严重的地步，至少这压缩的灵气还没有爆炸，所以，你千万不要急，先稳住，不能让这个压缩的灵气球脱离了你的掌控，知道吗？”徐妍韵站在林婧涵的身旁，深邃的眼眸注视着林婧涵那双已经盛满了晶莹泪水的眸子，眼中坚定的信念让林婧涵慌乱无比的心开始慢慢的稳定了下来。
    “恩，我会稳住的。”林婧涵眼中爆发出了希冀的神采，努力控制住自己的双手，不让它颤抖的过于厉害，她相信徐妍韵说的，她有办法，那么就一定会有办法的。
    “很好，很好，涵，你是最棒的。”徐妍韵见到林婧涵那双颤动的手渐渐的趋于稳定，徐妍韵温柔的夸赞道，此时他一定要给林婧涵更多的信心，让她不用惊慌。
    见到林婧涵双手间的球状物气体逐渐的回到了林婧涵的掌控之中，徐妍韵心中轻舒了一口气，而后回身看着还在不断涌来的天地灵气，徐妍韵伸出了双手，一股股黑色的烟雾飞出，消散在空气中，将那些不断涌来的天地灵气给隔绝了起来。
    黑暗元素不断的吞噬着那些浓郁的天地灵气，让林婧涵一下子变得轻松了许多，即使体内的灵气依旧在四处乱窜，在加重着她身体的伤害，但是没有了源源不断的天地灵气注入，至少能保证她不会爆体而亡。
    黑暗元素的特性就有吞噬，能够吞噬其他来壮大自己，此消彼长之下，那些天地灵气最终会被黑暗元素给消灭掉的，那么外界的一大问题就解决了，接下来就剩下林婧涵双手之间的那个压缩灵气球了。
    “好了，涵，天地灵气已经被我给阻隔了，现在，你只需要小心的控制着手中的压缩灵气，慢慢的，将之抛起来，你只要将它抛起来就可以了，知道吗？”徐妍韵的双眸直视着林婧涵的双眸，轻柔的说道。
    “恩。”林婧涵缓缓的点了点头，缓慢的深呼吸一次，林婧涵将自己所有的精神力都集中到了自己的双手上，一直做着托举的动作，其实林婧涵的双手早就开始出现麻木了，只不过因为心中有着一股信念在支持着她她才没有放弃，而现在，她更加的不能放弃了。
    上方的手在林婧涵的控制下，小心而缓慢的朝着下方移动，要将整个压缩气体给抛飞出去，这样一上一下的动作肯定是不行的。
    “很好，涵，你做得很好，稳住，慢慢来，对，就是这样…”徐妍韵双目跟着林婧涵的动作而移动，嘴里小声的说着，轻柔无比，根本就不像是从徐妍韵嘴里能够说出的。
    大概花了十分钟的时间，林婧涵的双手已经相距不过十公分了，再有几公分，就可以将之抛出了，可是就在这时候，林婧涵体内四处乱窜的灵气再次冲撞到林婧涵的经脉重点处，林婧涵的身体本能的一颤动，鲜血再次喷出。
    “噗！”
    身体颤动带动了林婧涵的双手颤动，没有了在上面掌控的手，压缩灵气球一个颤动，就那么飘离了林婧涵的手。
    事情发生的太快，没有任何的预兆，林婧涵一下瞪大了眼睛，惊恐无比，旁边的徐妍韵也是一怔，没想到在这最关键的时刻竟然出现这样的突发问题，只是现在已经来不及多想了。
    徐妍韵猛的一下跃起，脚上环绕着黑暗元素，一脚朝着那个已经开始不稳定颤动的压缩灵气球踢去，与此同时，一把将林婧涵拉入自己的怀中，转身朝着地面扑去。
    时间仿佛在此刻已经定格一般，明明就那么极短的距离，可是徐妍韵却忽然觉得是那么的长。
    当徐妍韵带着林婧涵扑倒在地时，不远处的那个压缩灵气球爆发了。
    呼啸而来的飓风，咔咔作响，好似电闪雷鸣一般，周围的树叶已经被强烈的飓风给搅的混合了起来，周围的东西都被压缩灵气球给不断的吸引旋转了起来，周边的生长了不知道多少岁月的巨树都开始受到牵引，巨大的树枝被强烈的拉扯力给扯断了，发出“砰”的一声巨响，只是在这样的环境中，根本就听不清楚这些声音。
    不知道吸收了多少的东西，压缩的灵气球好似到达了一个临界点，没有任何的征兆，“哗”的一下，炸裂开了。
    那一瞬间，天地都为之变色，大地不断的震动，树木倒塌，树林中的飞鸟在此刻毫不犹豫的逃离，在山林中升起了一朵大大的灰色的蘑菇云。
    当一切结束之后，世界变得孤寂起来，在压缩灵气球爆炸的地方，那里出现了一个直径在十米以上的大坑，深度达到了七八米，在这个大坑的附近，所有的树木都已经倒塌在地上，横七竖八的，摞在一起，粗壮的根茎显露出来，看起来是如此的萧条而震撼。
    在相距大坑十多米的地方，有着一个小土堆，夹杂着树枝和树叶，看起来就像是一个坟包一样，而这里，之前正是林婧涵和徐妍韵所卧倒的地方。
    空气中尘土飞扬，还带着许多的碎屑，不断的飞散着，之前遮天蔽日的树林因为这一炸倒下了一大片，反而将已经被遮挡了的星光泄露了下来，在大坑的周围，显得亮了许多，只是配上地面的一切，看起来确实如此的凄凉。
    而就在此时，那个小土堆下面传来了声响，仔细听能够听出是一个女子在呼唤的声音。
    “涵，涵，你怎么样？你坚持住，不要昏迷过去，知道吗？涵，涵…”
    “…”林婧涵听到徐妍韵的呼唤，却只来得及睁开一点眼皮，确认了徐妍韵没有受到伤害之后，便头一歪的，昏迷了过去。
    “涵，涵！”徐妍韵摇了摇林婧涵的身体，脑海中就像有什么东西炸开了一般，声音焦急而疯狂。
    “你不要再摇了，再摇下去，就算还没死都要被你给摇死了！”忽然一个优雅而清丽的声音传来，徐妍韵循声望去，却看到一个穿着黄色衣衫，只有几岁大的小孩。
    “器灵？”徐妍韵虽然因为林婧涵而差点崩溃，但是在遇到非林婧涵的事时，她的智商显然又回来了。
    “是我，主人没有被爆炸给波及到，但是她体内的内力全都乱了，你再摇下去，主人就真的要爆体而亡了。”器灵有些气恼的说道，对于这个前主人，现主公的家伙一点好脸色都没有。
    听到器灵的话，徐妍韵猛的松了一口气，而后才将手伸到林婧涵的鼻端下，感受到浅浅的气流流动后，徐妍韵眼中的疯狂瞬间消除，而后立即将林婧涵小心的抱起，一股雄浑的内力顺着林婧涵的后背涌入，感受到林婧涵体内的情况，徐妍韵的眉头狠狠的皱了起来。
    “那些人是不是在乾坤镯中？”在刚来的时候徐妍韵就没有发现唐天逸他们的存在，只是略微一想，徐妍韵便想到了这个结果。
    “恩，主人将他们收了进来，之前主人曾经进来乾坤镯中见了我一面，没有说任何事，我觉得有些奇怪，便跟了出来，幸好主人还有一次绝对防御没有使用，要不然的话，这次爆炸，你们俩都得玩儿完！”器灵想到那毁天灭地一般的场景，稚嫩的小脸上还残留着心悸之色。
    徐妍韵站起身，压在绝对防御上面的泥土沙石，树枝落叶都撒落在了两边，没有要求消除绝对防御，徐妍韵抱着林婧涵就大步的朝着山下而去。
    “诶，你要去哪？”
    “去找医生。”

☆、第四百七十章 诊治

“谭大师，谭大师！”
    “砰！”
    在声音响起的瞬间，谭大师所在房间的大门就被同时踢开了，已经睡下了的谭大师刚从床上坐起来，就看到一个黑色的身影抱着什么跑了进来，让谭大师一惊。
    “谁！”谭大师沉稳中带着惊疑的问道。
    “谭大师，看看涵，涵她受伤了！”徐妍韵还将林婧涵抱在怀中，手中输出内力的动作一直都没有停顿过，从山上到山下，徐妍韵直接是飞掠而过，连逗逼四兄弟都没有感受到徐妍韵的离开，一路飞驰而下，径直闯入了小镇镇长家谭大师的住处。
    因为夜霜的病在逐渐的被治疗，所以谭大师和夜霜都还待在小镇中，因此徐妍韵一回到小镇中就直奔这里而来，幸运的是徐妍韵没有估算错误。
    “什么？丫头受伤了！？”谭大师连忙将一边的灯给打开，随意套上一件外套就下了床跑了过来。
    看到徐妍韵抱着林婧涵，林婧涵了无生息的躺在徐妍韵的怀中，身上的衣服被鲜血给浸湿了，有几道伤口，鲜血已经止住，但是皮肉有点外翻，脸色苍白如纸，处于昏迷当中，伤势看起来非常的严重。
    “怎么回事？丫头怎么受了如此重的伤？快点，将丫头放到床上去！”谭大师将手搭上了林婧涵的手腕，感受到紊乱不已的脉象，焦急的问道。
    徐妍韵小心的将林婧涵放在床上，脸色非常的难看，她不知道该怎么回答谭大师的话，都是因为她的错，如果不是她提前离开的话，她的涵绝对不会受到伤害的。
    “我先离开了，涵他们受到了袭击，我半路感到不安，回去的时候，涵都已经…”
    “师傅，怎么了？我听到有声音。”忽然门外传来了夜霜的声音，想来是夜霜听到了这边的动静，赶了过来。
    “咦，是你？你怎么回来了？”夜霜见到谭大师的房门打开着，有些担心的走进来，却发现了徐妍韵站在一旁，有些奇怪的问道，而后还不待徐妍韵回答，一转眼就看到了躺在床上生死不知的林婧涵，大吃一惊，连忙走近，失声道：“天啊，小涵？这，这是怎么回事？小涵怎么会受伤？”
    “霜儿，去把我的医药箱拿过来，快点！”谭大师已经仔细的检查了林婧涵的脉象，瞳孔，还有她身上的伤口，见到夜霜进来，连忙吩咐道。
    “哦，哦，是，是，我马上去！”夜霜立即往外跑，因为最近一段时间都在给夜霜治病，所以谭大师的医药箱都是放在夜霜的屋子里的。
    两分钟时间，夜霜便抱着医药箱跑了回来，跟在后面的还有镇长和他的家人们，显然他们也是听到了动静，醒了过来，过来查看情况的，而夜霜因为事情紧急也没有跟他们解释，只是抱着医药箱飞快的跑，于是镇长他们就只有跟在了后面，整个宅子顿时灯火通明了起来。
    “师傅，医药箱我拿过来了。”夜霜喘着气，抱着医药箱来到谭大师的身边，将医药箱放到一边的椅子上。
    “谭大师，夜小哥，这是怎么了？”镇长还没有走进房屋，就看到明显是被一脚踹开的房门，有些惊诧的问道。
    “霜儿，出去挡住他们，不要让他们进来。”谭大师利落的打开医药箱，头都没有抬的吩咐道。
    “是。”虽然夜霜更想要留在这里看着林婧涵，可是谭大师的吩咐他不能不遵从，而且现在这样也确实是不好解释，并且更加的不能耽搁给林婧涵治病。
    “大爷，大伯，没事，有个病人比较急找到我师傅这里来了，你们不用担心，你们还是先回去休息吧，至于这扇门…”夜霜挡在了门口，将镇长他们的视线给遮挡了完全，根本看不到房间里面的情形。
    镇长他们虽然还是有很多的疑惑，但是见到夜霜的态度，他们也不会多问什么，连忙摆手，说道：“没关系，没关系，我明天找人修一下就好了，那我们就不打扰谭大师了。”
    见到镇长一家都离去了，夜霜立即将门给掩上，已经被徐妍韵给踹坏了的门半吊在那，明显已经快要失去它本身的功能。
    “师傅，小涵怎么样？伤的重不重？”夜霜回到谭大师的身边立即开口问道，那焦急的关心溢于言表，让本来还沉陷于自己自责与愧疚中的徐妍韵都不得不抬头看向了他。
    注意到徐妍韵的视线，夜霜才感觉到自己表达的似乎有些过了，有些尴尬的撇开了头，但是眼神却还是落在床上的林婧涵身上的。
    “徐丫头，小涵到底遇到了什么事？怎么她身体里的气息会如此的紊乱，并且体内的经脉都遭到了如此的破坏，就像被强行灌入了什么东西一般，让她的经脉都被撑裂了？”谭大师没有理会夜霜，转头看向徐妍韵，问道。
    “谭大师，我赶到的时候，涵正与一个远超她许多实力的人在对战，而那时候，涵应该是有服用什么激烈性的丹药，爆发出了极强的战斗力，当我将她救下的时候，小涵就已经如此了。”徐妍韵回想起她往回赶时所见到的场景，心再一次的被提了起来，那时候围绕在林婧涵身边的天地灵气实在是太多了，而正是因为如此强烈的天地灵气波动才让徐妍韵更快的锁定了方向，如果她再晚点赶到的话，那所得到的结果可能就是…因此徐妍韵猜测到林婧涵应该是在危险时刻使用了什么丹药才导致天地灵气如此的暴动的。
    “你让她一个人与一个比她强很多的人战斗？”谭大师还没有回答，夜霜一下子扭过来头，瞪着眼，看着徐妍韵，高声问道，那模样就好似徐妍韵只要说一个“是”字，他就要冲上去与之拼命一般。
    “霜儿！”谭大师大喝一声，让夜霜从愤怒中回过了神，可是就算如此，他还是瞪着眼盯着徐妍韵，想要得到一个确定的回答。
    “霜儿，你去药房拿点人参过来，快点！”谭大师抬头看向夜霜，眼中有着叹息，如果霜儿能够早点遇到丫头的话，那就好了，可是现在，他却不得不支开他。
    “师傅？”夜霜回头，看着谭大师的眼神，有些不可置信，可是在看到谭大师眼中的坚定以及叹息时，夜霜才猛的明白过来，他，没有立场，没有立场来质问徐妍韵，“是，师傅！”
    “徐丫头，霜儿他…”谭大师看着夜霜离去的背影，想要说什么，可是却是被徐妍韵给打断了。
    “谭大师，涵到底怎么样？需要些什么？我能做什么？”徐妍韵根本就不在意夜霜的质问，她现在只想要涵能够安全。
    谭大师看了徐妍韵一眼，眼中浮现出了点点欣赏，至少，这个丫头是真正的在全心全意的爱着小涵的。
    “丫头身上的皮外伤都不致命，只需几服药就能够痊愈，只是丫头体内的气息紊乱，内力四处乱窜，必须要将之给捋顺，否则的话，就只有两个结果。”
    “哪两个结果？要怎么捋顺？”徐妍韵也知道林婧涵体内的内力是多么的混乱，从山上到山下，这一路，他都有在帮林婧涵整理体内的内力，可是没有主人的主导，这些内力根本就不会顺着外在的内力而运行，所以徐晟睿只能保护好林婧涵现在已经脆弱不堪的经脉，不至于让经脉断裂。
    “一个是经脉断裂，成为一个废人，一个则是爆体而亡。”谭大师面色凝重的看着林婧涵说道。
    徐妍韵的呼吸都是一滞，那一刻，徐妍韵感觉自己好似坠落到了无底的深渊当中一般，身体是如此的冰凉，心冷如雪。
    “徐丫头，先不要慌，我说的是最坏的结果，丫头也不是没救了，如果能够将她体内的内力给捋顺的话，就会没事的。”谭大师忽然感受到一股冰凉的气息从一边传来，连忙转头，看着周身都是冷寂气息的徐妍韵，谭大师心中一惊，再次开口说道，而这句话真的就让徐妍韵的气息开始转变了过来。
    “谭大师，需要怎么做？需要怎么做才能够将涵体内的内力给捋顺？”徐妍韵的双手不知道什么时候已经紧握成拳，指甲已经掐入了掌心之中，鲜血顺着缝隙而流淌下来，徐妍韵却是完全没有察觉到，双眼紧紧的盯着谭大师。
    “我先给她行针试试。”谭大师脑海中已经想了好几个救治的方案，只是谭大师他本身是没有内力的，他知道内力，那也是因为门派的书籍，所以他不确定针灸能否对此有效果。
    谭大师从医药箱中拿出了针灸包，一排排银针在灯光下反射着银光，谭大师拿出一根细长的银针，再从一边的医药箱中拿出一个酒精瓶，准备给银针消毒。
    屋子里没有打火机，谭大师皱起了眉头，想要让徐晟睿去拿一个过来，不过下一刻，徐妍韵的动作却是让谭大师一怔。
    只见徐妍韵对着酒精灯一弹指，酒精灯就燃了起来。
    谭大师惊诧的看了徐妍韵一眼之后，就给银针消毒起来，而后小心的朝着林婧涵左腹处的一处穴道扎了下去，可是让谭大师一怔的事再次出现了。
    尖利的银针刚刚碰触到林婧涵的身体，却一下子被折断了，这在谭大师的行医生涯中还从来没有遇到过。
    “涵现在失去了意识，内力自动外放护体，现在银针扎不进去的，谭大师，还有没有其他的办法？”徐妍韵一眼就看出了事情的真相，立即解释道。
    “这，没有银针的引导，我，我都没有把握啊！”谭大师也焦虑了。
    “谭大师，一定有办法的，一定有办法的，你快想想，想想！”徐妍韵克制住自己想要冲上去摇晃谭大师的冲动，她知道现在不能鲁莽，不能做伤害谭大师的事，要不然这唯一的医生都不能救她的涵了。
    “我想想，我想想…”谭大师皱着眉头，嘴里不停的念叨着，一边敲着自己的手，脑海中不停的过滤着他所看过的医书，好一会儿之后，谭大师眼神一亮，叫出了声，“我想到了！”
    “什么？”徐妍韵激动的一步上前，刚抬手，又立即停住，问道，声音都在颤抖。
    “只是，那…”谭大师却又好像想到了另外的，开始支吾起来，脸色也变得有些奇怪。
    “到底是什么？谭大师，不管需要什么，付出什么，我都愿意，只要能够救涵的性命，你快说吧！”徐妍韵焦急的催促道。
    “那如果是要你付出你的生命呢？”


☆、第四百七十一章 治疗办法

“那如果是要你付出你的生命呢？”
    如果是一般人，忽然听到这样的问题，怎么也会怔愣一下，迟疑一下的，可是徐妍韵却是半点迟疑都没有，直接点头说道：“好。”
    反倒是谭大师被徐妍韵的回答给弄的一愣，让徐妍韵不乐意了起来。
    “谭大师，到底要怎么做，您跟我说啊，不要再迟疑了，涵等不起！”徐妍韵焦急无比，连忙催促道，对于谭大师所说的这个救治林婧涵的办法可能会要她命的事浑然无惧。
    “徐丫头，你真的愿意用自己的性命来换取丫头的性命？”谭大师回过神，还是觉得有点不确信，再次询问道。
    “谭大师，如果涵去了，我也同样不会独活的。”徐妍韵抬头看着谭大师，深邃的眼眸是那么的深沉，里面的感情，情深如海。
    谭大师的身子微微一震，脸上露出了震撼的神情，他是真的没想到，明明都是女子，但是徐妍韵对林婧涵的感情竟然会深到如此的地步。
    谭大师的眼中浮现出浓浓的欣慰之情，正要说话时，晃眼看到了站在门口的夜霜，手中还捧着一个盒子，呆呆的站在那里，脸上的神情有些苍白，又有些惭愧，当然，还有放下的释然，想来刚才的那番话也是被夜霜给听见了，这样，其实也好，谭大师心中想到。
    “霜儿，将人参拿过来，再去那个碗过来。”谭大师唤醒了还沉浸在自己思绪中的夜霜，夜霜一怔，而后答应一声，放下装着人参的盒子之后，回身就去拿碗去了，期间夜霜的眼神都不敢去注视徐妍韵，因为夜霜觉得自己与徐妍韵一比，对林婧涵的爱，竟是如此的天差地别，在听到师傅问是否用生命去交换的时候，他竟然迟疑了，他想着，他还有许多的事情没有去做，困扰了他十几二十年的病才刚刚好转，他还有着大好的人生，他，真的没有这个勇气拿自己的命去换取林婧涵的命，终究，他也是一个自私的人，他，不配与徐妍韵去争。
    对于夜霜心中的想法，徐妍韵才没有心情去理会，对于夜霜这个人，徐妍韵连将他当做情敌的想法都没有过，她清楚的知道自己的涵是有多么的优秀，就像是黑夜中的夜明珠一般，总是那般的耀眼，吸引着众多的眼光，喜欢她的人多了去了，就现在，身边都有好几个，如果她把谁都当成情敌来看待，她不累死？再说，她的情敌也不是谁都有资格做的。
    谭大师将盒子打开，拿出了一根有婴儿手臂般大小的人参，参须自然伸展，竟是有种像娃娃般的感觉，就算是不懂中药的人见到这人参也该是知道，这到底是有多么的珍贵，没有几百年的时间，人参是长不到这么大的，并且长成了人参娃娃。
    谭大师接过夜霜拿过来的碗，小心的将人参的参须给折断，挤出里面的汁液，滴落在碗中，直到人参耗费了一半，谭大师才停下了动作，将剩下的半根人参放回了盒子中，而后端起碗，徐妍韵见此很有眼力见儿的将林婧涵的上半身给抱起来，靠在在自己的身上，而后自然的伸出了手，是那么的理所当然。
    谭大师对于徐妍韵这种霸道的动作很是有些无语，不过却也没有多说什么，将装着人参液的碗递给了徐妍韵，告诉徐妍韵让林婧涵将碗中的人参液都喝下去。
    只是已经失去了意识的林婧涵根本就不会主动的吞咽，就算喂进嘴里，也只能随着嘴角滑落，这让谭大师皱起了眉头。
    人参素来都是固本培元，大补元气之物，复脉固脱，补脾益肺，对于现在的林婧涵来说，是最适合她的药物，而且如果接下来要用那个办法来救治林婧涵的话，这人参就是必备之物，不然林婧涵会元气大伤的，可是现在林婧涵根本喝不下，这可是要怎么办呢？
    谭大师的纠结根本就没有持续多久，徐妍韵就很好的解决了此事。
    林婧涵的牙关紧咬，舌头顶住了喉头，让人参液根本流不下去，那么就必须要先打开林婧涵的牙关，顶开她的舌头才行，所以，办法就有一个。
    徐妍韵将碗里不多的人参液一口喝进自己嘴里，而后抬起林婧涵的下巴，直接堵了上去。
    谭大师眼神一直，额，这样也可以，而后摇摇头，年轻人啊…
    夜霜同样的眼神一直，看着徐妍韵对林婧涵做出如此亲密的动作，要是放在之前，他肯定恼怒不已，可是现在，他却只能无力的一叹。
    “谭大师，好了，现在我需要怎么做？”徐妍韵从林婧涵的唇上离开。
    谭大师上前，细细的为林婧涵诊脉，皱着眉头感受了好一会儿之后，眉头才有点松动了开来。
    “很好，人参已经开始起作用了，只要再等一会儿，待得丫头的经脉被舒缓了之后，你就可以…”谭大师说到一半，而后忽然停住，徐晟睿焦急不已，立即催促道：“谭大师，到底是什么，您快说啊！”
    “徐丫头，你确定了吗？”谭大师再一次的确认道。
    “是。”徐妍韵毫不犹豫的点头，语气铿锵有力，眼神坚定不移。
    “那好吧！”谭大师点头，而后看向夜霜，还未开口，夜霜便主动说道：“师傅，我先将人参拿去放好。”而后便径直走了出去。
    收回视线，谭大师面色严肃的看着徐妍韵，幽幽一叹，而后开口说道：“丫头现在的这种情况，体内的气息四处乱窜，如果不将这四处乱窜的内力给归于原位的话，这些四处乱窜的内力就会持续不断的对丫头的身体经脉这些造成伤害，但是由于现在丫头陷入昏迷，内力没有自主意识引导，外在的内力想要进行引导那是不行的，所以，就只有一个办法。”
    “什么？”徐妍韵急忙问道。
    “那就是将丫头现在身体中内力全部导出来，然后再反哺回丫头的身体中去。”谭大师终于还是将方法给说了出来。
    “要怎么导出来？”这个才是重中之重。
    “这个，这个，就是，就是…”谭大师脸上闪过一抹尴尬之色，语气有点不对劲，可是现在的徐妍韵可没有这个心情去猜测谭大师为什么会突然觉得有点不好意思了。
    “谭大师，到底是什么啊，你就不要犹豫了，说吧，不管多么的艰难，只要能够救涵，我都愿意。”徐妍韵对于谭大师这支支吾吾的样子很是不虞，要不是还记得这是林婧涵现在的救命稻草，徐妍韵可能都直接抓过去了。
    “就是以你的身体为鼎炉，将丫头身体里的内力导入你的身体当中，然后通过你的炼化之后，再将内力给反哺回去。”谭大师一咬牙，将方法说了出来。
    “谭大师，你还是没有说要怎么将内力给导出来啊？”徐妍韵都快要抓狂了，谭大师在那里讲了几遍了，都没有将最关键的一点给说出来，徐妍韵都快要急死了。
    谭大师面色也不好看了，这个丫头到底是真傻还是装傻，他都说到这份上了，他怎么还不理解啊，平时看他不是挺机灵的一个丫头吗？
    谭大师一瞪眼，一跺脚，终于用最直白的话将导出内力的方法说了出来。
    “阴阳调和，男女双修之法，知道了吗？”
    房间中顿时陷入一片诡异的寂静当中，谭大师说完之后，突然觉得不别扭了，他都一大把年纪了，这些早看开了，之前只是觉得在这小辈面前总是有些不好，只是没想到徐妍韵的领悟能力那么低，不得已还是把话给说开了。
    要说徐妍韵的领悟能力低吗？那怎么可能？徐妍韵从小也都是绝顶天才的人物，就现在她的年纪，比唐永林小得多了，可是她的武力却是比唐永林都还要高，对于这样的人，怎么可能会是一个笨蛋呢？
    要说徐妍韵之所以没有朝着这方面来想，那还是因为这孩子太纯洁了，额，见到林婧涵穿泳装都能喷鼻血的孩纸，确实是挺纯洁的哈。
    黑着脸的徐妍韵在听到谭大师话之后，怔愣了一瞬间，而后黑脸刹那就变成了红脸，那张风华绝代的脸上带着诱人的绯红，让谭大师这位老大爷都是心跳了两跳，掩面感叹，哎呀我的妈呀，这姑娘这么妖孽啊，丫头，还是快点收走吧！
    “咳咳，这个，现在你知道了吧？千万要记住，丫头身体里的内力被导入你身体中的时候，你一定要小心注意了，这些内力一定会四处乱撞的，而那个时候你是不能够使用自己的内力来抵抗的，你只能用精神来引导，待得内力归顺之后，再反哺回丫头的体内，如果你一旦用内力来抵抗，那么丫头体内的内力都会同仇敌忾的一起对付你的，这样的话，非但救不了丫头，连你也要搭进去。”
    “所以，千万要小心知道吗？你一定要保护好自己，不要被丫头的内力给撞成重伤，同时也要将那些不羁的内力给捋顺了，这样，才能够成功，懂了吗？”谭大师将一些注意事项告诉了徐妍韵，而后便背着手，朝着门外走去，走到门口的时候，还是忍不住的回头，叮嘱道：“咳咳，那个，丫头，注意不要沉沦于欢愉之中，忘记了正事哈！”
    徐妍韵脸上的烧刚刚退却了下去，再一听到谭大师的话，绯红再次爬上了脸面。
    徐妍韵不是一个害羞的人，但是这可是她们俩的第一次，却在一个外人的面前，被一个外人来叮嘱，这让徐妍韵尴尬不已。
    徐妍韵低头，看着躺在自己怀中昏迷不醒的林婧涵，眼中柔情毕现，抬手抚上林婧涵还有些苍白的面容，轻柔的说着，“涵，对不起，我知道这是趁人之危，但是，为了能够救回你，我只能冒犯你了，涵，我爱你，我会永远的爱你，生生世世的爱你，原本想要将最美的时刻留在我们的大婚之夜，只是情况危急，希望你醒来之后，不要怪我。”
    徐妍韵小心的将林婧涵的上身放平到床上，而后起身，将门给关上，只是那扇门被她给踢坏了，半吊在那，徐妍韵看了看，而后进房间将衣柜给搬了出来，抵在门后，这样就全挡严实了。
    回到床前，看到林婧涵的脸上还有着之前化妆所留下的痕迹，徐妍韵从另外的洗漱间中端了热水过来，用毛巾轻柔的擦拭着，恢复了林婧涵那张倾城绝丽的俏脸。
    手抚着林婧涵的小脸，娇嫩的皮肤似乎一掐就能掐出水来一般，因为刚才的擦拭，脸上还有着热水所熨出的晕红，脸色看起来好了许多。
    “涵，你一定会好起来的，一定会，我用我的生命保证！”虔诚的在林婧涵光洁的额头上印上一吻，而后顺势而下，攫获那张樱花般的唇，身子覆上，纱帐落下。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    ☆、第四百七十二章 醒来之后

当徐妍韵摸索着将林婧涵身上所有的累赘都去除掉之后，就算明知道此刻不宜分心，但是徐妍韵还是忍不住的一呆，涵真的是太美丽了，美的那么的惊心动魄，那一刻，徐妍韵想着，如果此时涵是清醒着的，这就是她们的洞房花烛夜，那该是多么的美妙！
    徐妍韵还是第一次，对于床笫之事完全没有一点的经验，就算是书本经验都没有过，她所看的书大多都是武功秘籍之类的，只不过，千万不要怀疑徐妍韵的智商，只是简单的摸索之后，徐妍韵就完全的理解了，并且开始将之付诸实践了。
    长夜漫漫，黑夜寂寂，许多美妙的故事就是在这样的黑夜下开展的。
    ……
    当徐妍韵从昏睡中清醒过来时，外面天色已近大亮，徐妍韵估摸了一下时间，至少都到中午十点左右了，这对于徐妍韵来说，算是一件不可思议的事了。
    从她会走路开始，她就开始了练功，所以她起床的时间从来就没有超过早上六点，睡觉睡到自然醒，这对于大多数的孩子来说，是多么理所当然的事，可是徐妍韵却从来都没有享受过，而今天，她却能够搂抱着自己最心爱的女人，睡到了自然醒，这不可谓是最大的满足。
    林婧涵的头枕在她的胸前，让徐妍韵还是从心底里感到满足，活了近三十年的时间，从遇到林婧涵开始，她黑色的生活中才出现了色彩，而昨夜今晨却是她最幸福的时光，她的涵，终于成为了她的人，而且最最重要的是，她的涵终于没有了生命的威胁。
    虽然在昨天晚上，刚刚引导出林婧涵的内力的时候，遭到了林婧涵本身内力的抵抗，并且还在她的身体里四处乱撞，让她的身体都受到了不小的震荡，不过好在她的身体在不断的修炼突破当中，得到了很好的锤炼，不管是经脉的韧度还是身体肌肉的强度，都让她承受住了最开始最艰难的那个阶段。
    当第一缕内力被徐妍韵给归顺之后，后面的内力就好上了许多，用林婧涵自身的内力去驯服那些内力会轻松上许多，而且徐妍韵为了林婧涵，更是将自己的身体当做鼎炉，将林婧涵自身的内力给炼化了一下，而后才反哺到林婧涵的体内的。
    而当林婧涵的内力反哺回体内后，这样就形成了一个循环，四处捣乱的斑驳内力被不断的导入徐妍韵的身体当中，更加精纯的内力源源不断的回到林婧涵的身体内，再加上徐妍韵的元阳之体和林婧涵的元阴之体，两人的第一次双修所得到的增幅大大的超乎了徐妍韵的预料，除了最开始她的身体受到了一些伤害外，等到最后徐妍韵将林婧涵体内的内力完全归顺的时候，她非但没有受到什么伤害，反而功力还精进了许多，如果现在不是在给林婧涵治疗的话，徐妍韵去闭关修炼，说不定就能够打破壁障，进入另外一个层次去。
    涵，我说过，你一定会没事的，一定会没事的！
    低头看在依偎在自己怀中的林婧涵，徐妍韵嘴角的笑容更加的难以掩饰，抬起另外一只手，小心翼翼的，轻柔的抚摸上林婧涵的面颊，昨天晚上还看起来很苍白的脸庞此刻却是泛起了自然的红晕，气色相当的好，根本就不像是一个刚刚脱离了生命危险的人，娇嫩的皮肤上有着浅浅的印记，很是有些暧昧，浅粉色的唇瓣紧紧的抿在一起，似乎是感受到了脸上的骚扰，有些不耐的努了努嘴，表达自己的不满，只是这娇嗔可爱的模样真是太诱人了。
    最终，徐妍韵还是没有抑制住自己心底的悸动，垂下了头颅，带着凉意的唇瓣直接俘获了那方芳华。
    林婧涵是被唇上温凉的触感给惊醒过来的，额，更加确切的说，是被骚扰醒的。
    林婧涵很累，不只是身体，精神也是同样的疲惫，所以睡的很沉，可是唇瓣上的骚扰却总是不停，让她烦恼不已，终于忍不住睁开了双眼。
    “韵？”林婧涵的脑子里就像断片了一样，刚刚清醒过来，还有些迷糊，看着近在咫尺的容颜，唇瓣上的温凉触感，让林婧涵忍不住出声唤道，只是她这一开口，就正好给了徐妍韵可乘之机，不给林婧涵反应便深吻了下去。
    迷迷糊糊的，林婧涵就被徐妍韵带入了*的漩涡中不能自拔，直到感觉到自己的呼吸都开始急促的时候，林婧涵才开始抬手推拒着徐妍韵。
    可是她这一动手，她所触摸到的却是一片温热而紧致的肌肤，让林婧涵咻的瞪大了眼，转动着眼珠，看了看四周，再看了看身边的人的状态，再仔细感受一下自己的身体，林婧涵终于意识到了事情的不对。
    这个，这个到底是怎么回事？为什么，为什么她会和徐妍韵…而且她还完全没有感觉到，咳咳，这个不是重点，不是重点！
    “韵，这个，是怎么回事？”林婧涵双手抵在徐妍韵的肩膀上，不让徐妍韵靠近，而这个动作让徐妍韵惊的魂儿都快飞出去了，脑海中不断闪现的都是林婧涵要生气了，林婧涵要发火了这种想法，可是却没想到林婧涵竟然会这么冷静而自然的问道，让徐妍韵脑子一空，忘记了回答。
    “喂，你快说啊，我们怎么就…嘶，妈蛋，徐妍韵，你昨晚上到底折腾了多久啊？”林婧涵见徐妍韵愣在那，半天没回话，顿时不满了，侧身想要拍她一巴掌，可是没想到她这一动作，全身就像是被车子给反复碾压过了几遍一般，她觉得她骨头都快要断掉了。
    “啊，涵，你怎么样？你不要乱动啊，我这就去找谭大师，你…”徐妍韵听到林婧涵的声音回过神就看到林婧涵皱在一起的脸，脸上痛苦的表情让徐妍韵以为是林婧涵的伤势发作，根本就没来得及多想就准备跳下床去找谭大师去了。
    “诶，你等等，你找什么谭大师啊，给我回来！”林婧涵都快无语死了，她敢保证她现在这副样子绝对是这个家伙造成的，可是现在这家伙却完全没有这个自觉，还说去找什么谭大师，真是气死她了。
    诶，不对，谭大师？师伯？这里是…小镇？她不是还在山上吗？她…她正在和唐永林战斗，对，她为了杀死唐永林，使用了拼命的手段，要不是徐妍韵后面赶到，她现在肯定已经不在世上了。
    这么说，她得救了？
    林婧涵自己最后的意识就是那个被压缩了的灵气球脱离了控制，发生了大爆炸，她用最后的意识启动了绝对防御，而后她就晕过去了。
    林婧涵终于从断片当中想了起来，抬了抬手，还在，踢了踢脚，嘶，妈蛋，好疼啊…
    “涵，你到底哪里不舒服？你跟我说，我…”徐妍韵看到突然出神的林婧涵，再见到林婧涵的举动，脸上的表情似乎比刚才还要痛苦，让徐妍韵焦急不已，这不是都已经治愈了吗？为什么涵还那么的痛苦？
    “住嘴！”林婧涵睁眼，斥了一句，让徐妍韵立马闭上了嘴，只是那双邪魅的桃花眸子依旧满含担忧与焦急的望着她，让林婧涵真的是气也不是，高兴也不是。
    “好了，我很好，不用劳烦师伯他老人家。”林婧涵赶忙将徐妍韵心中一直想要去找谭大师的心思给打掉，这真要是将师伯给招来了，那得多丢人啊！
    “可是你…”徐妍韵还是有些不放心，只是在面对着林婧涵的时候，徐妍韵一向都是没什么做主权的。
    “好了，我自己就是大夫，我不会不知道自己的身体的。”林婧涵白了她一眼，说道。
    “真的，那就太好了！”徐妍韵的喜悦由内而外的散发出来，使得本身就妖孽无比的徐妍韵身上竟然好似绽放出了许多的鲜花一般，不过下一秒，这些花朵就枯萎了。
    “涵，对不起，我不是…不是，涵，我爱你，我会永远对你好的，所以，嫁给我好吗？”
    林婧涵的琥珀大眼一下子瞪大，看着徐妍韵，脸上满满的都是震惊，妈呀，从来没有见过求婚是在这样的状态下求的？
    其实林婧涵之所以对于自己*于徐妍韵这事没有多大的愤怒，是因为她和徐妍韵本来就已经订婚了，她们已经是未婚‘夫’妻了，虽然还有未婚两个字在前面，但是林婧涵早就确认了自己会是徐妍韵的妻子，所以发生这样的事，她也不觉得有什么难堪与愤怒的，这不是迟早的事吗？
    而且依照林婧涵对徐妍韵的了解，肯定是有什么原因才会让徐妍韵这么做的，要不然，这么珍贵的第一次，林婧涵不相信徐妍韵会选择在她生死不明的时候。
    “傻瓜，我们不是已经订婚了吗？我早就已经是你的妻子了。”林婧涵弯起了唇角，眉眼也弯弯的，如同那明亮的弯月，沁入人的内心，感受到她内心的喜悦。
    徐妍韵听到林婧涵的话，嘴角同样的翘起，看着笑意盎然的林婧涵，再一次的欺上她的唇，而这一次可就不是那么简单的放过了，时间还早呢，晨间运动开始。
    顿时，春色满园。

☆、第四百七十三章 额，师傅呢？

当林婧涵与徐妍韵一起走出原来谭大师的房间时，已经是第二天的中午了，所以就算是脸皮厚如城墙的林婧涵在见到谭大师那戏谑的眼光时，都忍不住的红了脸，而后在众人看不见的地方，恨恨的瞪了罪魁祸首一眼。
    “师伯，谢谢你！”林婧涵已经从徐妍韵那里知道了事情的来龙去脉，虽然谭大师出的这个点子有点无良，将她自己都完全搭了进去，但是如果不是谭大师的话，她也许就已经一命呜呼了，所以这救命之恩是实打实的，她也同样是真心实意的对谭大师道谢的。
    “嘿嘿，丫头，不用谢，要谢你就谢徐丫头吧，是她救的你。”谭大师呵呵一乐，看着林婧涵那红润的脸色，点头，而后将功劳全部都扔给了徐妍韵。
    “不是，谭大师，谢谢你，是你救了涵，也救了我，救命之恩，没齿难忘，以后，谭大师您有任何差遣都可以找我。”徐妍韵听到谭大师的话，面色一正，郑重的道谢，并且许下了极重的承诺。
    谭大师不仅救了林婧涵的命，同时，也救了徐妍韵的命，如果林婧涵身死，徐妍韵绝不独活，所以这句话一点错都没有，并且，在这阴差阳错之下，她还得到了巨大的福利，这更是让徐妍韵不得不承谭大师的情了。
    谭大师笑眯眯的点头，没有再拒绝两个小辈的好意，他知道，如果他不接受的，林婧涵和徐妍韵心中反而会更加的难过。
    而站立在谭大师身后的夜霜，看到已经恢复过来的林婧涵，心中也为之高兴，可是清楚的看到林婧涵眉眼之间所流露出来的娇媚之情，心却瞬间像是被一块大石给堵住了一样，作为医者的他清楚的知道那意味着什么。
    “小涵，恭喜你！”夜霜哽着嗓子说了一句，脸上的笑看起来竟然比哭还难看，酸涩无言。
    “谢谢你，夜霜。”林婧涵朝着夜霜微微一笑感谢，不过在看到夜霜的脸色有些难看，忍不住问道：“夜霜，你的身体怎么样了？最近有好转吗？我看你脸色有些不好？”
    在说话时，林婧涵就使用了元素之力来探查夜霜的身体，发现夜霜身体中那层灰蒙蒙的元素已经消散了许多，肯定是最近一段时间的治疗将夜霜体内的胎毒给祛除了许多，只不过夜霜好似心脉处好似有淤火在郁结，应该是心里有事，郁结难解。
    “身体已经好多了，师傅已经找到彻底拔除胎毒的方法了，再过一段时间就会痊愈的，谢谢你的关心。”夜霜听到林婧涵的话心头一震，而后微微一笑，将心中所有的难受都压在了心底，不敢再将情绪外露。
    就算已经知道自己比不上徐妍韵，配不上林婧涵，但是想要放下，岂是真的说放下就放下的？
    “恩，那就好。”林婧涵闻言也就放心了，毕竟夜霜怎么也算是她的师兄呢，关心一下是应该的，只是，旁边那人的手，你不要箍那么紧行吗，本姑娘的腰都要被你给勒断了！
    不动痕迹的在徐妍韵的腰间，捏起一点软肉，而后轻轻的来了个三百六十度旋转，感受到徐妍韵的身体一下子紧绷，而后又悄然放松，箍在自己腰间的手也放缓了力道，林婧涵这才松开了那点软肉。
    “对了，丫头，你不是去救你师傅去了吗？你师傅呢，他现在在哪？”谭大师忽然想起林婧涵和徐妍韵他们当时是去就辰老的，可是林婧涵却受到了别人的袭击，差点身死，这到底是怎么回事？辰老到底救出来了吗？
    “师傅？啊，是，师傅我们已经救出来了，当时有人在追杀我们，所以我将那人引走了，让师傅他们在原地等我，后来韵因为担忧我们，所以折返回来，将我救了回来，她不知道师傅他们在哪，所以也就没有将师傅他们带回来，我等会儿跟韵再去一趟，将师傅他们给接回来。”林婧涵轻声将事情给解释了一遍，可是心中却是在无比的懊恼，啊呀呀，真是的，竟然将师傅他们给搞忘记了，师傅他们都还在乾坤镯中呢，也不知道师傅他们情况如何了？这都过了两天了，师傅他们肯定已经从入定当中清醒过来了，不过好在哥哥知道乾坤镯的存在，应该会跟师傅他们解释的。
    哎，都怪徐妍韵，要不是她…想到这儿，林婧涵又抬头瞪了徐妍韵一眼，不过白玉般的耳朵却是染上了绯红。
    “哦，这样啊，那你们可要小心了，注意不要再受伤了，诶，丫头，你也不要怪徐丫头了，她也是担心你嘛！”谭大师听到辰老已经被救出，并且在一个安全的地方之后，便放下了心来，见到林婧涵在瞪徐妍韵，还以为林婧涵是在怪罪徐妍韵将她救了回来，耽误了回去救辰老呢，还开口帮徐妍韵解释起来，这让林婧涵哭笑不得。
    “好了，丫头，过来，我再给你诊诊脉。”谭大师见到徐妍韵宠溺的望着林婧涵，对于林婧涵那无限制的包容，让谭大师心头很是欣慰，只是想到自己的弟子却是在那里遭受心痛之苦，谭大师还是想着确认了林婧涵已经康复之后，便带着夜霜离开。
    虽然林婧涵已经百分之百的确定自己已经完全的康复了，但是谭大师要诊脉，林婧涵却是不会拒绝的，让他老人家自己确定一下更好，好安安他的心。
    “恩，很好，已经彻底的痊愈了，而且丫头你体内的内力好似比之前更加的壮大了？”谭大师没有修炼内力，但是他却精通脉象，在诊脉之后，林婧涵那强壮的内息让谭大师能够轻易的辨别出。
    “是的，师伯，我的内力突破了。”说到这个林婧涵心情就止不住的愉悦，在使用爆灵丹和爆炎丹之前，她根本就没有想过她的内力非但没有退步，反而会提高，巩固到了先天之境，而造成这反常事实的原因，一个是因为在使用爆灵丹的时候，将她的经脉给撑大了，并且还让她感悟到了先天之境的意境，这是最重要的，在感悟到了那一层意境之后，就算这次没有突破，林婧涵在不久之后也是可以突破的，当然，这个前提得是她能够活下来。
    而造成这个的第二个原因，则是使用了爆炎丹虽然将她本身的内力都给燃烧献祭了，但是那被吸收过来的方圆十里的天地灵气却是充斥了她的身体当中，差点将她给撑爆了，徐晟睿将她身体里的内力给提炼反哺之后，她体内的内力比起之前变得更加的雄浑，更加的凝练。
    咳咳，当然还有另外的一个原因，那就是徐妍韵的贡献了，再怎么说，这也是徐妍韵保存了近三十年的元阳之气呢，双修功法这个可不是说说而已。
    这些种种原因加起来，才让林婧涵从九阶一下子提到了先天之境，并且还一举达到了先天之境的中阶，比起刚入之前让林婧涵受了苦头的李连峰来说都要高了一阶，这个涨幅可想而知。
    现在的林婧涵要是再遇上李连峰的话，根本就不用什么苦肉计，直接吊起来暴打啊，就算是唐永林，林婧涵都可以有一战之力了，而不是需要借用如此多的手段还不能将唐永林怎么样。
    “哈哈，那真是太好了，我也就放心多了，好了，你们年轻人先聊，我先去找镇长说说那门的事。”谭大师高兴的笑出了声，而后便站起身，糗了徐妍韵一下，笑着走了出去。
    夜霜看了看林婧涵，嘴唇嗫嚅了两下，不过最后还是没有说出什么，只是对着徐妍韵和林婧涵点了点头，便跟着谭大师的身影走了出去。
    “啊，啊，都怪你，让我将师傅和哥哥他们都搞忘了！”谭大师他们一走，林婧涵便爆发了，羞恼的冲着徐妍韵低吼道。
    “呵呵，涵，都是我的错，是我的错，我不该…唔！”
    “不准乱说！”林婧涵直接抬手捂住了徐妍韵的嘴，就算徐妍韵还没有说出来接下来的话，但是林婧涵就是知道那肯定不是什么正经的话，看徐妍韵那张得意的脸就知道了。
    “唔唔唔唔！”被捂住了嘴，徐妍韵只能发出这样的声音。
    “行了，我们还是先到山里去将师傅和哥哥他们放出来再说，想必这两天哥哥他们应该担心死了。”林婧涵也不和徐妍韵贫了，拉着林婧涵的手，大步朝着门外走去。
    “涵，你慢点，之前不是还在说腰疼吗？”徐妍韵与林婧涵十指交握，看着林婧涵急匆匆的往外走，一想到之前林婧涵所埋怨他的话，让徐妍韵忍不住开口关心道，只是没想到却一下子踩中了林婧涵的雷点。
    “徐妍韵，你信不信我点了你的哑穴，嗯？”林婧涵脚步一顿，幽幽的回头，眼刀子甩了过去，清脆剔透的声音在此刻却显得阴森森的，让人忍不住心底发颤。
    “信！”徐妍韵默默的吞咽了一口口水，点头。
    “哼！”林女王傲娇的甩回头，再次大步往前走去，而徐妍韵就像小媳妇儿一样乖乖的跟在后面，只是眼中，脸上，身上所散发出来的浓浓的柔情，却是可以将人给溺毙了。
    涵，我会守护你，保护你，让你永远如此快乐！

☆、第四百七十四章 众人回归

林婧涵与徐妍韵两人出了小镇朝着后山走去，没有太过深入，毕竟这只是掩人耳目而已，并且林婧涵也担心五长老和三长老一脉的人还在寻找他们，所以还是谨慎些为好。
    找到一个僻静之地，林婧涵将乾坤镯中的辰老，林靖辉他们全部放了出来。
    忽然之间的环境变化让辰老他们皆是一惊，瞬间做出了防备的状态，不过在看到林婧涵和徐妍韵的瞬间，几人的脸上立即浮现出了惊喜之色。
    “小涵！”
    “丫头！”
    “姐姐！”
    几个声音同时响起，迅速的来到林婧涵的身边，林靖辉拉起了林婧涵的双手，仔细的上下打量着林婧涵，直到确认林婧涵身上没有什么伤口之后才放下了心来。
    相比起其他的几个人而言，林靖辉对于乾坤镯更加的了解，林婧涵曾经说过，乾坤镯中可以存放活物，人在里面是可以生存的，但是，这只是他们最后的退路，只有当出现到了危及生命的情况的时候才能使用。
    所以当林靖辉从入定中清醒过来时，发现在一个完全陌生的空间里，林靖辉立即就想到了林婧涵的乾坤镯，而他环顾四周，没有发现林婧涵的身影，林靖辉便更加的慌张了，想要去寻找林婧涵，可是却发现他们被圈在一个范围内，只能在那个范围里活动，走不出那个圈子，而任由林靖辉怎么呼叫，林婧涵都没有回复他，这无疑更急的确认了林婧涵遇到了危险，就在他们都入定的时候。
    那个时候的林靖辉都快要急疯了，不停的拍打攻击着那看不见的屏障，辰老和唐天逸他们根本就劝不住他。
    直到一个小女孩儿忽然出现，告知了林靖辉林婧涵没有生命危险后，他才冷静了下来。
    而其他的几个人这两天也都不好过，虽然他们不知道这里是哪里，但是他们却知道这肯定与林婧涵有关，而且看林靖辉那焦急担忧狂躁的模样，他们更加的确信林婧涵肯定是遇到了危险，他们心中也同样的担心，可是他们对此一无所知，在一无所知的情况下，他们反而还冷静一些。
    “太好了，太好了，小涵，你没事真是太好了，你吓死哥哥了，你知道吗？”林靖辉检查完林婧涵之后，狠狠的将林婧涵拥入了自己的怀中，坚实的胸膛中心脏在剧烈的跳动着，让林婧涵能够清晰的感受到哥哥现在到底是有多么的激动。
    “哥哥，对不起，事出突然。”林婧涵紧紧的贴在林靖辉的胸膛上，头微微蹭了蹭，安抚着哥哥激动的心。
    “丫头，到底出了什么事？是不是又有人前来袭杀我们？”辰老一脸严肃的望着林婧涵，可是眼中的担忧和看到林婧涵完整无缺的站在他面前时才流露出来的放心，让林婧涵心中感到无比的温暖。
    “师傅，您不用担心，实际上也没有多大的事，你看我现在不是好好的吗？”林婧涵不想让哥哥师傅他们担心，更加的不想让他们自责，特别是唐天逸，就像现在，她什么都还没有说呢，唐天逸都已经站在一边，一脸愧疚自责的望着她了，如果她要是再说出她差点就死翘翘的消息，不知道唐天逸会自责到什么程度去，也许就此离去，回到唐门，再也不出现在她的面前了，对于这种完全有可能发生的事，林婧涵可不想让它变成现实。
    依照唐天逸的天才程度，那高智商，只要稍微的一分析，他便能够想到林婧涵此时说的话绝对是假的，可是作为一个聪明人，唐天逸更加的知道林婧涵说这话的原因，于是，唐天逸心中更加的自责与内疚，不过却没有生出要离开林婧涵的念头，他知道林婧涵这样说的目的，那他就更加的不能让林婧涵感到失望。
    “把手伸出来。”辰老根本就不为林婧涵的话所动，严肃的看着林婧涵，他要亲自诊断之后才能够确定。
    林婧涵很无奈，可是面对着不是老顽童时候的辰老时，她是必须得百分之百的尊敬的，所以对于辰老的命令，她也只能遵从。
    辰老的手指刚搭上林婧涵手腕的时候，严肃的脸上就闪过一抹讶异，而后抬头看向了一直站在林婧涵身边没有说话的徐妍韵，眼神有些怪异，不知道是在高兴还是在愤怒，亦或者是在疑惑。
    虽然辰老看向徐妍韵这个动作和眼神都只是那么短短的一两秒钟，但是一直在个关注着辰老和林婧涵的几个人都注意到了这一点，心中都升起了疑惑，为什么辰老会用那种奇怪的眼神去看徐妍韵呢？
    徐妍韵对于辰老的怪异眼神心中当然知道是因为什么，作为一个算的上是神医的辰老，把脉是可以把出很多东西的，而且她也没打算将这件事瞒着，这是对她的涵的不尊重。
    林婧涵当然也看到了辰老的眼神，脸上忍不住的飘起一抹红晕，而后有些此地无银三百两的轻咳两声，换回了辰老思索的思绪，岔开众人想要探究的思绪，说道：“师傅，您还没有诊好吗？都说了我没事了。”
    “恩，是没什么大事，反而内力还精进了许多。”辰老也发现林婧涵确实没有什么不适，反而内力比起以前更加的雄浑，便也放下心来。
    辰老的话让大家这才真正的放下心来，而且听到林婧涵的内力更加精进，同样的为林婧涵而感到高兴，气氛顿时比起刚才好上了许多，只不过，嘴欠的林婧涵下一句话就漏了底。
    “哈哈，这就是因祸得福了，让我的功力一下子提升到了先天之境呢，我…额，那个，哥哥，我…”得意过头的林婧涵看到忽然变脸的几人，一下子才反应过来，这一下说漏嘴了，想要圆回去的时候，却发现不知道怎么圆了。
    “因祸得福？什么祸？”林靖辉眼神一寒，看向林婧涵，不过下一刻就转到了一边徐妍韵的身上，“徐妍韵，你不是已经离开了吗？怎么又回来了？小涵到底遇到了什么危险？”
    林靖辉可舍不得对自己的宝贝妹妹瞪眼，但是对于他宝贝妹妹身边的女人，他的脾气可就不会那么好了，而且一想到刚才辰老看向徐妍韵的眼神，林靖辉就觉得这里面一定有什么大事在瞒着他，所以他不冲着林婧涵去了，直接转移目标。
    徐妍韵不善言辞他们都知道，而且他更加的维护宠爱林婧涵，原本已经离开的徐妍韵忽然出现在林婧涵的身边，这本身就是一件不正常的事，所以林靖辉想要从徐妍韵这里得到答案。
    只是，他们明显的低估了徐妍韵的能力。
    “涵不想要你们担心，你们就不需要多了解，你们只要知道，只要我在，我就一定不会让涵受到伤害的。”徐妍韵是不善言辞，但是却不是一个木讷的人，她知道林婧涵的心思，她事事都以林婧涵为重，她怎么舍得让林婧涵为难，所以林婧涵不方便说出的话，就由她来说。
    林婧涵闻言，偏头对着徐妍韵灿烂一笑，那灿烂的笑容让在场的人心中都酥了起来，想想徐妍韵说的话，林靖辉他们都皱起了眉头，也许，有时候不要刻意的去追求真相会更好一些，至少现在，这样的结果会让他们所在乎的人高兴，而他们如果追问下去，却会让林婧涵为难，两相比较之下，所有的人都明智的选择了前者。
    “好了，师傅，哥哥，小逸，东方，我们快回去吧，师傅，师伯可是一直在询问你的下落呢。”见到哥哥他们都没有再追问，林婧涵轻松了不少，笑意弥漫，招呼着众人，朝着山下走去。
    而站在她身边的徐妍韵则小心的护在她的身边，那小心翼翼的模样比起以前要仔细了许多，这让林靖辉满意的同时，心中再次升起了疑虑。
    刚才都急着去确认林婧涵这两天到底干什么去了，到底遇到了什么样的危险，受伤没有，根本就没有去注意徐妍韵与林婧涵之间那明显发生的一些变化，现在放松下来了，林靖辉仔细打量之后，脸色唰的一下就阴沉了下来。
    林靖辉忽然停下了脚步，让正朝山下走着的几人都惊讶的停了下来，奇怪的看向林靖辉，看到他那黑的堪比包公的脸色，更加的疑惑，这，到底是怎么了？
    “哥哥，怎么了？出了什么事吗？”林婧涵还以为是哥哥发现了什么异常了，连忙运气元素感知力将周围给扫查了一遍，可是却没有什么异常，有些疑惑的问道。
    “徐妍韵，你跟我过来！”林靖辉罕见的没有理会自己的宝贝妹妹，双眼好似喷火一般的瞪着徐妍韵，阴沉着脸，低吼一声，而后也不等徐妍韵反应，直接转身朝着一边走去。
    徐妍韵没有问为什么，直接提步就跟了上来，林婧涵想要跟上来，却被徐妍韵给一个眼神阻止了，而就是那个眼神让林婧涵知道了哥哥到底找徐妍韵什么事，同时也明白了哥哥的脸色为什么会这么的难看了。
    “额，那个，我们先回去吧，哥哥和韵待会儿就自己回去。”林婧涵的耳后根开始蔓延起点点晕红，只不过因为头发的遮掩，看不清楚，可是唐天逸和东方祁修都能够感受到林婧涵那忽然变得有些娇羞的气息，而辰老则是一脸笑呵呵的看着林婧涵，神色中都是了然。
    “师傅，师伯都等急了，我们快点吧！小逸和东方快点跟上！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百七十五章 地震啦！

当徐妍韵和林靖辉再次出现在林婧涵他们面前的时候，已经是两个小时之后了，当徐妍韵一露面的时候，林婧涵和辰老他们的表情达到了空前的一致，目瞪口呆。
    “天啊，韵，你，你这…快，快，快过来，我给你擦点药。”林婧涵双手捂嘴，大吃一惊后，立即心疼的上前拉着自己未婚‘夫’，准备擦药去，不过在临走前，还是忍不住的对着自己的哥哥抱怨了一句，“哥哥，你怎么能这样啊，韵也是女孩子啊，韵也是她父母哥哥姐姐的宝贝妹妹啊！”
    林靖辉看着自己宝贝妹妹那心疼的模样，甚至还埋怨自己，这让一向坚硬如铁的汉纸瞬间变得脆弱起来，不过这脆弱也只是瞬间，下一刻他就将这所有的都怪罪到了徐妍韵的头上。
        得，可怜的徐妍韵，不管她做什么，都不能调解她与大舅子之间的关系了。
    “啧啧，辉小子，你还真是能下得了狠手啊，这么一张如花似玉的脸蛋，都变成猪头了，也难怪丫头要不开心了呢，我跟你说，下次啊，你就专门挑那些看不见的地方打，徐丫头肯定不会跟丫头告状的，哈哈…”辰老是最能够理解林靖辉心情的，毕竟林婧涵可也是他的宝贝徒弟了，养了好几年的徒弟，一下子被人给吃掉了，他心中也不爽呢，所以看到徐妍韵那张猪头脸的时候，他那幸灾乐祸的神情可是一点都没有隐瞒起来。
    “是，辰老说的对，小子受教了！”林靖辉闻言一愣，而后慎重的点头，一脸受教了的模样。
    唐天逸和东方祁修都还不太清楚这到底是怎么回事，但是他们却知道，这一定与林婧涵有关，毕竟这两位可都是没有经历过风月的人，就算唐天逸是一个天才，但是他也没有朝着那方面想，或者说，在知道林婧涵与徐妍韵订婚之后，他就自然而然的以为两人是已经经历到这一步了。
    虽然对于徐妍韵就那么轻易的夺走了自己宝贝妹妹的身心，林靖辉很是气愤，但是看在徐妍韵没有还手，任由他狂风暴雨的揍了一个多小时的份上，林靖辉也就放过了此事，毕竟再怎么说，两人都已经订婚了，两人的关系已经彻底的定了下来，发生点关系那是必然的事情，只是时间的前后长短而已。
    “好了，好了，这都到中午了，还是先去吃饭吧，师弟，好久没有聚在一起了，今天我们可要好好的聊聊。”谭大师也是一个精明的人物，以见到徐妍韵模样的时候，就知道了事情的缘由，没有多说什么，招呼着各位到客厅去，那里镇长他们已经准备好了午餐。
    “好，好，今天可要好好的喝上两杯，还要感谢师兄你，如果不是你，我这条老命可就要交代在那深山里了。”辰老对于谭大师也是相当的感激，如果不是谭大师将他失踪的讯息告诉林婧涵，让林婧涵他们前来营救他，那么他要么一辈子被三长老他们给囚禁，要么就被三长老他们给杀害，所以这可算得上是救命大恩啊，可得好好感谢感谢。
    “多喝可不行，把你的丹药多送我点就是了。”谭大师自己的身体自己清楚，所以作为医生在吃食上就更加的注意，但是为了让自己师弟心中好受一些，谭大师直接就开口让辰老将丹药送给他。
    “哈哈，好，给你就是了，你要多少给你多少。”辰老大方的挥手，豪迈的说道。
    几个小辈跟在两位老人的身后，没有插嘴，但是皆为两位老人之间的情谊而感动。
    ……
    待得林婧涵与徐妍韵再次出现在众人眼前的时候，徐妍韵那张被林靖辉揍的惨不忍睹的脸已经恢复了绝代无双的模样，看得林靖辉的嘴角都忍不住的抽搐了两下。
    他花了一个多小时才将徐妍韵给揍的一副天理不容的脸面，可是没想到只是短短半个小时的时间，他家妹纸就将他的成果给销毁的一干二净。
    “哥哥，我知道你是心疼我，但是，韵她不是故意的，她，她是为了救我才…所以，你就不要怨她了好吗？”林婧涵见到哥哥脸色不太好，想到之前自己埋怨哥哥的话可能会伤到哥哥的心，想到哥哥对自己的好，林婧涵连忙坐到林靖辉的身边，拉着哥哥的衣袖，小声的解释道。
    “救你？小涵你…”林靖辉一听这话，可是再顾不得其他，一门心思都落到林婧涵的身上了。
    “哥哥，嘘，小声点，韵确实是为了救我才，才那啥的，至于我受伤，怎么受伤的，这些已经过去了，都不重要了，反正我现在已经没事了，所以哥哥就不要计较了，好吗？”林婧涵摇了摇林靖辉的衣袖，阻止林靖辉忽然的大声，压低了声音说道。
    林靖辉有些狐疑的看了徐妍韵一眼，见到徐妍韵坦然自若的眼神，最终相信了林婧涵的话，拍了拍林婧涵的手，示意她别担心。
    两兄妹在那里亲亲密密的讲着悄悄话，餐桌上的几个男人都有意无意的瞄向这边，连桌上的美食都吸引不了他们的注意力。
    “嘿，嘿，吃放呢，说什么呢，快点吃饭，这可是镇长他们特意给你们弄的大餐呢。”谭大师见到这吃饭都没有气氛，全被林婧涵给吸引了，连忙敲了敲桌子，让两兄妹坐直了身体，开始了享受丰富的午餐。
    “哦，对了，韵，你突然跑了回来，那你那边的事呢，怎么办？”正吃着，林婧涵忽然想到了这个问题，连忙问着正在给她夹菜的徐妍韵。
    徐妍韵夹菜的手一顿，而后恢复常态，看着林婧涵凝望过来的眼神，微微一笑，说道：“别担心，我会解决好的。”
    就算徐妍韵刚才那一瞬的停顿很是微小，但是还是被林婧涵给捕捉到了，她知道，这件事绝对不是徐妍韵说的那么的简单。
    “韵，要不你就先回去吧，我们这里已经安全了，他们也不能踏出这座山脉，不是吗？”虽然很是不舍得徐妍韵的离去，但是林婧涵不想成为徐妍韵的负担或者绊脚石，所以就算心中不舍，却还是首先提出让徐妍韵离开。
    “不用，我还是先送你们回到京市吧，反正都已经耽误了，而且到现在也没有进一步的消息，想来应该也不会太……”徐妍韵的话还没有说完，忽然一阵地动山摇打断了徐妍韵的话。
    “地震了，地震了，快跑，快跑啊！”
    林婧涵他们都还没有从这一阵地动山摇中反应过来是出了什么事时，就听到外面出来一阵阵的喧哗声。
    “地震了？”
    “大家快跑，离开屋子，到宽广的空地去，快，前面有个大坝子！”
    众人一愣，而后全都反应了过来，谭大师大声的招呼着众人，他在这里住了一两个月，对于地形可是最熟悉的了。
    “轰，轰，轰！”
    只是短短一秒钟的时间，这地动却是增加了无数倍，餐桌在不停的颤动，餐桌上的汤汤水水都被摇晃的倾洒了出来，勺子筷子叮叮咚咚的砸在瓷碗上，有的已经被砸破了，而镇长家已经有些历史的房屋屋顶开始稀稀拉拉的朝着下面掉起了砖瓦。
    众人站起来的时候，地面一阵晃动，让夜霜和谭大师差点都晃倒在地，林婧涵他们身上都有内力，所以还算稳定，见此情景，唐天逸和林靖辉一人拖上一人，快速的朝着外面跑了出去，在此期间要不断的注意从天而降的一些物体。
    一阵风驰电掣之后，一群人都安全的到达了前面空旷的大坝子中，在这周围都没有高大的建筑物，所以只要注意脚下就不会出现问题。
    而此时坝子上已经站着了好些人，这些人看起来都颇为狼狈，有些身上甚至还带着伤，鲜血在流淌，脸上的惊慌恐惧是如此的明显，这突如其来的灾难，让所有的人都懵了。
    “啊，救命啊，救命啊，快，快救救我的孩子，救命啊…”
    “天啊，老公，老公，你醒醒，老公，你醒醒啊！”
    “哇哇哇，妈妈，妈妈，你在哪里，哇哇…”
    “轰，轰，轰！”
    地震还在继续，建筑物倒塌的声音时不时的响起，轰隆声不断，而呼救声，哭喊声，尖叫声，此起彼伏的在一片硝烟中响起，刚才还一副和谐美丽的小村镇，在此刻却是弥漫在了一片灰尘当中，如同地狱。
    “快，我们分开去救人，能救多少救多少，但是前提是要保证自己的生命安全，知道吗？”见到如此一场可怕的灾难在自己的眼前酿成，林婧涵他们可做不到无动于衷，听到林婧涵的话之后，大家都分散了开来，再次冲进了刚刚才逃出来的一片建筑中去。
    而林婧涵见到谭大师和夜霜也准备冲进去，立即阻止了两人，他们都没有内力傍身，现在进去，无异于是找死，“师伯，夜霜，你们就在这里，照顾伤员，我们进去救人。”
    谭大师和夜霜面上都是一片焦虑，可是考虑到自身的情况，再看到坝子中越来越多的伤者，两人点头同意，林婧涵这才没有后顾之忧的冲了进去。

☆、第四百七十五章 搜救

    地动山摇的时间仅仅持续了一分钟的时间，可是就是这一分钟的时间，却是让原本美丽淳朴山脚小镇变成了一片瓦砾废墟，灰尘弥漫，尖叫声阵阵，嘈杂不已，再不复一分钟前的景象。
    地震发生的时间正好是吃午餐的时候，大多数的家庭都正在吃午餐，突然降临的灾难让人们一时反应不过来，不过好在小镇中的房屋都不高，没有城市中的高楼大厦，这避免了许多从高楼跳下的悲剧，而且也大大的提高了人们的生存率，可是就算是这样，伤者也是数不胜数，被掉落的横梁，砖瓦等砸伤的，自己跌倒摔伤的比比皆是，谭大师和夜霜两个人在坝子中忙的不可开交。
    而林婧涵他们也没有闲着，好在他们几个都有内力，在这种情况下，保命的手段比起一般人要强上不少，速度快，力量强，在这个与时间赛跑的灾难中，无疑是最佳的救援人员。
    空气中的灰尘弥漫，将视线都挡住了，远处的情景根本看不太清楚，林婧涵所幸放弃了用视力寻找受伤人员，直接将元素感知力扩展到了最强，竟然将整个小镇都笼罩了进去。
    坝子中所聚集的人群，被林婧涵直接过滤出去，将精神力集中到了那一片片废墟当中，一个个人体聚集的元素体出现在了林婧涵的识海当中。
    在离林婧涵不到十米的距离，在一片废墟的下面，有着一个元素体存在，林婧涵没有犹豫，直接朝着那人的所在地飞奔了过去。
    到达元素体所显示的地方时，林婧涵一看，竟然整个房子都倒塌了，水泥板压在上面，瓦砾一堆，如果没有元素感知力的存在的话，林婧涵根本就不会知道下面竟然还有着人存在。
    “喂，下面的人，能听见吗？还有知觉吗？有的话就敲敲附近的石头，听到了吗？”林婧涵不确定下面的人是否还活着，也不知道下面的人是否有昏迷，她只想着，如果下面的人没有昏迷的话，能够听到有人前来搭救，至少可以让他燃起生的希望，坚持下去。
    林婧涵叫完之后，就侧耳细细的听着，果然，没过几秒，下面就传来了咚咚的声响，让林婧涵大喜。
    “我听到了，你不要担心，我现在马上来救你，你保持着不要动啊！”林婧涵听到声音，确认了人还活着并且意识清醒之后，立即来到覆盖了这人的瓦砾堆上。
    在仔细的观察了这倒塌的房屋的承重结构之后，林婧涵才小心的将一块块石头给搬开扔到一边去，要知道，这可是关系到下面那个人的生命安全，如果因为她一不小心使得这些废墟二度倒塌的话，林婧涵一定会内疚死的。
    小心翼翼的清理了几分钟，在此期间，余震时不时的来袭，使得废墟也变得摇摇欲坠，吓得林婧涵的心都提的老高，不过好在没有影响到主体的结构，没有造成第二次的坍塌。
    终于，几分钟过后，下面被埋压的人渐渐的显露了出来。
    一个三十多岁的妇女，一只脚被一个木柜给压住了，从上面掉落下来的水泥板斜搭在木柜上，加重了妇女腿上的伤势，可是却给她制造了一个生命空间，才让她在这倒塌的房屋下，没有被其他的重物给砸死。
    中年妇女脸色煞白，脸庞上全是灰尘，痛苦和恐慌之色遍布，在看到林婧涵的那一刻，那双并不算明亮的眸子猛然间爆发出惊人的神采，眼泪不停的流出，将脸上的灰尘给打湿，留下一条清晰的痕迹。
    “你别担心，我会救你出去的，你闭上眼，等一会儿就好了，闭上眼啊！”林婧涵被她那眼中求生的*和浓郁的感激之情给感动了，轻声安抚着她，在看到她安心的闭上眼之后，林婧涵一举将那块压在木柜上的水泥板给搬开，扔到一边，发出“轰”的一声。
    中年妇女的身子微微的一颤，她能够感受到自己腿上的重压一下子减轻了许多，她知道，她得救了，她被面前的那个女孩儿给救了，刹那间，眼泪再次横流。
    木柜也被搬开了，中年妇女的腿从小腿往下，已经被压断成了好几截，林婧涵连忙从乾坤镯中拿出一粒补气丹和生灵丹塞到中年妇女的嘴中，而后将中年妇女给抱了起来，迅速的朝着坝子那里跑去。
    这个中年妇女的命是保住了，可是，她的腿，林婧涵都没有把握，只能够尽人事听天命了。
    “师伯，师伯，这里有伤患，快，帮她包扎一下。”林婧涵抱着中年妇女来到谭大师那，招呼着谭大师，将中年妇女交给他之后，又再次朝着废墟中跑去。
    而在此期间，林婧涵有看到哥哥和东方祁修都抱着或背着一个个人迅速的将他们送到了谭大师那。
    林婧涵利用元素感知力感知了一下，发现徐晟睿正在搬着石头，想必那废墟的下面应该有着人存在，而辰老却是在到处乱跑着，没有明确的找到人，而林婧涵感知到在他身边就有一个人，可是辰老却没有察觉出，而唐天逸也是如此，许多的人在废墟中已经昏迷了过去，他们不能发出呼救，而这种情况，就很难在废墟中发现。
    林婧涵觉得这样不行，太浪费时间了，现在时间就是生命，一分一秒的浪费都有可能让一个人的生命逝去，所以林婧涵朝着辰老那跑去。
    “师傅，师傅，你停一下。”林婧涵叫住辰老，而后又去将唐天逸找了过来，之后再将哥哥和东方祁修都叫到了一起，当然，徐晟睿就不用了，依照他的实力，能够轻易的发现受伤的人。
    “小涵，你叫我们过来干什么？现在可是耽搁不得！”辰老是满面的焦急，作为一个医者，见到这种天灾所造成的灾难，最是心痛不过了。
    “师傅，你们这样寻找太浪费时间了，我直接告诉你们方位，你们将人救出来，送到谭大师那里去，这样速度会快上许多，而且，师傅，你去帮师伯他们，受伤的人太多了，师伯他们忙不过来了，这里有我们几个就够了。”林婧涵将自己的想法说了出来，哥哥他们都点头同意，他们都相信林婧涵的搜救能力，绝对比他们盲目的到处寻找要强，而辰老原本想要反驳，但是听到后面，也同意了。
    “好，那你们几个小心。”辰老点头之后，立即朝着坝子那赶去。
    林靖辉他们几个都看向林婧涵，林婧涵则闭上了双眼，当她再睁开的时候，眼中已经了然。
    “哥哥，你去东南方向，四十五米处，废墟的右下角，大概两米的地方。”
    “东方，你去东北方向，六十米处，左边靠墙角的地方，一米左右。”
    “小逸，你去西南方向，二十七米处，二楼靠窗的厕所中，有个孩子。”
    林婧涵说完一个方向，一个人就迅速的冲了过去，当三个人都离去之后，林婧涵朝着正前方飞奔了过去，前面十五米左右，那里显示有着人还存活着。
    当林婧涵来到目的地时，刚站稳，一阵余震又来了，原本就已经是一片废墟的地儿，竟然发生了第二次的坍塌，让林婧涵大惊，那里正是有着人存在的地方。
    林婧涵顾不得自己都还没有站稳，立即运气内力，一掌挥出，堆在上面的石板，砖瓦，木条霎时间被扇飞了出去，废墟一下子矮了一大截，露出了下面的构造。
    一根横梁压在一块水泥板上，水泥板下面有个人，正弓着身子，努力的支撑着背上的东西，撑在地上的手掌被一块石头给压住了，根本不能动弹，左脚被一堵倒下的墙给掩盖住了，刚才的余震加重了他身上的负担。
    “喂，你怎么样？坚持住，我马上来救你。”林婧涵看不清那人的脸，只能够大声的叫道，让他不要放弃。
    “救…救、救我的…我的孩子，孩子…”那人听到了林婧涵的声音，已经开始颤抖不已的手臂好似一下子又有了力量，嘶哑着声音，朝着林婧涵说道。
    林婧涵没听太清楚她说的什么，但是最后的那两个字林婧涵却听清楚了。
    “孩子？你的孩子在里面吗？在哪里？”林婧涵连忙追问道。
    “孩、孩子…下面…下、这里…”那人断断续续的说着，声音越来越弱，好似立即就要断气了一般。
    “孩子？下面？你说孩子在你的身下？”林婧涵努力的听清她说的什么，再看她的姿势，立即猜到了那人想表达的意思。
    “你挺住啊，坚持住，我马上就救你和孩子出来，听见了吗？坚持住！”林婧涵一听到在这个女人的身下还有着一个孩子，心一下子就提了起来，一边大声的叫着，给那个女人打气，一边动手快速的将压在女人身上的东西给搬开，这个时候，她不能够暴力的直接将这些东西给扇飞，不然伤到了孩子可就惨了。
    “坚持住，坚持住啊，马上就好了，马上就好了！”林婧涵感受到那个女人的气息越来越弱，心中忍不住的焦急，手上的速度在加快，嘴里在不停的鼓励着她，要她坚持下去。
    当林婧涵将女人身上的重物都移开了之后，女人的身躯展露了出来，背部的脊骨早就已经断裂，却一直保持着支撑，手掌鲜血淋漓，掌骨都露了出来，左脚粉碎性骨折，同样鲜血淋漓，尖锐的骨头将皮肉的戳破了，森森白骨显露在外面。
    “你…”林婧涵被这个女人此时的状态给震撼到了，林婧涵根本就不知道她到底是怎么坚持下来的，脊骨那致命的伤害根本就不足以让她支撑那么长时间的。
    林婧涵蹲下身，看着女人胸膛下面放着的一个襁褓，里面一个白白嫩嫩的婴儿正睡的香甜，丝毫没有感受到危险的降临，也更加的不知道他的母亲为了他所承受的东西是有多么的承重。
    “还能坚持吗？我先把宝宝抱出来。”林婧涵对女人说道，女人缓缓的点了点头，林婧涵小心的从侧面将婴儿给抱了出来。
    当婴儿被抱出来后，女人“砰”的轰然倒地，她终于支撑不下去了。
    “你别睡，千万别睡，坚持住，你的宝宝还需要你呢！”林婧涵见她这副油尽灯枯的模样，立即出声叫着她，让她不要放弃。
    而此时一直安然睡着的宝宝好似也感受到了什么，从沉睡中醒了过来，哇哇的大哭起来。
    女人侧着头，缓缓的睁开了眼，目光涣散，但是林婧涵知道她想要找的是什么，立即说道，“宝宝在这里，宝宝要找妈妈了，你一定要坚持住啊！”
    女人的唇轻轻的动了动，最终还是没有说出什么，颓然的闭上了双眼。

☆、第四百七十七章 玉牌再响

     林婧涵他们所在的小镇不大，全部的人口加起来也才几百人，突如其来的地震让小镇中的许多的居民都没来得及回过神时，就被倒下或者砸下的东西给砸伤，唯一比较幸运的一点就是地震发生的时间是在中午吃饭的时候，大多数的居民都是聚集在一起的，并且堂屋是离大门最近的地方，因此有大多数的居民都幸运的逃过了一劫，可是被压倒在废墟中的居民也不在少数，在林婧涵他们进行搜救的时候，越来越多的人加入到搜救的行列中，在接近天黑的时候，终于将整个小镇中被压倒在废墟中的人全都救了出来，只不过有些人抢救及时，存活了下来，而有些人却再也没有睁开过眼睛。
    当所有的人都聚集在小镇中最大的坝子中时，所有的人都陷入了一片哀恸当中，看着那些失去了亲人的人们，抱着残破不堪的亲人的尸体，哭的昏天暗地，他们所能做的只有抱紧自己的亲人，感受着他们的体温，让自己知道，他们还幸福的活着。
    持续不断的几个小时的搜救，林婧涵他们几人就算是有充沛的内力傍身，都是累的不行，可是几人搜救完毕之后，却依旧不能够停歇下来，受伤的人太多了，辰老和谭大师两人分身乏术，都是紧着重伤者先治疗，两位老人的年纪都不小了，这种高强度的医治工作让两人最后累的抬手都抬不起来，回来的林婧涵见此情形，立即让两位老人先行去休息，她带着徐妍韵和哥哥他们对那些还未得到救治的人进行紧急治疗。
    林婧涵和林靖辉，徐妍韵他们一个下午不知道救出了多少人，坝子中的人都知道这外来的几个年轻人是他们整个小镇的救命恩人，在看到他们走过来的时候，一个个的都极为真挚诚恳的对着几人道谢道。
    “镇长，你组织一下乡亲们吧，现在天已经黑了，让没有受伤的男子去找点木板这些过来，把火堆点上，晚上温度低，小心不要感冒了。”当救治告一段落之后，林婧涵才注意到天气已经完全黑了，连忙找到正在安慰着那些陷入失去亲人悲痛中人的镇长，提醒道。
    镇长原本就已经花白了的头发在短短半天时间里就全都变成了雪白色，原本矍铄精神的老人变得沧桑无比，满脸的悲痛，不过在听到林婧涵的话时，镇长却是在第一时间反应了过来，立即遵照林婧涵所说的去做。
    只是半天的时间，镇长却是完全的信任了眼前的人，正是因为他们的存在，才让这场灾难的损失降到了最低，如果没有他们的存在，这场灾难所造成的后果是无法估量的，至少都会是现在损失的数倍以上。
    “大家注意，大家伙儿注意了，姑娘有话说。”镇长扯着嗓子吼了两句，让大家的注意力都集中到了他这边，可是他却将发言权交给了林婧涵。
    林婧涵一愣，见到所有的视线都看向了她，她也就没有再推辞，现在可不是耽搁的时候。
    “乡亲们，我知道面对着这突如其来的灾难所造成的伤害是多么的痛苦，但是乡亲们，我们现在还不能沉浸在痛苦中，现在正是大家最艰难的时刻，我们必须要生存下去，所以――”
    “大家现在没有受伤的人请分成三组，一组去找些木材过来，将火堆生起来，现在晚上的气温还很低，我们这里还有许多的病人，承受不住低温，我们现在不能再有人因为天气寒冷而感冒发烧了。”
    “第二组去废墟中寻找还能够使用的生活用品，工具，还有食物，将能够用的都捡回来，小心注意脚下，余震还在发生，大家不要掉以轻心，一定要注意安全。”
    “第三组的人，麻烦找到一些能够挖坑的东西，那些…那些逝去的人，我们需要尽快的将他们给安葬，就算现在天气还不算热，但是我们也要预防到瘟疫的发生，我知道你们心中都很悲痛，但是逝者已逝，让他们入土为安吧！”
    林婧涵说话期间，整个坝子中的人都安静的听着，就算是最后听到要将已经死去的人给掩埋，也仅仅只是引起了小小的骚动，当林婧涵话说完之后，这小小的骚动也平息了下来。
    坝子上沉默了有一分钟时间，而后在林婧涵的注视下，所有还能够行动的人都自发的行动了起来，依照林婧涵的指示朝着废墟而去，而那些有亲人逝世的家人们，在默默垂泪一段时间后，找到了一些铲子，开始在后面山林那挖坑起来。
    面对着他们所有人的大恩人，小镇中的人都不能反驳，更何况林婧涵还是为了他们好，他们根本就没有反驳的立场。
    见到小镇的乡亲们都振作起来，开始行动起来，林婧涵心头松了好大一截，她就怕小镇中所有的人都沉浸在这沉重的悲痛中不可自拔，这些厚重的气氛太过压抑，好似失去了生活的目标，丧失了所有的希望，生命一片灰色一般，没有一点的生机，这样的环境足够使得一些心智不坚或者是太过悲痛的人生出不好的想法，让他们自己行动起来，让他们找到生活下去的目标，小镇才会活过来。
    “师傅，师伯，你们怎么样？还好吧？”松下一口气的林婧涵来到了辰老和谭大师的身边，两位老人的脸色都还有些苍白，纯粹是被累坏的，到现在都还没有恢复。
    “没事儿，哎，人年纪大了，越发的不中用了。”谭大师锤了锤自己的腿，缓解着因为长时间的站立而有些发软的腿。
    “哎，这就是天灾啊！”辰老看着并排躺在地上的那一排尸体，眼神沉痛，语气悲哀。
    “是啊，这就是天灾，我们根本就无能改变，只有尽可能的减少伤害。”林婧涵从那排尸体上收回了视线，她和哥哥他们都已经尽力了，可是却还是有着那么多的人丧失了生命，林婧涵心中也不好受。
    “好了，丫头，这就是天命了，你们已经做的够好了，你们拯救了更多人的性命。”辰老拍了拍林婧涵的肩头，开解着，怕林婧涵会钻牛角尖。
    “师傅，放心，我知道的。”林婧涵扯了扯嘴角，笑容有些勉强，“师傅，师伯，你们先休息一会儿吧，我跟睿去山里去找点猎物来，不然今晚肯定会饿肚子。”
    “恩，小心一点。”辰老点头，有徐妍韵在，他还是比较放心的。
    当林婧涵的视线落在徐妍韵身上的时候，徐妍韵犹如有着心电感应一般的转过了头，而后朝着她走了过来，林婧涵脸上的疲惫之色是如此的明显，让徐妍韵心中无比的心疼，温柔的将林婧涵拥入自己的怀中，感受到怀中略带着冷意的体温，徐妍韵心中安定了不少，细密的吻落在林婧涵的额顶，当经历了这种无可抵抗的天灾之后，徐妍韵更加的珍惜怀中的佳人。
    “韵，还好你在。”林婧涵疲惫的声音从徐妍韵的怀中传出，使得徐妍韵更加用力的抱着她，她知道，现在的林婧涵需要她的怀抱。
    “我一直都在。”徐妍韵坚定的回答似乎安定了林婧涵心，林婧涵从徐妍韵的怀中退了出来，拉着她的手，“韵，我们去山中打些猎物回来吧，这么多的人，他们捡回来的食物肯定不够的。”
    “好。”
    林靖辉和唐天逸他们见到林婧涵和徐妍韵牵着手朝着山林中而去，皱了皱眉，不过却没有跟上去，留给了两人足够的空间。
    山林中一如往日般沉静，好似没有受到任何这场灾难的影响，只是那比起往日要少上许多的动物，依然昭显了灾难的存在。
    不过好在林婧涵有元素感知力，将浓郁的木元素和土元素给过滤之后，林婧涵找到了一条河流，河中浑浊的河水却是有着许多的鱼存在，林婧涵和徐妍韵用树叉叉上了许多，之后再找到了一头獐子和一头野猪，看了下量，应该是足够大家吃的了，两人便扛着猎物打道回府了。
    却没想到徐妍韵挂在腰间的玉牌再次滴滴滴的响了起来，顿时，林婧涵的脸色就变得沉重了起来，一瞬不瞬的盯着徐妍韵。
    徐妍韵被低头看着腰间还在不停响着的玉牌，而后抬头看向林婧涵，看到林婧涵眼中的惊慌之后，徐妍韵的心一痛，她知道，林婧涵是怕她现在会因为此事而离开，她也不愿意，可是此次玉牌的动静比起上次更大，也就是说此次的事件比起之前更加的重要和急切，这让徐妍韵陷入了两难的境地。
    “韵，你接吧，响了这么久都没停，肯定事关重大，不用担心我，等到搜救队伍到达之后，我们就可以离去了。”林婧涵深吸一口气，将心中的不愿压下，她不是一个不分是非的人，不知道事情的轻重，所以该理智的时候，她必须要理智。
    “涵…”徐妍韵呢喃一声，为林婧涵的深明大义而感到心疼，其实林婧涵是可以自私的，而为了林婧涵的自私，徐妍韵也同样可以选择自私，但是当林婧涵选择了明事理之后，那么，徐妍韵也只能明事理了。
    最终，徐妍韵摘下了玉牌，闭上了双眼，此次玉牌中传递过来了信息，比起之前的那次，事态显然严重了许多。
    半晌，徐妍韵睁开了眼，眼中的沉重无与伦比。


☆、第四百七十八章 离去

“韵，怎么了？”林婧涵见到徐妍韵突然变得无比严肃的神情连忙问道。
    “涵，出事了！”徐妍韵神情前所未有的严肃，看着林婧涵，语气相当的沉重。
    “到底出了什么事？很严重吗？很少见你如此。”林婧涵皱眉，语气有些焦急，这样的徐妍韵真的很少见，就算是她受伤的时候，徐妍韵也只是焦急心痛而已，但是现在，徐妍韵却是无比的肃穆。
    是的，在徐妍韵的身上，林婧涵感受到了肃穆的气息，好似这件事情的严重性已经上升到了一种难以言喻的地步。
    “涵，刚刚得到族里的消息，在今天，华夏境内有三个地方都先后发生了地震，而在北方突然下起了冰雹。”徐妍韵声音无比的沉重，将她从玉牌中所得到的消息说了出来。
    “什么？”林婧涵惊叫出声，如果只是一个地方发生了地震，那都还算是比较正常，毕竟他们现在所在的地方是华夏的西南方，这里本来就处于地震多发地带，可是在一天时间之内，接连三个地方发生地震，这就很反常了，再加上北方还下起了冰雹，就算现在天气还比较冷，但是却也还没有达到下冰雹的地步啊，这些天灾都是突如其来的，这真的是太奇怪了，无怪乎林婧涵会惊叫出声。
    “涵，我觉得，有大事要发生了。”徐妍韵眉头紧蹙，握着玉牌的手紧了紧，她身上所负担的使命让她不得不担负一些不为人知的责任。
    “恩。”林婧涵点头，这的确是太不同寻常了，“你是不是要回去了？”林婧涵望着徐妍韵，其实她心中是知道的，发生了这么多的事，徐妍韵绝对会回去的，只是林婧涵还是想要得到一个确切的答案。
    “恩，涵，我不得不回去。”徐妍韵没有逃避，狭长的眼眸直视着林婧涵的琥珀大眼，眼眸中有着愧疚，但是却无比的坚定。
    “恩，我知道，你注意安全，现在这里水电都断了，信号也没有，等到我回到京市后，你给我信息，我在京市等着你回来。”林婧涵将手中的猎物放下，来到徐妍韵的近前，将徐妍韵身上所沾染上的灰尘这些给轻轻拍掉，为徐妍韵整理身上的衣服，就像一个贤惠的小妻子一般。
    徐妍韵心中一阵悸动，伸臂环住林婧涵的纤腰，将她搂入怀中，温凉的唇吻住那温软的樱唇，将自己心中的不舍和爱意都通过这个吻传递给林婧涵。
    一吻毕，徐妍韵提起手中的猎物，飞速的朝着聚集地而去，只是在到达山林边缘的时候，徐妍韵将手中的猎物放在了地上，而后便头也没回的朝着东边飞驰而去，林婧涵站在原地注视着徐妍韵的身影越走越远，直至消失。
    收回视线之后，站在原地沉默了半晌，林婧涵才深呼吸一口，而后大声的呼叫起来，“哥哥，小逸，快来帮我的忙，我拿不下了。”
    林靖辉和唐天逸听到林婧涵的声音，立即朝着林婧涵飞奔过来，看到地上堆积在一起的猎物，一愣，然后麻利的将猎物捡了起来，没想到林婧涵和徐晟睿进山林中去竟是为了打猎，也幸亏他们俩想得周到，不然今天晚上肯定就要饿肚子了。
    “咦，那个丫头呢？不是和你一起去的么？怎么就你一个人回来。”林靖辉自从知道徐妍韵已经占据了他宝贝妹妹的身子之后，心头就一直都不爽，所以现在见到林婧涵拿着这么多的东西，而身为正牌未婚‘夫’的徐妍韵却不见踪影，这让林靖辉更加的生气了。
    “韵有事先走了。”林婧涵脸色平静的说道。
    “什么？”林靖辉和唐天逸异口同声的问道，看向林婧涵，都怀疑自己是听错了。
    “恩，刚才韵接到了消息，有急事，所以先离开了。”林婧涵简单的解释了一下，没有多说，直接转移了话题，“哥哥，他们有没有找到一些被子什么的，今天晚上的天气有些冷，那些受重伤的人肯定不能受凉了，否则这好不容易拉回来的小命就不好保了。”
    “找到了一些，给那些重伤的人还是可以应付过来的，至于其他的人就只有坚持一下了，想来明天救援部队应该就能到了。”林靖辉作为特种部队出身，对于部队的行动能力比较清楚，今天下午之所以还没有到，想来应该是千万小镇的道路遇到了坍塌，挡住了进来的道路，要知道他们进来的时候，就知道这个路是有多么的恶劣了。
    “这样就好，等到救援部队来了之后，我们就离开。”林婧涵点头，而后将自己的决定说了出来。
    “恩？不等等吗？”按照林婧涵的作风，应该是救人救到底，送佛送到西的那种，在事情没有完全办好的情况下，林婧涵应该是不会放心离开的才是。
    “刚刚韵得到的消息说，全国范围内，在今天，接连有三个地方发生了大地震，并且，在东北方向，竟然突然下起了冰雹，我想快点回京市去，我总觉得有大事要发生了，我们需要快速的了解到事情的状况。”最终，林婧涵想了想还是将从徐妍韵那里得到的消息说了出来，虽然她原本想瞒着他们，让他们不要担心的，但是想想只要一离开这里，他们就会得到消息，那还不如现在就告诉他们，至少让他们有个准备。
    “什么？”果然，林靖辉和唐天逸与林婧涵听到这个消息时候的反应是一样的，都不敢相信自己所听到的，接连三个地方发生地震？这可是从来都没有发生过的事。
    “小涵，消息属实？”林靖辉深吸一口气，而后慎重的问道。
    “恩，韵得到的消息，应该不会有问题，再说，我们离开这里之后，就能够得到消息了。”这里的线路都被地震给破坏了，与外界已经隔绝了信息，如果是在外界，他们肯定早就已经得到消息了。
    “好，我们明天等到救援部队到了之后就走。”现在得知这样不同寻常的消息之后，林靖辉表现的比林婧涵更加的焦急。
    唐天逸则是若有所思的望着身后的山林，脸上神情有些变幻不定。
    “小逸，是不是担心你爸爸了？要不你回去看看吧，反正现在离得也近。”只是稍微一思考就知道唐天逸在想着什么，林婧涵拍了拍他的肩膀，劝解着他。
    唐天逸仔细的想了一会儿，而后却果断的摇了摇头，说道：“我能够感觉到门中应该没有发生什么事，门派有着护宗大阵，可以稳固山石的，并且此次地震的震中也不是在这里，所以门派中不会有事的，再说了，就算发生了什么事，现在我回去又有什么用呢？门派中人都是习武之人，这点应变能力他们都没有的话，那才是丢脸呢。”
    林婧涵虽然觉得唐天逸有些逞强，但是仔细想想，唐天逸说的也对，唐门中人都是习武之人，他们几个在面对着地震来临之时，都能够迅速的做出反应，没有受到丝毫的伤害，唐门中人比他们厉害的多了去了，这次地震肯定也不会对他们造成什么伤害，所以林婧涵默认了唐天逸的做法。
    而且，还有一个问题，三长老和五长老一脉的人都在想着将唐天逸给抓回去，如果唐天逸此时回去的话，那不是就自投罗网了吗？所以还是别回去的好。
    三人说话间回到了坝子里，坝子中的乡亲们看到林婧涵他们提了如此多的猎物回来，纷纷发出了欢呼的声音，这些猎物让他们知道今天晚上不会饿肚子了。
    小镇中的居民都有着各自的手艺，当林婧涵他们将猎物给拿回来的时候，一个个的就接手了过去，手脚迅速的将猎物给打理干净，乡亲们去废墟中捡回来了能够使用的物品，锅碗瓢盆都有，还有些调料也在地震中幸存了，都聚集在了一起，提着猎物去河边清洗干净，锅碗瓢盆的也全都洗刷了干净，而后架锅的架锅，生火的生火，切菜，烧烤，一一都摆起了架子，这一晃眼看过去，如果没有那些废墟的话，还真倒有些像野炊一般。
    坝子中之前的沉闷悲痛气息消散了许多，一片热闹，有种欣欣向荣的感觉，这是生命的气息，火红的篝火照亮了人们的眼，同样也照亮了他们的心。
    之前挖坑的那一队人已经在旁边的丛林中挖好了好些坑，镇长亲自带领着小镇中的居民，将那些在地震中死去的民众们下葬在了丛林中，整个过程肃穆而庄严，虽然也很悲痛，却已经不那么让人窒息了，这让林婧涵他们都感到欣慰了许多，至少等到他们明天离去之时，他们不用担心这个小镇的居民们是否能过从灾难中摆脱出来了。
    当大家都吃饱之后，三三两两的靠在一起休息，而林靖辉他们几个则主动承担起了守夜的责任，他们要负责关注那些重伤的病人，一旦出现变化，林婧涵和辰老谭大师三人就得立即过来做紧急处理，忙忙碌碌的过了一个晚上，当太阳再次升起的时候，远处响起了车队的声音。
    林婧涵他们知道，这是救援部队到了，而他们，就要离去了。

☆、第四百七十九章 回家了！

当林婧涵他们坐上了救援部队特意安排的车让他们离开时，小镇中所有的居民都聚集在了一起，对林婧涵他们表示了最诚挚的谢意，如果没有他们的存在，小镇现在肯定是另外一幅模样，而那些救援部队经过千辛万苦来到小镇时，以为会见到一个无比悲惨的世界，却没想到，这个被完全中断了的小镇所受到的伤害远远小于他们的预料，而拯救这一切的就是这几个年轻人，所以对于林婧涵他们的要求，他们自然是不会拒绝的。
    林婧涵他们离开小镇之后没多久，中断的信号被接通之后，林婧涵和林靖辉两人的手机就像疯了一样的响了起来。
    林婧涵和林靖辉拿起手机一看，一百多条短信，还有好几十个未接来电，有家里爸妈打来的，有苏忆他们这些朋友打来的，还有陈熠帆这些亲人朋友打来的，时间长的都是十几二十天前的了，不过最近一天的电话是最多的。
    林婧涵与林靖辉对视了一眼，眼中都有着震撼与感动，这就是他们的家人好友啊！
    正准备回拨过去，电话再次响了起来，林婧涵一看，是家里的电话，连忙接了起来。
    “喂？”
    “什么？接通了，接通了，爸爸，老公，小涵的电话打通了！”
    林婧涵这边电话接起来一个字儿都还没来得及多说，就听到电话那头从来都是优雅无比的老妈扯着嗓子大声的叫着，声音里的兴奋与激动就是隔着手机林婧涵和林靖辉都听得一清二楚。
    “什么？小涵的电话接通了？在哪呢？快点，快点，让我听听，让我听听！”
    “滚开，宝贝涵涵的电话，我来听，臭小子，还敢跟你老子抢了？”
    “都不准抢，我来听！”
    林婧涵和林靖辉两人并排坐在车里，听到电话里传来的一阵争吵声音，两人面面相觑，而后两兄妹很有默契的扶额，妈呀，真的是无语了！
    不过两人心中的感动那也是不言而喻的，只是对于家里人这个特殊的表达方式有些不敢苟同而已。
    “咳咳，妈妈，老爸，亲爱的爷爷，能听见吗？”林婧涵特意在声音里加入了丝丝内力，让自己的声音变得更加的有穿透力，便于让那边还在争论不休的三位长辈能够听见。
    想来林婧涵也是第一个将内力用在这个上面的人吧，这也算是一个奇葩了。
    “诶，能听见，能听见！”三人立即停止了争论，全都聚集在了座机的面前，郑慧兰按下了免提，这样大家都能听到自己家宝贝的声音了。
    “爷爷，爸爸，妈妈，我和哥哥都很好，你们不用担心，现在我们正在回来的路上，再过一段时间就能够到家了。”林婧涵首先将自己和哥哥的近况给说了一下，不然待会儿他们肯定会问个不停的。
    “回来了吗？好，好，太好了！”老爷子一听到自己的宝贝孙女和孙子快要回来了，高兴的笑出了声，声音洪亮，让林婧涵知道老爷子的身体状况比起她离开的时候更好了。
    “好，好，妈妈这就去准备好吃的，你们这次离开了这么久，肯定都瘦了，回来妈妈好好给你补补啊！”郑慧兰一听自己的一双儿女都要回来了，立即就准备上街去买菜回来给他们兄妹俩准备大餐了。
    “妈妈，你别急啊，我们还有一段时间呢！”林婧涵听到那边的声音，妈妈好似立即就起身离开了，这让林婧涵赶忙叫住她，这他们回去还有十来个小时呢，哪有那么着急啊。
    “没事，没事，妈妈给你们多准备点，我想想啊，小涵喜欢吃糖醋排骨，还有香酥鸡，对了，还有卤鸡翅，恩，这次要挑好点的，小涵不喜欢吃肥肉，小辉喜欢吃红烧肉，还有…”
    林婧涵和林靖辉听到电话里郑慧兰念念叨叨的声音越走越远，心中眼里的感动根本就难以抑制，这就是他们的妈妈啊！
    “闺女，你妈去给你准备好吃的去了，闺女回来就有口福了，哦哦，对了，闺女，你师傅怎么样？找到了吗？”林承业虽然心中对于能够接到宝贝闺女的电话很是激动，不过林承业要稍微靠谱一些，还知道要问点关键的事，而不像老爷子和郑慧兰，只要知道孩子们都好就好了。
    “恩，师傅我们已经找到了，师傅也跟我们一起回来呢，还有师伯，老爹，你跟老妈说一下哈，人有点多，要多做点好吃的。”林婧涵这才想到自己这边人也不少，连忙给老爹报备一下，要不然等到回去后才发现吃的不够，那才尴尬呢。
    “恩恩，好，闺女啊，你还好吧，这次…”
    “你走开，我要跟涵涵说话！”不待林承业说完，老爷子一下子拉开了林承业，自己抱着座机开始说了起来，林承业真的是欲哭无泪，他才说了两句话啊！
    “涵涵啊，想爷爷了没？”当老爷子抱着座机与林婧涵说话时，那对着林承业中气十足的声音忽然变得无比的温柔起来，让林承业当场就跟被雷劈了一样，目瞪口呆的看着自己老爹那笑的如同一朵盛开的菊花一样的老脸，深深的无语，摸了摸自己的脸庞，心想自己这脸皮还不够厚啊！
    “爷爷，涵涵想你了，你不知道…”林婧涵只是听声音就能够在脑海里想象出现在的画面，想想都觉得好笑，而车里的人有内力的都能够听见电话里的动静，一个个的都忍俊不禁，但是在嬉笑中，眼角却都泛起了点点泪花，这就是亲情，这就是爱。
    林婧涵拿着电话与老爷子聊着，而其他的人也都纷纷拿起电话给自己亲近的人打了过去，一时之间，车厢里笑闹连连，泪花点点。
    好不容易哄着老爷子挂了电话之后，林婧涵又一个个的将未接来电给回拨了过去，林婧涵的亲朋好友们接到林婧涵的电话都颇为惊喜，毕竟林婧涵可是消失了两个月了，等到林婧涵的手机都快没电了，林婧涵才结束了通话，这时候手机都滚烫的了。
    “小涵，你的人缘可真好！”
    救援部队安排给他们的车是一辆类似于长安车的那种，车里的空间比较大，座位也多，正好能够将他们一行八人给带上，夜霜坐在后面，听到林婧涵的电话就没有停过，很是羡慕。
    夜霜是孤儿，被谭大师捡到后，就一直跟在谭大师的身边，由于体内的胎毒，让夜霜的性子有些孤僻，没有什么朋友，亲人更是没有，只有谭大师才是他的亲人，所以在看到林婧涵有这么多的亲朋好友关心在乎着，心里说不出的羡慕。
    “呵呵，是啊，小涵的人缘很好的，她可是我们学校有名的女神啊！”东方祁修忽然接话过去，想到林婧涵在学校中被人尊称“女神”的模样，不由得笑出了声，一扫之前的抑郁。
    见到车上人的视线都看向了她，林婧涵有些羞窘的摸了摸秀气的鼻梁，恍然间想到大学生活里的日子，忽然觉得好似很遥远了一般，最近这两个月的日子，让她都脱离了这个尘世了。
    “哈哈，真的吗？来来，东方小子，说说，到底发生了些什么事啊？”辰老本来就是一个老顽童的性子，一听到东方祁修的话之后，立即就来了兴趣，他离开尘世都快大半年了，对于林婧涵的事他还真是知道的不多。
    林婧涵一瞪眼，想要阻止东方祁修，可是被辰老一瞪眼之后，她只得乖乖的闭嘴，无声的用眼神威胁着东方祁修。
    东方祁修很少见到这样的林婧涵，心中觉得好笑，更加的觉得好玩，于是大胆的忽略了林婧涵无声的威胁，开始绘声绘色的讲述起林婧涵在燕大里的英雄事迹，一时之间，车厢里乐个不停。
    枯燥的旅途在这样的气氛中悄然的度过，待得下午四点左右，车子终于到了京市，来到了林宅的大门口。
    而直到这时，那个送林婧涵他们回来的士兵才知道车上的那个美女与那个气息冷硬的帅哥竟然是林大将军的孩子，顿时，看林婧涵和林靖辉的眼神就不一样了，那个崇敬啊，看的林婧涵都不好意思了。
    “谢谢你送我们回来。”林婧涵客气的感谢道。
    “为人民服务！”那个士兵不知道是太激动了还是怎么的，忽然回答了这么一句，让大家都是一乐，不过林婧涵和林靖辉却是立即立正抬手，回了个礼。
    士兵心中其实也有些尴尬，他都不知道自己为什么会鬼使神差的回答了这么一句话，可是在看到林婧涵和林靖辉对他敬礼时，他立刻挺直了腰板，标准的军姿，回礼，心中自豪无比，乐颠颠的开着车回去了，连林婧涵留他吃饭的话都没有听进去。
    站在林宅的门口，看着古朴而大气的大门，林婧涵和林靖辉心中都抑制不住的激动，这一趟出门，花费了两个多月的时间，经历了好几次生死险境，能够活着回来，这种感觉，难以言喻。
    他们，终于回家了！

☆、第四百八十章 家人的关怀

自从知道林婧涵他们已经踏上了回家的路，老爷子就让阿七到门口候着了，只要一看到林婧涵他们回来，立即就通知他们，所以当林婧涵送走了那个送他们回来的小士兵后，林宅那扇厚重的大门便吱吱呀呀的打开了。
    林婧涵他们原本以为也就是爷爷，爸爸妈妈出来接他们，可是没想到，出来迎接他们的，是一大波人。
    打头的正是林老爷子，跟在他身后的却不是林承业和郑慧兰，而是郑家的老爷子和老太太，林承业和郑慧兰与郑家的一家子跟在后面，而再后面，就是陈熠帆，龙天裕他们，就连胖子也在里面，而里面两个亮眼的美女则是苏忆和夏以彤，再加上一些佣人，浩浩荡荡的二十多号人一下子出来，要不是林宅的大门够宽广，这还指不定的要挤到一些人呢。
    “爷爷，外公，外婆！”见到最前面的三位老人，林婧涵和林靖辉立即迎上前，亲热的叫道，让几个老人高兴的嘴都合不拢。
    接下来林婧涵和林靖辉就浩浩荡荡的对着一堆的长辈一一打着招呼，就这就耗费了好几分钟，待得老爷子高兴劲儿消了些后，才大手一挥，带着一大帮子人又浩浩荡荡的回去了。
    回到客厅之后，一大家子都将林婧涵给围住了，老太太占着自己是长辈，并且还是老太太，便直接霸占了林婧涵身边的位置，一直拉着林婧涵的双手，不停的问这问那，让一旁的老爷子心中很是不爽，那可是他的宝贝涵涵，他都还没有好好的与他的宝贝好好的叙叙呢，这个老太太却将机会给抢去了。
    如果是别的谁敢这样，老爷子早就发飙了，可是碰上老太太，老爷子也只有吃瘪的份，想当年，老太太那小辣椒的外号可不是白叫的。
    好在林婧涵非常的了解自家爷爷，见到老爷子脸色不太好时，立即将关注点放在了老爷子的身上，简单关心的几句话，就让老爷子高兴不已，哪里还记得自己是在生闷气啊！
    相对于林婧涵这里受到了一群长辈的关爱，林靖辉这里可就寒酸的多了。
    几个老人将林婧涵给围住，林承业都没地方挤，只得退而求其次的来关心一下自己的长子，当然，身为林婧涵的老爹，林宅的主人，他还要负责照料辰老等这些客人，顺便从辰老他们这里打听一下他宝贝闺女在这段时间的情况。
    这就叫曲线救国。
    陈熠帆站在林靖辉的身边，看着被众人环绕的林婧涵，再看看身边空无一人的林靖辉，陈熠帆抬手拍了拍自己好兄弟的肩膀，“兄弟，看看，看看，你的地位啊，啧啧…”
    那语气根本就不似安慰，反而更像是幸灾乐祸。
    其实他也想上前去看看林婧涵的，只是看到林承业这个当爹的都没能挤得进去，他这个干哥哥就更加的每份了，所以才跑到自己好兄弟这里来，纯粹就是来看热闹的。
    林靖辉斜睨了他一眼，让陈熠帆立即收回了还放在林靖辉肩膀上的手，脸上立即露出讨好的笑容，“哈哈，那个，兄弟，我知道你最大气了，这个你肯定是不会…”
    陈熠帆讨好的话还没有说完，忽然一个干净却带着有些迟疑的声音在身边响了起来，吓得陈熠帆立即住了嘴。
    在外人面前，陈熠帆可是很会保持自己的形象的，要不然他那个最佳钻石王老五的名头也不会保持了那么久了，这家伙可是京市女人最想嫁的男人排行榜第三名呢。
    “那个，你这次出去，还顺利吗？”
    林靖辉侧过身子，看着出现在他面前娇小的人儿，冰冷的眼底竟然悄然的融化了许多。
    “恩，还好。”林靖辉低声回答道，直接忽略掉旁边陈熠帆脸上那一副见鬼了的表情。
    妈呀，妈呀，铁石要开花了啊！
    陈熠帆跟林靖辉那是从穿开裆裤就在一起的死党，对于自己好兄弟的脾气，陈熠帆比林婧涵都还要了解一些，陈熠帆从来没有见过林靖辉对着哪个女生露出过这样，额，温和的神情，当然，林婧涵和他妈不算，要知道林靖辉对于那些女生的态度从来都是冰冷无视的，就算你在他的面前说上一天，他都不会搭理你一句，并且没有半点将你看在眼里的，下次见到你的时候，他还是不认识你的，就是这样的态度，唐沐馨就见识过林靖辉的这一面。
    可是，现在呢，林靖辉在见到面前的这个女生的时候，不仅仅是神情有了变化，竟然还主动回答了对方的问题，这个现象对于陈熠帆来说，那简直是比太阳从西边出来都更加的震撼。
    “这个，是你的朋友吗？他怎么了，看起来似乎不太好。”夏以彤看着林靖辉身边的那个长相阳光帅气，但是看起来有些傻愣愣的人那不断变换的脸色，有些好奇的问道。
    如果陈熠帆知道夏以彤心中竟然是这样形容他的话，他肯定哭死掉。
    “哦？”林靖辉转头，看着还站在自己身边，思想已经不知道跑到哪里去了的陈熠帆，刚刚有点温度的眼神再次凝结成冰，将神游天外的陈熠帆给刺激了回来。
    回过神看着自己兄弟用那种嫌弃的眼神看着他的时候，陈熠帆有种要崩溃的感觉，我去，就这么会儿就嫌弃上他了，嫌弃他碍事是吧？那他还偏偏就要碍事！
    “嗨，美女你好，我是陈熠帆，不知是否有荣幸知道美女的芳名啊？”陈熠帆一瞬间将商场中的那种气场拿出来，再配上他那副英俊的相貌，要是换了别人，可能就小心脏砰砰砰的跳了，只是他碰上了夏以彤。
    夏以彤这妞吧，看着挺机灵的，可是只有熟悉她的人才知道她是有多么的呆萌，那种恍然不自知的萌呆，特别的能够戳中人的萌点，只不过现在夏以彤的呆萌却使得在美女面前从来都是无往不利的陈熠帆栽了跟头。
    在夏以彤的心中陈熠帆的形象已经定格成有些二愣的人了，所以看着突然变换了风格气场的陈熠帆，夏以彤还以为陈熠帆抽风了呢，瞪着大大的双眼，干净澄澈的眸子好奇的看着陈熠帆，看的陈熠帆浑身都不舒坦起来。
    这个美女的眼神是怎么回事？
    不过不待陈熠帆细想，陈熠帆就觉得自己被一股大力给拉开，蹬，蹬，蹬的退了好几步。
    “没事，他抽风呢！”
    陈熠帆被这突然的袭击给搞得有点狼狈，正待发火讨回面子的时候，却忽然听到了林靖辉的回答，而更加让陈熠帆晕掉的是后面夏以彤的回答。
    “哦哦，抽风原来就是这样的啊，我一直都没有找到一个好的抽风的题材，现在终于知道到底抽风是怎么回事了。”
    陈熠帆差点一个跟头栽倒在地，我去，这美女是专门来讽刺他的吧？
    “你还有事吗？”林靖辉回身，将夏以彤的身影给挡了个一干二净，而后用能够冻死人的视线看着陈熠帆，将陈熠帆正准备反驳的话给直接冻在了嘴里，狠狠的瞪了林靖辉一眼，而后傲娇的一甩头，走了，心里大呼。
    妈蛋的，有异性没人性啊！以后兄弟都没得做了，哼！
    坐在人群当中的林婧涵一瞥眼看到窗边上站着在交谈的两道身影，眼睛一亮，心中一乐，哥哥和以彤，哈哈，有戏了！
    林婧涵和林靖辉的回归让林家变得无比的热闹，一大家子人开心欢乐的吃完郑慧兰花费了一天来准备的丰富晚餐，终于开始慢慢的散场。
    胖子和龙天裕他们早早的就已经回去，他们也知道今天林婧涵的时间肯定是她的家人的，他们来林宅也只是为了能第一时间确认林婧涵的安危而已，而苏忆和陈熠帆还有林婧涵的大舅一家在吃过了晚餐之后也纷纷离去，郑家老爷子和老太太留了下来，两位老人还想和宝贝外孙女好好的聚聚。
    待得大家离去之后，林婧涵将几个老人都哄好去休息了，再去看了辰老和谭大师，表示了一下自己身为主人的歉意，从她一回来，她就被几个老人个围住了，安排辰老，谭大师他们入住的事都是老爹安排的，这让林婧涵有些过意不去，所以特地去看望一下，被两个老爷子笑着打发了后，林婧涵就直奔自家老爹的书房而去了。
    在之前林婧涵就跟自家老爹说过了，晚饭后去找他，这时候老爹肯定是在书房等着她呢。
    果不其然，敲门进去之后，林承业和林靖辉都在书房等着她呢。
    “哎呀，我的宝贝闺女啊，终于是轮到老爹了，快快，过来，老爹可想死你了！”林承业看到林婧涵，眼中就露出温柔的宠溺，与他那铁血将军的名号极为不符，张开双手，宽阔的胸膛为自己的小乖乖而开放。
    林婧涵没有犹豫的直接冲进自家老爹的怀抱中，“老爹，我好想你，好想好想你！”
    在唐门的时候，见到唐君毅对唐天逸的种种，林婧涵就特别的想念自家老爹，在后面经历了好几次的生死险境，这让林婧涵更加的珍惜她的家人，所以在听到林承业说想念的时候，林婧涵毫不犹豫的回应道，让林承业高兴得后槽牙都能够看到了。
    林靖辉站在一边，看着这腻歪的一幕，没有丝毫的嫉妒，只有温馨，这，就是他的家人。
    腻歪了好一会儿之后，林婧涵才从老爹那坚实的怀抱中退了出来，而脸色也变得慎重了起来，该谈正事了。
    “老爹，据说此次地震在全国范围内接连发生了好几个地方，是吗？”

☆、第四百八十一章 诡异天灾

“老爹，据说此次地震在全国范围内接连发生了好几个地方，是吗？”
    林婧涵的话音一落，林承业的身子就是一震，脸上浮现了讶异之色，忍不住脱口问出：“小涵，你是怎么知道的？”
    站在一边的林靖辉听到自家老爹的话之后，跟着身子也是微微的一滞，果然，自家宝贝妹妹说的是真的，当然，还有那个便宜妹夫。
    “是真的，是吧？爸爸，那这几个地方是哪里？”林婧涵的神情没变，她理所当然的相信着徐晟睿。
    “这个，小涵，你先跟爸爸说你是怎么知道这个消息的？我们已经封锁了这个消息，现在大家都只知道发生了地震，但是却不知道是有几个地方都发生了地震？他们都以为是自己周围。”虽然这些都是军事机密，但是林承业却没有对林婧涵和林靖辉保留。
    既然林婧涵能够得知消息，那么有可能林婧涵会比他们知道的更多的，从而制定好更加完善的应对方式。
    在同一天时间内，好几个地方发生了地震，而且震级都还不低，如果说这是天灾，那这也太巧合了，可是如果不是天灾，那么这将更加的可怕。
    “是韵跟我说的。”林婧涵对于自己老爹也没有隐瞒，当下便将事情的经过给说了出来。
    “你是说，徐妍韵身上有块玉牌，在信号全无的情况下，他依旧收到了消息，并且这消息还是在昨天晚上八点左右就知道了？”林承业的腰背挺的笔直，俊逸的脸上浮现出震惊的神色。
    “是的，老爹，你应该知道，这个世界不仅仅是现在我们所见到的这样，在我们国家内，就隐藏着一批人，一批从上古时候流传下来的世家大族，名门大派，他们的力量远远的超出了正常人，也许他们在科技力量是远远落后于现代社会，但是他们所掌握的古代的智慧力量也同样是我们不能理解的。”隐界的存在，林婧涵同样也没有对林承业隐瞒，不知道为什么，林婧涵总是有预感，这些隐界的人，就快要出世了，就算徐晟睿跟她说过那所谓的盟约。
    “果然如此。”林承业听后，怔愣了半晌，而后幽幽的说出这句话，显然，他对此是有所耳闻的，“那么，徐妍韵也是他们中的一员？”
    “恩，虽然韵还没有告诉我她具体的身份，但是她也没有对我隐瞒，从她对隐界的熟知，就知道她肯定是隐界中人，而且韵的身份肯定不简单。”林婧涵没有逼问徐妍韵身份的问题，因为林婧涵知道，徐妍韵现在没有主动跟她说，肯定是有原因的，她不问，是对徐妍韵的信任。
    林承业听完没有再说话，林靖辉抱着肩靠在墙上，脸色莫名，不知道在想着什么。
    “爸爸，能够先将地震发生的地点告诉我吗？我总觉得这件事情不一般。”林婧涵见林承业沉默，也不知道到底在思量着什么，不过林婧涵心中那种不安的感觉越来越明显，林婧涵不得不出声打断林承业的思考。
    “嗯，我们都知道事情的不一般，虽然近几年地质灾害都比起以前是要多发一些，但是像这种在同一天，在不同位置发生地震这种事却是从来没有发生过的，这里面的蹊跷，不用多想都知道，只是为什么会造成这种现象，我们却完全无所知，所以当局才将消息给控制了下来，否则这种情况一旦披露，负面的消息都还好说，就怕会有人趁此机会作乱，恐怖分子趁此宣扬不利于社会安定的消息。”
    “当局现在当务之急的就是要找到原因，然后针对原因来解决问题，闺女，韵丫头在那么早就知道了事情的发生，那么她是否知道这其中的原因？”说到最后，林承业的眼睛都放光了，期待的看着林婧涵。
    “额，我不知道，我先联系他试试，也不确定能否联系得上。”林婧涵摸出手机，找到徐妍韵的号，这个手机和号码都还是林婧涵给他配备的呢，徐妍韵的手机中就只有林婧涵一个人的号。
    号码拨出，只是话筒中传出来的却是机械的声音，“您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨…”
    林婧涵摇摇头，联系不上，林承业有些失望的垂下眼眸。
    “老爹，你还没告诉我到底是那些地方发生了地震呢，我们看看能不能从中找到点线索？”见到自家老爹那失望的模样，林婧涵也有些黯然，不过立即想到她到现在都还没有告诉她具体是哪些地方发生了地震呢。
    “哦，一共有三个地方，一个是西北的XJ省，在天山附近，第二个地方是在XJ省和XZ省的边界，在昆仑山附近，第三个则是在YN省境内，在横断山脉附近。”林承业是军方的重要领导，所以能够知道最确切的消息，如果换做是其他低一些的人的话，他们还拿不到这一手资料。
    “天山，昆仑山，横断山，怎么都是在山脉附近，而且还都是在西部，这也太巧合了吧？就好像一条线一般？”林婧涵仔细的回忆了一下华夏的地图，仔细一想之后，发现这三个地震发生地区都是在西部，这不得不让人觉得有些奇怪。
    “恩，你说的这个我们之前也研究过了，这次地震发生地区都集中在了西部，并且是在亚欧板块的边界线上，这实际上对于地质灾害的解释是有利的，但是如果因为板块运动而造成的地震，这三个地区相隔了几千公里，并且还都是属于群山阻隔，造成连锁反应那几乎是不可能的，但是其他的联系，我们却找不到。”这种明显的情况林承业他们早就已经研究过了，可是却没有得到多少有用的答案。
    林婧涵皱着眉头，这三处地震发生的地方在脑海中不断的闪现，林婧涵觉得自己好像忽略了什么，但是却一时想不到，这让林婧涵有些焦躁起来。
    “叮叮叮，叮叮叮…”忽然林婧涵的手机响了起来，打乱了林婧涵的思绪，林婧涵有些气恼的拿起手机一看，气恼立即变成了欢喜，立马接通。
    “韵，你现在在哪啊？情况还好吗？”
    林婧涵的话一出口，林承业和林靖辉的眼神立即就集中到了林婧涵的身上，电话竟然是徐妍韵打过来的，真是及时啊，刚刚才说到她呢。
    “涵，我很好，我现在在XJ省。”
    林婧涵感受到老爹和哥哥的视线，立即会意的将手机调成了扩音，徐妍韵清凉的声音从电话中传了出来。
    “XJ省？你去看了另外一个地震发生地吗？”林婧涵急忙问道。
    “恩，昆仑那里我也去过了。”
    “有什么发现？”林承业直接插话问道，忘记了自己现在实际上是属于偷听状态的。
    电话对面，徐妍韵沉默了好一会儿，而后才说道，“岳父，晚上好！”
    林承业呼吸都是一滞，被气的，妈蛋的，老纸现在是在问你正事呢，你沉默了半晌就给老纸来这么一句？
    林婧涵脸上抑制不住的流露出点点笑意，她家韵真的是太可爱了，哈哈！
    “恩。”林承业忍着气答应了一声，而后便忙不迭的再次问道，“你去看了这几处地震发生的地方，找到什么线索没有？到底是因为什么原因造成的？难道真的只是由于地球板块运动所造成的吗？”
    “岳父，涵，事情没有你们想的那么简单。”徐妍韵一句话让林婧涵，林承业，林靖辉三人的心都沉了下去。
    “岳父，消息现在应该还没有传到你那里，不过到明天你就应该能够得到消息…”
    “什么消息？”林承业急忙问道。
    “…从昨天到今天，全球范围内，我们华夏发生了三起地震，一处冰雹，在欧洲范围内，出现了大暴雨，河水倒灌，洪水泗流，在美洲范围内，有三处火山喷发，一处地震，在非洲范围内，有大面积的干旱，以及两处爆发的火山，以及在刚才不久，印度洋发生了海啸。”
    徐妍韵清冷的声音不急不缓，但是里面的沉重却是让林婧涵他们三人的心变得越来越压抑，徐妍韵的话音落下之后，书房里久久的没有一点声音。
    “这，这怎么可能？”许久，林婧涵似乎才找回自己的声音，呢喃出声，满满的难以置信。
    林承业从刚才徐妍韵说开始，就被这消息给惊的忘记了呼吸，直到林婧涵的声音响起，林承业才回过神，大大的呼出一口气，再长长的吸气，一直挺直的背脊一下子好像失去了力气，往后一倒，重重的靠在了椅背上，脸色变得苍白不已，大口大口的喘着气。
    “爸，你没事吧？”
    “爸！”
    林承业的突然状况让林婧涵和林靖辉都吓了一跳，连忙来到林承业的身边，林婧涵拉过林承业的手，号上了他的手腕。
    “没事，我没事。”林承业摆了摆手，脸色没有之前那么难看了，但是脸上的疲惫之色却是明显了许多。
    “涵，岳父他怎么样？”徐妍韵的声音从电话里传过来，带着关切。
    “我没事，小韵，我只问你，这些消息，你确定吗？”林承业摆手，示意林婧涵和林靖辉不用担心，话却是冲着徐晟睿说的。
    “确定。”
    “那就麻烦了！”林承业闭上了双眼，叹息的说出了一句。
    “其实，这还不算最棘手的。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百八十二章 上古秘辛

“其实，这还不算最棘手的。”
    “什么？”徐妍韵的话语才落下，林承业他们父子、女三人就异口同声的大呼了起来。
    这全球范围内都爆发了如此多的天灾，这么诡异的事情，如果这些消息被发布了出去，那么世界末日的传言绝对立即就能够被众人接受，可是这么可怕的事情下，竟然还有比这个更加的棘手的，难道真的是世界末日来临了吗？
    “还有什么？”终究林婧涵的神经要大条些，从震惊中回过神来，问出了声。
    “…涵，你可还记得我曾经给你说过的，隐界几个大派别的所在地？”
    忽然，林婧涵的脑海中就好似一道惊雷闪过，她终于想起了之前感觉不对劲的地方了。
    除了位于XJ省的天山之外，昆仑和横断山区两处发生地震的地方竟然都是之前徐晟睿跟她说过的隐界两个大派所在的地方。
    “XJ省那里又是什么重要地点？”林婧涵深呼吸一口气，而后语气凝重的问道。
    徐妍韵沉默了好一会儿，终于开口说道，“这里是我们家族的所在地。”
    “…”又是一片寂静。
    “闺女，这到底是怎么回事？”林承业不知道隐界的事，听到林婧涵和徐妍韵的谈话，有点摸不着头脑。
    “爸爸，是这样的，之前韵跟我们说了下隐界的几大势力分布，其中就有昆仑山和蜀山附近，而现在加上韵他们家族的驻地，此次三处地震发生地点，就与隐界在西部的分布吻合了。”林婧涵简单的介绍了一下，现在的情形不适合太详细的说明。
    “然后呢？此次发生的地震与你们这些隐世家族有关吗？”林承业不太知道隐界的事，他也不太关心隐界，他现在最关心的是此次地震背后所存在的隐患。
    “不是，此次地震到底是因何而发生的，到现在我还没有找到确切的原因，但是，因为此次地震的发生，却是引出了一个天大的麻烦。”徐妍韵的语气变得越发的沉重。
    “到底是什么事？韵你直接说吧！”林婧涵的心随着徐妍韵的话越提越高，这都快到嗓子眼了，再由韵这么一步步的说下去，她的心都快跳出来了，所幸还是一次说完的好。
    “涵，恐怕你已经发现了，我们几个隐界大势力所驻扎的地方，从上往下，连成了一条线，将整个西部的边缘地区给隔绝了起来。”
    “恩。”这一点林婧涵在之前就想到了，只是那时候没有想到隐界势力分布而已。
    “其实当初我们的驻地不是在这里的，是因为一件事，我们几个大势力的祖宗们才将驻地给安排在了这些地方，而那件事…”
    “在很久很久之前，上古时代的时候，古武盛行，修炼之事也是风行，那时候古武的发展都已经非常的发达了，形成了一个完整的体系，现在我们所流传下来的古武体系大多数都是在那个年代确定下来的。”
    “修炼自古以来就是一件非常枯燥的事，没有恒心毅力，没有天赋财力，想要大成那是很难的，但是修行所得到的成果又是如此的诱人，如此的强大，所以当一些人在修炼的途中，坚持不下去，却偏偏对强悍的实力觊觎不已的时候，就开始有人琢磨怎么走邪魔歪道了。”
    “邪修，魔修的出现让许多实力不够的人都开始走上了歧途，邪修，魔修这些修炼，不是以天地灵气为基准，在此基础上锻炼自身，强悍*，修炼灵力，而邪修魔修，则是通过其他的途径来获得强悍的血肉之力，这里面就包括掠夺他人修炼的灵力化为己用，大肆的虐杀人群，吸收血煞之气来修炼，更有甚者，直接吸食婴孩的血气来邪修的，一时之间，天地之间，血流成河，怨声载道，血气冲天，冤魂累累。”
    听到这里，林婧涵他们三人瞳孔都是骤然一缩，这种所谓的邪修魔修，只有在电视上才见到过，没想到在现实中，在几千年前，这些惨剧竟然真正的出现过。
    徐妍韵的讲述还在继续。
    “当时的几大门派都处于半封闭状态，除了每年招收弟子的时候会对外开放外，其他时候都是对外封闭了的，门派内就可以自给自足，所以外面被邪修魔修给搅得血雨腥风的时候，他们都没有得到多少消息。”
    “直到那时候的天地灵气都受到了污染，变得血腥而斑驳，正道之人吸收了这样的天地灵气都会变得暴躁不堪，而且会越来越嗜血，这样的情况变得越来越严重，而直到此时，当时最顶级的几大门派才知道外界竟然被那些魔修和邪修给糟蹋成了这样。”
    “可是，当时魔修和邪修都已经形成了一个规模，一些小的门派根本就不是他们的对手，而就算是最顶级的几大门派，单独出去的话，也不见得能够从这些魔修邪修手上讨得好，所以几个大门派因为此事而凑在了一起，商讨怎么对付魔修和邪修。”
    “当几大门派联合起来对付那些邪修和魔修的时候，那些邪修和魔修就开始显得不堪了，魔修和邪修自然是节节败退，被猎杀的邪修和魔修越来越多，就在几大门派以为事情就快要结束的时候，却没有想到那些魔修和邪修竟然在这种情况下，直接开始掠夺那些死去之人的血气修为，不管是正道的，还是邪道的，并且在逃窜的路途中，更是将所过之地所有的生命都杀去，修为迅速的增长，最后竟然变成了一场拉锯战，而且这场拉锯战还对正道相当的不利。”
    “魔修和邪修随着死的人越多，剩下的人的修为越高，而正道人士却不能从天地之间吸收灵气，那些受到污染的天地灵气吸收的多了，会让人坠入魔道的，原本巨大的优势却随着时间的推移变得越来越弱。”
    “到最后，为了整个正道能够生存下去，也为了普通的人类能够生存下去，几大门派中最顶尖的人物在研究了许久之后，终于找到了一个方法，虽然不能将邪修和魔修给全部杀死，但是却至少能够保证正道和人类继续生存下去。”
    “什么方法？”林婧涵急忙问道，呼吸都变得急切起来，这种古时的秘辛他们根本就不知道，这可是关乎着人类生死存亡的办法，林婧涵他们如何不紧张？
    “当时在阵法上造诣极高的一位高人创造出了一个阵法，借助天地之力，能够撕裂一片空间，将那些魔修和邪修给驱逐进去，这个阵法所需要的天地之力太过庞大，所以需要另外的阵法辅助，强行抽取天地灵力，注入阵法之中，而正是因为这个原因，才导致了现在XJ省内出现了大片的沙漠，而当时被撕裂的空间节点，就是在我们现在驻地所在之地，我们现在的几大门派就是当时参与了驱逐魔修邪修的几大门派。”
    “什么？”林婧涵，林承业，林靖辉三人再次异口同声的惊呼出声。
    这个消息真的是太惊人了，竟然能够人为的撕裂空间，将人给放逐了出去，而且徐妍韵他们这些隐界人士，竟然从那个时候就开始驻扎在那些偏僻的地方，是为了镇压那片空间。
    “那，那现在你说的更大的麻烦是…”林婧涵觉得自己的唇变得非常的干燥，舔了舔自己的唇瓣，却说不下去了，这样的猜测太惊人，她宁愿是自己多想。
    可是电话里，徐妍韵却在此时沉默了。
    书房中一片寂静，林承业的神情变得相当的严峻，林靖辉眉头紧皱，双拳紧握，而林婧涵则是闭上的双眼，努力的压下心中的惊恐，让自己的思绪飞快的转动起来。
    “韵，你确定吗？空间节点，松动了吗？”林婧涵再次睁眼，问道。
    “其实随着天地灵气在逐渐的减弱，当年的阵法封印也在逐渐的削弱，就算我们每年都在加固，可是阵法的封印比起上古，削弱了至少五层，而此次突发的地震，正好就在几个节点上，这直接就让阵法的威力削弱了两层，只剩下了不到三层的阵法封印，我不知道到底还能不能支撑住。”徐妍韵的声音变得不确定起来。
    “韵，你说，那些当年被放逐了的魔修邪修还有可能活下来吗？会不会他们其实早就已经死绝了呢？”林婧涵忽然想到这个可能，眼睛一下子亮了起来，声音也拔高了些。
    而听到林婧涵的话，林承业和林靖辉的眼神也亮了起来，只是徐妍韵接下来的话却是打破了他们心中最后的一点侥幸。
    “涵，阵法的封印之所以从上古时期到现在削弱了五层，最主要的不是因为时间的流逝所造成的，而是由于那片空间中不断的有攻击落在封印上，而这种攻击，在最近一段时间变得越加的频繁与凶狠了。”
    其实还有一个事，徐妍韵还没有说出来，其实在此之前，阵法上都已经出现了些许裂缝了，幸好被他们给加固了封印，才堵住了那些裂缝，可是徐妍韵他们都知道，裂缝一旦存在，就算被堵住了，但是再想要重新打开的难度比起之前可是降低了不少，徐妍韵估算，可能过不了多久，那片被放逐的空间中的人，也许就要来到这个世界了。
    这也是徐妍韵为什么会现在将这些消息告诉林婧涵以及林承业的原因，林承业作为华夏的将军，是能够直接与上面对话的人，徐晟睿希望林承业将此消息告诉上面，让他们做好准备，不至于到时候遇到了事而一无所知，手足无措。
    “韵，你认为，阵法封印还能坚持多长的时间？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第四百八十三章 闯入龙家

一个月！
    最多一个月的时间，这是徐妍韵给出最保守的期限，也许，实际所剩下的日子会更短。
    一个月的时间可以做些什么？
    一个月的时间可以做很多的事，可是在面对着一场即将来临的灾难，一个月的时间却是远远不够的。
    在当天晚上，林承业就急匆匆的去找了上面那一位，虽然在见到那一位的时候，那一位的脸色有些不太好，可是在听了林承业说的话之后，这位大佬的脸色更加的不好了。
    再之后，林承业和大佬就直接开始打电话号召了，一个个的大佬们在半夜三更的时候接到电话，然后急匆匆的从被窝里爬了出来，再急匆匆的赶过来，一个个的脸色都不太好，但是却心中都很疑惑，不明白到底发生了什么事，竟然会这么急切的找上他们，难道这天要塌下来了不成？
    半个小时后，这些大佬们就知道了，这天，是真的要塌了。
    这些大佬们进去了之后，两天的时间，他们没一个从里面走出来。
    当然，在这些大佬们们商量着怎么积极应对这场突如其来的灾难时，林婧涵也没有闲着。
    “哥哥，你先去休息吧！”林婧涵收好手机，与徐妍韵约定了每天都用手机联系之后，林婧涵决定将手机一直都带在身上，而现在，林婧涵则决定先去找小胖和龙天裕，她一手创建的暗阁要开始出世了。
    “小涵，你准备去哪？我陪你一起去。”林靖辉自然不放心自家宝贝妹妹大晚上的还一个人出去，再说了，刚刚听说了如此震撼的一件事，他哪里还有心情能够睡着啊。
    “哥哥，没关系，你不用担心，在这尘世中现在能够威胁到我的人实在是不多，你还是先去休息吧，想来要不了多久，你就会接到通知去部队了，所以还是先养精蓄锐，只有养好了精神，才能在接下来的战斗中更好的存活下来。”林婧涵的脸色很平静，但是在这平静之下，是无法言喻的沉重，望着窗外宁静的夜晚，林婧涵不知道这样安静祥和的夜晚还能保持多久？
    林靖辉还想要多言，但是林婧涵却直接抬手阻止了他，林婧涵忽然咧嘴一笑，眼睛眨了眨，沉重的语气被俏皮给代替，“再说了，哥哥，你还是先将夏以彤给搞定吧，我可是早就想喝你的喜酒了呢！”
    “什么，什么夏、夏…不要乱说。”刚才还沉默不已的林靖辉麦色的脸庞上印出了一片晕红，连说话都不太利索了，这种从未在林靖辉身上见到过的情形让林婧涵心头大乐，哈哈大笑了起来。
    即使明天就是世界末日了，那么在今天，在这最后的时刻，她也要过的开心，才对得起这最后的日子，林婧涵心中是这样想的，所以林婧涵是带着愉悦的心态离开林宅的，而留在了林宅中的林靖辉却开始郑重的考虑起他的个人问题。
    只剩下一个月的时间了，如果，如果后面真的变成了世界末日，那么他现在到底应不应该解决自己的个人问题？
    林婧涵从林宅出去，没有告诉其他人，也没有开车出去，连正门都没有走，直接一跃，跳上了房顶，腾挪转移，跳跃飞射，越过一座座房子，很快便来到了市区东侧的一片住宅区中。
    这里是整个京市中保存的最完善的四合院住宅区，能够在这里拥有一座四合院的，都不是普通人，而林婧涵的目标，则是在这片四合院中，最大的那一片。
    龙家，身为京市四大家族之首，可是却相当的低调，除了知道当今龙家的家主是谁之外，龙家其他的一切事务都不被外界所熟知，就算是上层社会的人也只是知道一些大概的信息，这些信息中到底哪些是真哪些是假，却没有人能够肯定。
    而有一件事是已经确定了的，就是龙家的住宅就是在这里。
    林婧涵知道龙家的所在地，倒不是听别人说了这些事，而是当时龙天裕再三的邀请林婧涵去龙家做客，可是林婧涵都因为有事而耽搁了，没有去成，而龙家的所在地，龙天裕在林婧涵面前念了不下三五回，所以林婧涵自然是知道的。
    没有想要惊动其他人，林婧涵从墙头飞跃而下，可是没想到的是，她才刚刚一落地，一阵响亮的狗叫声就在这寂静的深夜中传荡了开来。
    林婧涵有些懊恼的瞪着在走廊尽头那里蹲伏着的狼狗，她刚才粗略的扫视了一下，没有发现人影，她才从墙上翻下来的，没想到在那走廊尽头处，还睡卧着一条大狼狗，而且这只大狼狗还聪明的紧，林婧涵相信，这只大狼狗肯定在之前就发现她的存在了，可是它却没有发出声音，偏偏等到她跳下来的时候，它就叫起来了。
    林婧涵有些丧气，原本以为在这尘世中应该不会存在着自己搞不定的事，没想到却栽在了一条大狼狗的身上，我去，真的是太丢人了！
    短短时间之内，原本寂静的宅子瞬间就清醒了过来，灯火通明，人声鼎沸，喧嚷不已，林婧涵就站在原地，没有动弹，既然已经惊动了人，那么就不要做出其他引起误会的事，到时候出现什么差错，那可就说不清了。
    当第一拨警戒的人来到后宅的时候，发现大狼狗所盯紧的地方，站着一个俏生生的姑娘，并且这个姑娘在见到他们时，还友好的朝着他们笑了笑，于是，这第一拨人不明所以的愣在了当场。
    这个漂亮的女子是谁？她为什么会出现在这里？她看到他们来了，怎么不逃？大家心中都在想着这些问题，连带着将原本该第一时间将闯入者给拿下的命令都给忘记了。
    这让林婧涵有些郁闷了，她都已经站在这里友好的跟他们打招呼了，为什么他们都不上前来询问一下呢，现在这么多的人，还在到处乱走，她想要找到龙天裕都有些困难啊，就在林婧涵犹豫着是否自己走上前去询问这些人的时候，第二拨人的到达。
    “你们堵在这里干什么啊？闯入者呢？在哪里？”领头的人问道。
    第一拨人齐刷刷的转头，而后纷纷让开了道。
    领头的人有些奇怪他们为什么不回答问题，这一抬头，就看到了站在墙边的林婧涵，林婧涵再次摇了摇手，表示自己没有恶意，领头的人再一次的愣了。
    我去，这闯入者也太大胆了吧，见到他们这么多的人，竟然还能够这么镇定自若，真是胆大包天啊！
    不过这个领头的人的心智显然要比之前的那一拨人要坚定的多，虽然觉得事情有些怪异，但是他还是执行了自己的职责，大声的喝道：“闯入者何人？你闯入我们龙家想要干什么？乖乖束手就擒，不要做无谓的抵抗！”
    听到来人的话，林婧涵感觉额头飘下一头的黑线，老大，你这是在拍警匪片吗？
    “我找龙天裕。”不过林婧涵还是回答了此人的问题，额，当然，对面的那位领头的人却是觉得林婧涵没有回答他的问题。
    “我是问你是谁？你来我们龙家是想要干什么？与此无关的东西，你不需要回答！”领头人怒了，大喝道。
    林婧涵也怒了，妈蛋的，都说了老娘是来找龙天裕的，你妈蛋的难道连龙天裕是谁都不知道了吗？
    林婧涵一生气，那就是火山爆发了，于是，林婧涵在对面一群人疑惑的眼神中，猛吸了一口气，而后，对面这一群人就只感觉到好似有一道雷在他们耳边炸响了一样。
    “龙天裕，快点给本姑娘滚粗来！”
    一片的人在风中凌乱了。
    “你瞎叫什么叫啊，你以为你嗓门大就可以…诶，不对，你怎么能这么叫我们少主呢，我告诉你…”
    “诶，诶，诶，老大，老大，你在哪啊？我来了，你在哪啊！”
    领头的人终于让自己那已经出现耳鸣了的耳朵稍微恢复了一些，立即大怒，跳起来大声的喝道，只是他这还没有说完呢，龙天裕就如同一阵风的从远处刮了过来，而那随之而来的话，让这领头之人的话一下子堵在了嗓子眼里，半天吐不出来，脸都给憋红了。
    龙天裕原本还沉浸在自己的美梦中，一阵响亮的狗叫声让他惊醒了过来，但是龙天裕却没有起身，想来这也不是多大的事，交给其他人处理就是了，哪还用得着他这少主出面啊，可是在他正准备翻个身接着睡的时候，就听到了一声如同九天之上落下来的惊雷一般的声音，而那熟悉无比的语调，让龙天裕一个激灵，从床上跳了起来，连外衣都来不及套，穿着个背心大裤衩的就奔了出来。
    拨开一群快要石化了的人，龙天裕看到了站立在那的林婧涵，屁颠屁颠的跑了过去，邪魅的脸上堆着他的那些个下属们从来没有见到过的谄媚的笑容，讨好的对着那个他们以为的闯入者，高兴激动的叫道：“老大，您怎么过来了？这大晚上的，你一个电话就招我过去了，怎么劳您大驾亲自过来了呢？”
    众人再次石化。
    “好了，不跟你贫嘴了，这次来是有要事相商，只是原本想悄悄过来找你的，没想到却闹出这么大的阵仗，你家可真是养了一条好狗啊！”林婧涵瞪了龙天裕一眼，而这说出的话嘛，咳咳，个人有个人的理解，至少某个领头人的脸色已经开始泛白了。
    “好的，老大，走吧，想来你刚才那一嗓子，我老爹爷爷他们也应该起来了，直接去客厅吧。”龙天裕也是知道林婧涵的性子，收起了那伏低做小的姿态，恢复了自己翩翩大少的模样，只是配上这背心大裤衩，额，有点另类了。
    而那一群已经石化了的人，他们已经被遗忘了。

☆、第四百八十四章 说服龙家

果然如同龙天裕所言，林婧涵随着龙天裕来到客厅的时候，那里已经聚集了一群人，而这群人在华夏高层那都是属于一跺脚都会抖三抖的人物，当然，这个人世他们的也只是一小部分的人，大多数的人，不太清楚他们的身份，但是却会为他们所用。
    龙家的高层，林婧涵是第一次见到，而对于龙家的人而言，他们也是第一次见到林婧涵，这位把他们家族的少主给拐跑了的女人。
    龙家是华夏四大世家之首，可是龙家的传承却没有另外的那三家来的庞大，只因为龙家一向都是一脉相传，每一代，龙家都只有一个男丁，女儿倒是不少，而这其实也是龙家这么低调的一个原因，单传啊，这么多年传承下来，竟然没有断代，这也是个奇迹了。
    此时在客厅中的主要人物有龙天裕的老爹，龙天裕的两个姑父，两个姑姑，龙天裕的爷爷，额，剩下的则都是龙天裕的同辈了，一个堂姐，一个堂弟，一个堂妹，应该说龙家的主人差不多都来齐了。
    龙天裕拉着林婧涵一圈介绍下来，龙家的众成员皆是用一种极度好奇的眼神看着林婧涵，让林婧涵很是有些摸不着头脑。
    不过此时不是考虑这些的时候，半夜三更的闯入龙家可不是为了来认人的。
    “龙老爷子，伯父，几位，不好意思，深夜来访，打搅了。”林婧涵站在客厅中央，任人打量着，礼貌的给众位打了个招呼，表达了一下自己的歉意。
    “呵呵，无妨，早就知道天裕找了个老大，却一直都无从得见，现在终于是看到了，林大小姐不愧是人中之凤啊！只是不知道林大小姐此次深夜前来所谓何事？”龙老爷子虽然年事已高，但是性情却是相当的开明，并没有那些老人们的顽固不化，对林婧涵，老爷子也是相当看重的，于是口气上分外的爽朗大气。
    虽然如今是龙天裕的老爹在主持着整个龙家，但是有老爷子在场的时候，这个主动权肯定都是交由老爷子的，于是此次前来的目的，林婧涵便直接与老爷子对话了。
    “老爷子，此次前来是有要事相商，只是此事兹事体大，所以…”林婧涵语气沉吟，这后面的意思，谁都了解。
    “那个，小芸，小芬，你们先和孩子们下去休息吧，绍锦和向华留在这里就好。”龙天裕的老爹点头，而后冲着自己的两个妹妹说道。
    龙天裕的两个姑姑看了老爷子一眼，见老爷子微微点头，而后又看了眼站在那的林婧涵，没有多说什么，带着几个小辈走了出去。
    “天裕，你…?”
    “伯父，天裕不用。”林婧涵打断了龙天裕老爹的话，将龙天裕给留了下来，不管是作为龙家的少主，还是作为她的小弟，龙天裕都有留下来的必要。
    “好，林大小姐，现在就只有我们几个人了，有什么要事，就直说吧！”龙老爷子也没有废话，直接进入主题。
    “呵呵，老爷子，伯父你们不要介意，这件事确实是太重要了，还有，我跟天裕是很好的朋友，伙伴，所以您老就不要折煞小女了，直接叫我小涵吧，家里的长辈都是这么叫的。”林婧涵微微一笑，先小小的套了下近乎。
    “哈哈，好，我们家小子倒是跟对了人，哈哈！”老爷子心中一点点小小的不爽就因为林婧涵这话给打散了，哈哈一笑，神态比起之前要更加的随和和亲近了，“好了，小涵丫头，你来这里到底是因为什么事啊，还这么大晚上的来？”
    这称呼一变，气氛都一下子改变了，说的话一下子都变得随意了许多，只不过林婧涵下面一句话却直接让这轻松的氛围瞬间消失不见。
    “龙爷爷，现在龙家储备了多少的武者？”
    这话一出，龙家人面色都是一正，龙老爷子那看起来有些昏黄了的眼眸竟然猛的爆发出了犀利的视线，紧盯着林婧涵，声音低沉了下去，就像一头正在准备经过的豹子一般，似乎只要林婧涵的回答不尽人意，就要上前去将她给撕碎掉一样。
    被这么几道犀利尖锐的视线给盯着，林婧涵的身体条件反射的出现了防备的状态，不过林婧涵心中却没有多少胆怯之心，毕竟依照她的探查，这里面武功内力最高的也就是老爷子，达到了七阶圆满的地步，而龙天裕他老爹也才六阶初阶，他那两个姑父一个是五阶高阶，一个五阶中阶，反倒是龙天裕达到了五阶圆满。
    “龙爷爷，伯父你们都不要生气，小涵此次前来龙家，就是为了确认龙家能够拿出多少武者来，而这些武者都达到了什么阶层，这件事很重要。”林婧涵眼睛直视这老爷子的犀利的双眸，真诚的说道。
    尘世中，林婧涵所知道的，正宗的修行了武功内力的，也就那么几处，林婧涵需要将这些力量都集结起来，然后利用丹药，在这一个月的时间内，将这些人的修为都提升上去，这样才能期待在一个月之后的战斗中，这些人能够起到更大的作用，在这场灭世之战中，这些人才是主力，只有他们实力更加强大了，他们才能保护更多的人，毕竟尘世中的普通人真的是太多，太多了。
    虽然林承业已经去找那些大佬们商量对策了，但是林婧涵还是觉得除了国家军队拥有的那些大规模的杀伤性武器能够对那些魔修邪修造成伤害外，其他的那些军队们对于魔修邪修来说，那就是一盘菜，所以，在隐界的力量不知道是否能够出动的情况下，林婧涵所能想到的也就是这些尘世的修行者了。
    “你打听这些事干什么？这是我们龙家的机密，岂是随意说给外人听的？”龙老爷子心中为林婧涵的这种气度称赞，但是在口头上却是没有丝毫松口的迹象，林婧涵问的可都是龙家最大的依仗，出不得半点的差错。
    “龙爷爷，想来你也应该知道，在昨天，我们华夏境内在一天之内好几个地方先后发生了地震吧？”林婧涵轻吸一口气，现在想来，林婧涵都没有想到一次地震竟然会引发出如此恐怖的后果，真的是世事难料啊！
    虽然上面对外界进行了封锁，绝大多数的人都不知道这个消息，但是龙家的这几个人却是知道的，当然，龙天裕这个少爷不算。
    “什么？老大，不是只是川南那边发生了地震吗？怎么是多个地方都发生了啊？”龙天裕惊讶出声，这种诡异的事情怎么会发生呢？真是太不现实了吧。
    只不过这就是现实，而林婧涵接下来说的，比这还要更加的诡异和致命。
    ？
    “天裕，不要插话，小涵，这个消息我们都听说了，然后呢，你想表达什么？与这件事又有什么关系？”龙天裕老爹稍稍瞪了龙天裕一眼，而后便将视线转回了林婧涵身上，问道。
    “哎，如果仅仅只是地震发生，那都还算简单的了。”林婧涵轻叹一句，而后语气变得无比的沉重，望着龙家的几位长辈，面色严肃的说道，“这次，有大麻烦了。”
    “哦？”老爷子虽然有些震惊林婧涵语气中的沉重，但是面上还是不动声色。
    “想来按照龙家的地位，应该是知道隐界的存在的。”一句话，再一次的让龙老爷子和龙天裕他爹震动了，而龙天裕的两个姑父和龙天裕的脸上都有着茫然。
    林婧涵没有再给龙家的人提问的机会，简单明了的说了下去。
    “我得到可靠消息，是从隐界中传出来的，这次三个地震发生的地点，分别是三个隐界大宗派的驻扎之地，而他们之所以驻扎在那里，是为了稳固一个阵法，这个阵法是在上古年间，一位大能创造出来的，能够利用天地之能，撕裂一片空间，而当时创造出这个阵法是为了将那些无法灭绝的魔修和邪修给驱逐进去。”
    林婧涵话中的信息量太大了，一时之间让在场的人都有些发懵。
    阵法？撕裂空间？魔修？邪修？放逐之地？
    这些名词都是如此的陌生，听起来就好像林婧涵在讲神话故事一般，而林婧涵的声音还在继续。
    “千百年过去了，那些被放逐了的魔修和邪修竟然没有在那片空间中灭绝死去，反而传承了下来，并且一直都在攻击着那个阵法，使得阵法的威力在逐年的下降，到现在，阵法的威力已经下降了五层之多。”
    “而此次三个地方所发生的地震，都是在空间节点上，这一次地震的发生，直接就让阵法的封印力量再次削弱了两层，而剩下的那点力量已经控制不了多久了。”
    “一个月，这是最保守估计的时间，一个月之后，那片生活在被放逐之地的魔修和邪修后代们就要打破封印出来了，龙爷爷，伯父，你们能够猜想到他们出来之后会有怎样的行动吗？”
    怎样的行动？
    被困在一片撕裂的空间中，生存了千百年，终于打破了封印出来，这些魔修和邪修的后代到底会做出什么举动？
    根本就不用多想，这些人出来之后绝对不会是与人和平共处的。
    这，将是一场灾难。

☆、第四百八十五章 少林与武当

“老大，这是真的吗？”龙天裕开着车，看着坐在副驾驶上闭目养神的林婧涵，忍了又忍之后，终究还是没有忍住，问了出来。
    “你都已经将前因后果给听了一遍了，怎么还是不愿意相信呢？”林婧涵眼睛都没有睁开，好似睡着了一般，但是幽幽的声音却回答了龙天裕的问题。
    “可是，可是，这…”龙天裕心中还是不愿意相信一个月之后，这个平静的世界将会陷入战火纷飞这样的一个事实，可是想要反驳，但是却又说不出反驳的话来，哽了半天，最后轻叹了一口气，轻声问道：“老大，你说，我们能赢吗？”
    林婧涵依旧闭着双眼，她的脑子里在不断的想着到底需要用到哪些丹药，到底哪些丹药配合这使用可以达到最佳的效果，听到龙天裕这似乎没有多少底气的话，林婧涵的思绪停顿了一下，而后说道：“你觉得，我们还有退路吗？”
    现在这根本就是一个死局，那些从放逐之地出来的魔修和邪修是绝对不会与人类和平共处的，几千年堆积下来的仇恨与怒火，当那些魔修和邪修一旦脱离了险境，那么他们一定会选择报复。
    更何况魔修和邪修的修炼方法就是靠着一些旁门左道来的，杀人嗜血这些事在魔修和邪修的眼中，那是再正常不过的事，他们岂会收手？
    林婧涵也不知道他们能不能赢，但是林婧涵知道，他们已经没有了退路，只能够背水一战，赢了，那么大善，如果输了，那么处在第一线的她，肯定是已经死去了，那么那时候她也管不了那么多了，所以现在，她只能够尽自己最大的努力来阻止这场灾难了。
    是啊，我们已经没有退路了，那么，就战吧！龙天裕闻言，心中不禁升起了一阵豪情，正所谓人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，而且人生自古谁无死，早死晚死都得死，所以还不如趁着自己还活着，并且还有力量的时候，做一些大事，能够让家人自豪，也许还能名流千古的大事，额，想想怎么还有点小激动呢！
    林婧涵可不知道龙天裕那大条的神经竟然歪到不知道哪里去了，她的心情可没有那么轻松，在刚才，龙老爷子和龙天裕他老爹都已经答应了，将会将龙家所有的弟子都送到林婧涵的手中，让林婧涵进行突击训练，而让龙老爷子他们答应的如此爽快的原因，不仅仅是因为人世间大灾难即将降临，作为龙家人，他们有职责要保卫这个国家，而更加重要的一个原因，却是林婧涵是炼丹师这个身份。
    林婧涵炼丹师的身份，龙家有得到消息，所以在听到林婧涵说由她亲自训练的时候，龙老爷子他们心中就打起了小九九。
    龙天裕这两年的进步之神速，让龙老爷子他们都震惊不已，而龙天裕这么突飞猛进，则是在跟随了林婧涵之后，他们自然想到了这里面应该是有丹药的原因，但是他们从来没有问过龙天裕此事，龙老爷子他们也认为丹药太过于稀缺，他们也不好意思找林婧涵要，可是现在林婧涵自己送上门来，并且表示会帮他们训练手下弟子，这老爷子他们怎么好意思拒绝呢，是吧？
    龙家之行虽然有点小波折，但是总的来说还是挺顺利的，得到了老爷子的保证，三天后龙家子弟三百人就将到西山训练场来，林婧涵心中稍微松了点气，至少这算是拿到了开门红，这也让林婧涵对之后的说服另外几个大家门派有了些底气。
    林婧涵心中计算了一下自己炼制的丹药，以及师傅辰老可以炼制的丹药，将各种丹药的药效按照最佳效果配好之后，林婧涵才发现，这些丹药的量以及一个月的时间，最多让林婧涵只能训练一千人。
    龙家那边已经说好了，一共三百人，而林婧涵自己手中的暗阁从几年前发展到现在也有了三百人左右，哥哥他们那里的特种小队加起来有一百人左右，这里就七百人了，剩下的三百人，还有三家，最多只能给一家一百个名额，当然如果他们不要，那么也就没办法了，一千个人是极限，少一些人的话，林婧涵的压力还没有那么大。
    少林武当，在古至今，无数的电视电影，武侠小说里都有着他们的身影存在，而此次，这两家也正是林婧涵需要说服的两家，不过这两个宗派的情况都有些特殊。
    随着现代社会的发展，少林和武当这些传承千年下来的宗派自然也是紧跟随时代的脚步，进行了一些大的改变，让少林和武当在世人中的形象早已不像以前那样，认为那里是武侠的圣地，但是林婧涵却是知道，虽然武当和少林都做了些改变，但是他们实质上还是保留下来了千年的传承。
    就拿少林来说，现在能够看到很多的人披着和尚的外衣到处去给人算命说字的，这大大的降低了人们心中对少林的形象，而且少林寺中，那越来越商业化的操作也越来越让人摇头，可是在外人看不到的地方，少林武僧已经存在着，他们依旧每天早上出操练拳，依旧勤勤恳恳的对打训练，这些武僧是严禁出现在外人眼中的，这样枯燥而无味的生活，能够坚持下来的武僧那都是相当厉害的。
    而相比于少林而言，武当要更加的淡出人们的视线，武当的一些产业都是在山下，武当山是处于半封闭状态的，在武当山上潜修的道长到底有几分本事，世人也皆是不知道的。
    林婧涵拥有胖子这种极品的人才，所以她才知道少林武当这些大派在浮华的表面之下依旧还保留了最本质的纯粹。
    林婧涵的第二站就是少林。
    林婧涵进入少林寺半天的时间，没有人知道林婧涵与少林寺方丈大师到底谈论了些什么，但是自林婧涵离开少林寺不久，少林寺就对外宣布了少林寺需要闭寺礼佛，暂时关闭少林寺，不对外开放，而后在众人的喧嚣之中，在少林寺深处，有着一百个少林和尚正收拾着自己的行囊，他们需要在三天之内通过木人巷，而后到达位于燕京郊区的西山训练场。
    林婧涵的第三站自然就是武当了。
    少林武当，在古武界那也是平列的大派，所以林婧涵说服了少林之后，武当自然是不能例外。
    只是让林婧涵意外的是，武当之行比起少林寺之行来说，要艰难上了许多。
    当林婧涵解决了山道上的机关陷阱这些来到了武当山上时，还不待林婧涵说明来意，林婧涵便陷入了一场恶战之中。
    林婧涵不愿意也不能够出手伤人，现在正是用人之际，这些围攻她的牛鼻子们都是厉害的高手，平均都达到了七阶，如果她一不小心将他们给打死了，或者打伤了，那么到最后，心痛的可不仅仅是武当派了。
    所以当林婧涵耗进了一番心力之后，终于将围攻她的那些牛鼻子道长给制服之后，林婧涵才真正的得以面见到武当派的掌门。
    不过，虽然这个过程有点艰辛，但是最终的结果还是不错的，武当派掌门在知道了事情的始末之后，便立刻答应了林婧涵的请求，一百个武当派当下最优秀的一群弟子随后就会下山去。
    当然，这里面林婧涵没有对那些围攻她的武当派门人下死手也起到了一个相当大的作用，至少让武当派掌门相信了林婧涵，相信林婧涵不会让他的门人弟子们随意的去死。
    从燕京出来，到少林，再到武当，一圈下来，用了两天多的时间，在此期间，林婧涵都没有好好的休息过，在与武当派的人战斗了一场之后，就算是达到了先天之境的林婧涵也感到了一阵疲惫，躺倒在后座上，就那么睡熟了过去。
    龙天裕这两天跟着林婧涵四处跑，同样也累的不轻，但是看到后座上，林婧涵脸上的风霜之色，龙天裕心中更加的心疼，拿出小毯子为林婧涵盖上，而向来警觉的林婧涵竟然都没有察觉到。
    当林婧涵再次醒来的时候，天色已经黑了。
    “我们到哪了？”林婧涵略微沙哑的声音响起，林婧涵揉着头，缓缓的坐了起来，看着窗边一闪而过的灯光，问道。
    “就快到燕京了，老大，好点了吗？要不再休息会儿？”龙天裕从后视镜中看到林婧涵还有些困顿的脸色，关心的说道。
    “没事，已经好多了。”林婧涵甩甩手，扭了扭胳膊，在狭小的车厢中活动了一下已经有些僵硬的手脚，“等会儿直接到欧阳承朔那里去，想来他应该已经准备好了。”
    “准备好什么了？”龙天裕蹙眉，不知道林婧涵什么时候吩咐了自己的好友事情。
    “那剩下的一百人啊。”林婧涵随意的回答，可是却让龙天裕更加的迷糊，剩下的一百个名额怎么会给了欧阳呢？他哪里来的这么多人？
    “好了，不要多想了，快点把我送过去，你就回去休息吧，这一趟让你跟着我跑了那么远，也累了，回去好好的睡上一觉。”林婧涵见龙天裕还想说点什么，连忙打断了。
    “老大，没关系，我将你送回去先，我没那么累，老大你不用担心我。”龙天裕为林婧涵的关心而高兴不已。
    “谁担心你了，从明天起你就要开始特训了，今晚上可就是你好好睡觉的最后一个晚上了，你爱要不要呢！”林婧涵翻了一个大大的白眼，双手抱胸，侧头看着越来越熟悉的街道，无语的说道。
    “…”龙天裕无语凝噎。

☆、第四百八十六章 武林人士

林婧涵在离开京市之前，曾打电话给欧阳承朔，并没有告诉他事情的缘由，只说了需要一些人，而这些人必须是修行了古武的，修为越高越好，让他将能够联系到的人都联系一遍，而且林婧涵还特意叮嘱了欧阳承朔，此事需要秘密进行，不要引起太多人的关注。
    欧阳承朔的能力在这两年中已经得到了所有人的承认，整个京市的地下势力在他的整顿与领导下，变得更加的规范，更加的凝聚，原来京市的地下势力就是一盘散沙，而现在，被欧阳承朔给整合了起来，纽结成了一股力量，而这股力量就变得空前的强大。
    当龙天裕驱车来到欧阳承朔他们家门前时，不到一分钟，欧阳承朔就带着几个人出现在了大门前。
    “哟，你小子，这是安装了监控吧！”龙天裕见到自己的好兄弟，哈哈一笑，上前给了他肩上一拳，故意调侃道。
    “龙大少，你要知道我们现在可是混黑的。”欧阳承朔微微一笑，两年的锻炼让他的性子改变了许多，冷酷虽然依旧，可是却变得圆滑了许多。
    “欧阳，事情办得怎么样？”林婧涵从车里出来，伸了伸懒腰，窈窕的身姿令人惊艳，不过在场的人却是没有一人敢盯着林婧涵瞧。
    “少夫人，人都已经到了。”欧阳承朔朝着林婧涵施了一礼，恭敬的回道。
    “我说你不要叫我少夫人好不好？真是的，一下子就将我给叫老了！”听到这个称呼，林婧涵再次无语的翻了个白眼，对于此事，她都已经要求过好几次了，可是这丫的还是屡教不改，可是林婧涵还是忍不住的想要纠正，妈蛋的，这个称呼至少让她老了十岁。
    “少夫人，少主说过，您是少夫人。”欧阳承朔恭敬的回答道，在林婧涵面前，欧阳承朔绝对是一板一眼的，不敢有一点的愉悦。
    林婧涵再次翻了个白眼，而后不鸟俩人，抬腿就朝着房子中走去，那几个跟在欧阳承朔身边的人见到林婧涵的举动后，纷纷让开一条道，让林婧涵过去。
    龙天裕朝着欧阳承朔耸了耸肩，连忙跟了上去，欧阳承朔无奈的瞥了自己的几个手下一眼，眼神中的威胁，他们都懂，乖乖的低头，跟在了欧阳承朔的身后，脑子里在不断的催眠着自己：我什么都没有看见，什么都没有看见。
    来到客厅，林婧涵已经大刀阔斧的坐在首座上了，龙天裕紧随其后，坐在了下手，欧阳承朔则坐在了右面，那几个小弟嘛，自然就是站在门外了。
    “到现在为止，你一共联系到了多少人？”林婧涵端起桌上的茶水自己倒上了一杯，豪放的一口喝下，喝完后又倒上了一杯豪饮而下，看得欧阳承朔的眼睛都有些发直，不过龙天裕眼中却是理解与心疼。
    这几天因为牵挂着这事，林婧涵真的是顾不上吃喝了，睡觉都是在赶路的途中，就那么靠在车上睡一会儿，现在事情好不容易解决的差不多了，林婧涵终于才顾得上自己了。
    待得林婧涵终于放下杯子，却发现欧阳承朔到现在都没有回答她的问题，这让林婧涵皱起了眉头，在欧阳承朔的桌子前敲了敲，让欧阳承朔回过了神，看到林婧涵皱起的眉头，欧阳承朔心中郝然，立即回答道：“少夫人，到目前为止，来到的人已经有两百三十八人了。”
    “哦，竟然有这么多吗？”林婧涵眉头紧蹙，没想到欧阳承朔的执行能力这么强，短短两天的时间就集结了这么多人，但是现在名额就只有一百个了，那么要筛下去一百多个人，这也有点麻烦，毕竟这些人可是千里迢迢的来支持他们的，不过算了，一切还是以实力为主吧！
    林婧涵心中打定了注意，紧蹙的眉头也松开了许多，“那好，欧阳，你让那些人都在院子中集合吧，此次只能有一百个名额，所以我只能带走最强的一百个。”
    “额，现在吗？少夫人，现在是凌晨3点过啊！”欧阳承朔看了看时间，诧异的问道。
    “额，三点过？”林婧涵这才注意到时间，这两天她都忙的晕头转向的了，早就忘记时间了，“不好意思，这几天太忙了，那再等等吧，早上六点的时候我们再挑选人，八点的时候要集中到西山训练场去。”
    “好，属下知道了，少夫人先去休息会儿吧，房间已经准备好了。”欧阳承朔点头，然后亲自带着林婧涵和龙天裕去休息。
    连续几天像轱辘一样转悠，饶是林婧涵这先天之境的武者都有些受不了，不是身体上的劳累，而是心灵上的疲惫，所以林婧涵回到房间之后罕见的没有修炼，随便洗漱了一番，躺在床上，不到十分钟便沉沉的睡去了。
    身体已经形成了良好的生物钟，即便只休息了两个多小时，林婧涵依旧在早上五点半的时候清醒了过来。
    洗漱好之后，精神状态焕然一新，之前的疲惫消失不见了，林婧涵来到院子中，此时的天都还没有大亮，灰蒙蒙的一片，早上的天气还有些凉，不过却是让人精神一震，林婧涵就在院子中活动开来。
    做了一些准备活动之后，林婧涵就开始了一直坚持下来的打拳，五行拳早就被林婧涵给练的炉火纯青了，原本应该是男子修炼的拳法被林婧涵打出来，依旧是那么的虎虎生风，刚猛不已，可是却又比男子打出来的五行拳要多了一丝属于女子的柔和，真正的达到了刚柔并济的地步。
    一套拳法打下来，让林婧涵感到酣畅淋漓，收拳之后，呼出一口气，形成一道长长的白色匹练，随着林婧涵内力的不断提高，这五行拳的威力也是提高了许多。
    “好！”
    忽然一道高喝声在林婧涵不远处的地方响起，林婧涵转头看去，是一个中年大叔，那强健的体魄和强劲的气势都能够让人知道这是一位高手。
    林婧涵早就发现了这位的存在，而且在这周围围观的还不止一位，另外的几位都站在院子的边缘，年纪大概都在三四十岁，气势沉稳，从之前就一直站在那看着林婧涵打拳，见到林婧涵回头看他们后，纷纷抱拳，林婧涵也抱拳回礼，而后才看向那个说话的大叔。
    “谢谢！”林婧涵礼貌的回道。
    “小女娃，你这套拳真的是太厉害了，刚柔并济，连续不断，五行之意，循环连转，对于五行拳的意境已经达到了一个相当高的程度了。”中年大叔对林婧涵相当的赞赏，连连夸奖。
    “嘿嘿，谢谢大叔赞誉，听大叔的话，对五行拳是相当的了解啊，大叔也是学五行拳的？”林婧涵点头，这个中年大叔的点评很中肯，并且看得相当的准，不是此行中人，是不会这么了解的。
    “是啊，修行五行拳三十多年了，却发现还不及你这个小女娃，真是丢人啊！”中年大叔面色有些概叹，原本以为自己在五行拳界虽然算不得宗师，但是却也是大师级别的人物了，可是没想到竟然在这里见到一个二十来岁的小女娃，一套五行拳打的比他还好，心中很是羞愧，明白自己之前是被自己的成绩给蒙蔽了眼睛，有些自大了。
    “哈哈，吴大师您这都算丢人的话，那么我们不是都丢到姥姥家去了吗？”围观的另外一位大叔听闻这中年大叔所言，打趣道。
    “就是，吴大师你这也太自谦了，不过这女娃确实是厉害，不知道你是师承何人啊？”另外一位看起来大概五十岁的大伯看着林婧涵说道。
    “这个，师承暂不能说，我师傅说我修行还没到家呢，不要乱报他的名字。”林婧涵呵呵一笑，将这些想要打探她消息的人给堵了回去，而这听到那些大叔大伯们的耳朵里，那可就厉害了，这女娃都这水平了，都比得上他们了，甚至他们有些人都比不上她呢，可是她的师傅却还认为她修行没到家？这她师傅到底是有多么的牛掰啊？
    众人心中震惊过后，又开始觉得理所当然，也只有这么牛掰的师傅才能够教出如此出色的徒弟吧！
    “各位大师都聚集在这里啊？早餐已经准备好了，请给位大师前往餐厅就餐。”一个声音插入进来，正式欧阳承朔家中的佣人。
    “好的，劳烦了。”那个中年大叔有礼的回道，这种品性让林婧涵心中点头赞赏，这个所谓的吴大师不愧为大师之名。
    “小友，跟我们一道前去用餐吧？”中年大叔还没有忘记林婧涵，客气的邀请。
    “好，谢谢吴大师。”林婧涵也没有推辞，想来现在这些人应该都集中在餐厅了吧，先去看看了解一下也好。
    那个佣人之前没有见过林婧涵，听到吴大师的话之后才发现这还有一个俏生生的大美女，让佣人的眼珠子都直了起来，心想着这个美女是谁啊？之前都没有见到过？不会是家主的新欢吧？那苏忆小姐怎么办啊？


☆、第四百八十七章 抉择

欧阳承朔家的餐厅挺大的，但是想要容纳下一百多人，还是有些勉强，所以欧阳家是直接在餐厅中摆起了自助餐类的形势，包子馒头，豆浆油条，稀饭面条，面包糕点，面面俱到，照顾到了每个人的口味，自己喜欢吃什么就拿什么，想吃多少吃多少。
    林婧涵随着几位中年大叔们一起来到餐厅，看着一溜的人排着队，端着盘子，在自己喜欢的早餐盘里夹着自己喜欢吃的东西，表情都是相当的满意，见此情景，林婧涵心中忍不住赞了欧阳承朔一个，这可真是大手笔呢！
    “少夫人，你来了？”欧阳承朔正站在角落里，看到林婧涵过来，立即迎了上去。
    跟林婧涵在一起的那几个中年大叔见到欧阳承朔过来就要举手抱拳，打个招呼，没想到却听到欧阳承朔先跟那个小姑娘打招呼了，并且这称呼……
    “少夫人？”旁边那个吴大师，有些惊异的看向林婧涵。
    “额，不是，不是，他就是那样称呼我的，是别称，别称！”林婧涵摆了摆手，笑着打哈哈，瞪了欧阳承朔一眼。
    吴大师他们几个老家伙岂会看不出这里面的猫腻，但是见林婧涵不愿意多说，他们也就不多问，与欧阳承朔打了招呼之后，就先去吃早餐了。
    “都跟你说过多少次了，你……算了，我的早餐在哪里？我饿了。”林婧涵甩了甩手，不准备再与欧阳承朔讨论这个话题，说了也白说。
    “少夫人，这边请。”林婧涵的身份不一样，当然不会跟这些大老爷们一起用餐了，就算林婧涵不介意，欧阳承朔也是不敢的，要是让徐妍韵知道了，欧阳承朔自己都不知道会受到什么样的惩罚。
    餐厅中的人见到欧阳承朔引领着林婧涵进入单独的房间中去用餐，纷纷有些感到诧异，心中都开始猜测起那个女孩儿到底是谁，是什么样的身份，怎么会让欧阳承朔这个现在地下势力中最杰出的人物甘愿自降身份？
    早餐时间大家都在议论着此事，而吴大师几人交换了眼色，都没有将有关于林婧涵的事给说出去，安静的吃了一顿美餐。
    六点半，所有的人都已经吃完了，欧阳承朔让人请了所有的人到院子中去。
    欧阳承朔此处的房屋自带的院子很大，容纳下一百多人，轻而易举，不过这一百多人看起来还是密密麻麻的，声势浩大啊。
    “各位同道，早上好！”欧阳承朔站到了前方，运起了内力，洪亮的声音传播在整个院子中，比起那所谓的大喇叭，麦克风的要好用多了。
    众人纷纷抱拳还礼，与欧阳承朔问好。
    “谢谢各位同道的鼎力相助，在接到欧阳的通知之后没有任何犹豫的前来此处，欧阳铭记在心，之所以让各位前来此地，欧阳实际也是受人所托，至于让各位前来的目的所谓何，欧阳也是不知，所以现在让所托之人来告诉各位。”欧阳承朔简单的将事情说了一下，很诚实，没有夸夸其谈，也没有刻意的解释，这是欧阳一贯的作风，大家都知道，倒也没有谁对此而感到不满意。
    欧阳承朔侧身请出林婧涵，林婧涵的出现，再次让那些武林人士一阵喧哗。
    “这个小女娃到底是谁？”
    “她让欧阳家主找我们来干什么啊？”
    “不清楚，不过看欧阳家主那么恭敬的模样，这个女娃的身份应该很吓人。”
    “先看看，到底是啥事？”
    ……
    林婧涵看着下面一群绝大多数都是大叔大伯，甚至还有些爷爷辈的武林人士，林婧涵心中还是有些感叹，在尘世这个灵气快要衰竭的世界中，想要修炼有成真的是太难了！就算是从小习武，也要三四十年的时间才能有所成。
    “各位前辈好！”林婧涵抱拳行礼，这些人年纪都比她大，就算在修为上，这些人都比不上她，但是就冲着他们能够在不知道任何情况的前提下，就前来支持他们这一点，林婧涵都应该对他们保持尊重。
    “我是林婧涵，各位前辈可能不知道小女是谁，小女此次托付欧阳请各位前来，是有非常重要的事与各位相商，并且需要各位的力量鼎力相助，此次的事非常的危险，小女在此要向各位解释清楚，此事，可能会危及到生命。”林婧涵面色严肃，此次的事情她肯定是不能完全告知他们的，不然会引起骚动，如果传了出去，那么会引起社会动荡的，所以林婧涵事先将事情的危险性给说出来，如果有人退出的话，那么这些人的心性也是不过关的，刷下去更好。
    果然，林婧涵的话音一落，下面就引起了一片喧哗，这些人之所以愿意前来，一个就是冲着欧阳承朔的面子，大家都想要跟这京市最大势力的老大交好，而第二个嘛，大家也没有觉得要他们帮忙的事会有多危险，所以才痛快的来了，可是现在，需要帮助的人不再是欧阳承朔，而需要他们做的事却是有着生命危险，这大家心中肯定不愿了。
    但是有些看得更明白的人，都看到了欧阳承朔对林婧涵的恭敬，这种恭敬是发自内心的，这让有些人心中疑惑不解的同时，更加的想要确认她到底是什么身份，如果他们帮助了她的话，会有什么样的好处？
    正所谓无利不起早，没有利益的事，谁愿意去做啊？现在就是要看到底谁的眼光长一些，谁的眼光短一些了。
    “各位前辈能够前来，我林婧涵都领各位的这份情，但是此事确实是太过危险，小女也不会强迫各位前去，所以各位前辈，有谁想要离开的，就此离去就是，小女感谢他的前来。”听得下面有些人已经开始打退堂鼓，所以林婧涵适时的将此话给说了出来，减少这些人的顾虑。
    果然，大家一听，就算离去也不会招惹欧阳家族的不满，大家也就不再那么忌惮了。
    “林姑娘，欧阳家主，在下家中还有一大帮弟子需要教导，此事，恐怕就不参与了。”
    “欧阳家主，老夫家中确实有事，如果只是要老夫一人去拼命，老夫绝对没有二话，可是老夫家中上有八十岁的老母亲，下有刚刚出生的小孙子，所以，此事老夫就不参与了。”
    “各位，不好意思，我们那一派大家也是知道的，能够拿得出手的，也就我一人了，如果我这一走的话，我们那一派可就要断了传承了，所以，欧阳家主，林姑娘，在下就先走了。”
    “林姑娘，欧阳家主，在下……”
    一时之间，群声共起，两百三十八号人竟然有一大半的人都提出了退出，这个比例让林婧涵心中有些遗憾。
    这些人，他们根本不知道他们此次退出，所要失去的将会是什么，是多么的珍贵，而那些留下来的人，在将来，都是多么的感谢林婧涵，是多么的庆幸此次他们选择了留下。
    “欧阳，送各位出去吧，每人送上礼金十万，感谢各位的前来。”林婧涵对欧阳承朔说道，欧阳承朔的眼睛微微睁大，这一人十万，这一项可就要出去七八十万了，不过见到林婧涵平静的脸色，欧阳承朔没有说什么，点头应是，吩咐人去执行去了。
    毕竟这些人都辛苦的跑了一趟，给他们点补贴，这是应当的，额，就是有点多而已，但是想想林婧涵的资产，几十万，九牛一毛而已。
    陆陆续续的将决定要离开的人给送走了，每人都给了一个红包，红包里的有一张支票，都是十万，让那些离去的人打开看到的时候，心中都是一惊，惊讶之后，众人的反应就不一了，有的人感到惊喜，有的人则感到了后悔。
    只是跑了一趟就得到了十万的红利，那如果留下来了，那所得到的好处是不是比这个多得多？
    当林婧涵确定了没有人再要离去之后，仔细一点，哟，都不用她筛选了，两百三十八个人，竟然走了一百四十五个，留下了九十三个，比预留的一百个名额都少。
    好了，那就不用筛选了，直接走吧！
    “多谢各位的前辈的信任，愿意相信小女，此事事关重大，各位先上车去，小女随后在车中跟各位解释。”林婧涵指了指后院门口，在那里，不知道何时，多出了两辆大巴。
    留下的众人都感到疑惑不已，不过他们也不用担心林婧涵他们是有什么阴谋，他们相信，凭借着他们这些人的武力，没有人能够制服他们。
    额，不得不说各位前辈真的是太自信了一些，其实要放倒他们，林婧涵一人足矣。
    欧阳承朔和龙天裕跟随在林婧涵的身后，一起上车，两辆大巴都装有无限通讯的，林婧涵在车中将事情的始末缘由都说了一遍，并且告诉了自己的打算和目的，当林婧涵说完的之后，两辆车中都陷入了一片寂静之中。
    大家都没有想到，林婧涵所说的事情严重竟然会严重到如此的地步，之前还以为林婧涵所说的会危及到生命只是危言耸听而已，现在听了之后才知道，那还是简化了不知道多少倍的了。
    一时之间，所有的人的心都沉甸甸的，有点喘不过气来了。

☆、第四百八十八章 风，变了

当林婧涵带着那些武林同道来到西山训练场的时候，时间已经到了七点五十，与林婧涵约定的八点钟就只差十分钟的时间了。
    自从林婧涵将事情告诉了这些武林人士之后，一路上大家都保持着沉默，没有任何人开口，也没有人提出要退出，这让林婧涵心中安慰了许多，至少，这些人是有担当的。
    西山训练场原本是军部的训练场，但是在三年前已经荒废了，不过基础设施都还在，倒是没有显得有多荒凉。
    此时，在那广阔的操场上，密密麻麻的的人群聚集在一起，穿着打扮很明显的能够看出是几个方阵势力。
    穿着道袍的，那肯定是武当的，穿着黄色僧衣的，则是少林的，而统一的黑色练功服的，胸前有着一个暗红色的“暗”字的，则是暗阁的人，龙家的人穿着白色的练功服，手臂上绣着一个金色的“龙”，最后，还有一群穿着绿色作战服的，那就是特殊作战部队的人了。
    林婧涵最后所带来的武林人士穿着打扮都很随意，所以看起来有些杂，与这几个整齐的方阵来说，看起来就像杂牌军一般，并且这几个方阵的人几乎都是年轻人，那生机勃勃，锐不可当的气势，让这些个武林人士的大叔大伯们感到了非常大的压力。
    不过好在这些大叔大伯们都是经历过风雨的前辈，很快就适应了这压力，并且还将这压力转化成了动力，他们都已经是名声在外的人，再怎么也不能丢了他们这些武林人士的脸！
    见到林婧涵的到来，几个方阵的人都有些骚动，不过很快就平静了下去，每个方阵中走出了几个人，朝着林婧涵而来。
    “大小姐，暗阁所有人员已经齐聚待命。”傅玉铭和胖子两人见到林婧涵，眼中的激动不言而喻，连忙给林婧涵报告。
    林婧涵对着两人点点头，眼中的信任一览无遗。
    “小涵，我们特殊作战队的所有人也都到齐了。”林靖辉和魂一起过来，林靖辉说道。
    “哥哥，这次我们要并肩作战了。”林婧涵冲着林靖辉微微一笑，而后看着旁边的魂，说道：“魂，好久不见啊，没想到我们这么快又见面了吧？”
    “大小姐好！我们所有的人都期待着回到大小姐您的手下呢！”魂一听到林婧涵的话，心中就“咯噔”一下，但是却不得不硬着头皮回答，不过这也不是假话，虽然有点痛苦，但是在林婧涵的手下确实是可以得到更大的提高。
    “少主，龙家三百龙士已经集合完毕。”一个看起来三十多岁的青年冲着林婧涵身边的龙天裕大声的报告道。
    “恩。”龙天裕傲娇的点了点头，邪魅骄傲的气质与他在林婧涵面前的狗腿模样完全是两个人，让林婧涵侧目看了他一眼。
    “女施主，贫僧奉方丈之命前来，听从女施主吩咐。”一个二十多岁的僧人冲着林婧涵作揖说道。
    “好的，谢谢方丈大师，谢谢大师。”林婧涵抱拳回礼。
    “女施主，贫道奉观主之命前来，亦是一切听凭女施主的吩咐。”一个帅气年轻的道士穿着道袍，拿着浮尘微微施礼，林婧涵亦是还礼。
    见过了几个领头人，林婧涵便让欧阳承朔带着这些武林人士先到操场中去，龙天裕他们也都回到了自己的队伍当中，而林婧涵则站到了最前面。
    “各位早上好，我是林婧涵，此次大家集结在此，原因，有些人已经知道了，而有些人还不知道，不过，不管你是知道了还是不知道，来到这里，大家的目的都是一致的，最重要的一点就是提高自己的实力，为不久之后到来的一场劫难而做准备。”林婧涵朗声说道，下面的人一片肃然，知道的人脸色更加的沉重，不知道的人也静静的听着，“说的小点，是为了提高各位在这场劫难当中的生存能力，说的大点，那就是为了保护我们华夏的安宁，为了人类的生存，真正的民族大义。”
    “今天，来到这里的近千号人，在接下来的一个月中，将会进行封闭式训练，此次的训练，我只想说，很艰难，很痛苦，想要得到更高的实力，那么肯定要付出更大的努力和汗水，而且此次的封闭式训练，不能退出，就算你们崩溃了，你们也只能咬牙坚持下去，此次封闭式训练，只能成功，不能失败，知道了吗？”
    “是！”所有的人齐声答道。
    来到这里的人，得到的命令都是要听错林婧涵的吩咐，林婧涵让他们做什么，他们便做什么，所以现在林婧涵就算让他们去上刀山下火海，他们也只能答应。
    不过，现在他们这些人答应的快，后面真正训练的时候，林婧涵才让他们知道了，何为崩溃！
    “好，现在，所有的人，全体都有，朝着山顶，跑步前进。”林婧涵大喝一声，纤手一挥，人立即出发朝着山顶跑去。
    ……
    在林婧涵积极的为之后的劫难做准备的时候，林承业跟上面的人商量三天之后，也终于拿出了相应的应对政策。
    特殊作战部队就交给了林婧涵，启动了最强防御方案，一级备战，各地的公安，警察，武警，特警还有相应的部队，各自联合在一起，在各个边界线开始实施布防，启动全国预警，任何地点，有任何特殊事件发生，第一时间上报，不得延误。
    各级官员高度联动，监控各级辖管区域，有任何影响社会和谐安定的消息传出，第一时间控制消息来源，不给任何不安定分子可乘之机，坚决坚定的打击所有的恐怖分子，骚动分子。
    将靠近西部警戒线附近的居民全部迁移出去，秘密行事，以安置受灾居民为由，不要引起有心人的注意。
    在三个地震发生地区附近调动军队驻扎，实施布防，建造防御工事，设置雷暴区域，如果一旦有邪修和魔修从空间裂缝中出来，第一时间将之狙杀。
    华夏高层还派出了特殊联络员，开始与隐界中人进行联系，希望尽快能够与隐界中人达成协议，形成统一防线，一定要将那些魔修和邪修尽可能的消灭在边界线上，不要让他们进入内陆中，否则，内陆那么大，一旦隐藏其中，想要找出来，无异于大海捞针，太困难了。
    魔修和邪修的功法太邪恶了，只要有人，有资源，他们就可以极大的提高自己的实力，而现在，华夏中，什么都缺，就是不缺人，这些人在魔修和邪修的眼中，就跟养分差不多，这些魔修和邪修一进入人群密集之地，就好似一头狼进入了一群羊当中一样，只会将狼给喂的饱饱的。
    华夏高层的人相信隐界中人是不会拒绝他们的提议的，毕竟，相对于普通人而言，这些修炼者对于魔修和邪修而言，就跟大补药一样，威胁更大。
    消息在第一时间传达了下去，许多官员在接到消息的时候都迷惑不解，不知道到底发生了什么事，竟然要启动一级战备，但是上面的要求，他们只能够执行，并且此次上面的措辞非常的严厉，大家根本就不敢阳奉阴违。
    整个华夏的高层都紧绷了起来，气氛开始变得紧张，而生活在社会中的大多数普通人都不知道在一个月之后会面临多大的危险，只是有些对政事比较敏感的大商人们开始察觉到一些，但是此次任凭他们去打探，也没有得到任何的消息，这让这些成功商人们更加确信事情的严重性，有些比较英明的人，已经开始进行战略收缩了。
    陈熠帆也感受到了事情的不对劲，他向自己交好的朋友们打听，竟然也没有打听到任何的消息，他打电话给他老爸的时候，竟然没有接通，这让陈熠帆心头感到不安了。
    陈熠帆给林婧涵打电话，可是同样的没有得到任何的回复，打给林靖辉，也没有人回复，陈熠帆急了，直接找上了门。
    “林爷爷，小涵和小辉最近去哪里了？”陈熠帆直接找到老爷子，开门见山的问道。
    “怎么了？有事吗？小涵好像是有事出去了，小辉有任务。”林老爷子放下手中的报纸，看着陈熠帆焦急的模样，有些奇怪的问道。
    林承业还瞒着老爷子呢，上面高层的人也没有来打扰老爷子，毕竟这件事，就算告知到老爷子了，也不会有什么更好的解决办法，只会徒增老爷子的烦恼而已，所以大家一致的将此事都瞒着了那些老前辈们。
    “不是，我也不知道为什么，总是感觉不对劲，打电话给我爸，我爸什么也不给我说，而小涵和小辉的电话都打不通，或者是打通了没人接，信息也没有回，最近，这京市的风，好像变了。”陈熠帆脸色沉重的说道。
    老爷子的脸色也随着陈熠帆的话给开始变得沉重起来，老爷子是从战争中走出来的人，他经历了如此多的动荡，他知道所谓的风变了，会造成多大的影响，而且最重要的是，他到现在没有接到任何的消息，值此一事，他就可以确定，肯定是有事发生了。
    “我让承业回来。”老爷子一个电话过去，只说了一句“迅速回来”便挂断了电话，这让林承业立即就知道了事情应该是败露了，立即从军部赶回了家。
    回到家，在看到陈熠帆的时候，林承业就知道为什么老爷子会知道了，可是现在再想要瞒着老爷子那是肯定不行的了，想到这里，林承业忍不住瞪了陈熠帆一眼，吓得陈熠帆缩了缩脖子。
    “说吧，到底发生了什么事？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第四百八十九章 事件爆发了！

谁也没有想到，这一场劫难会来的如此的快！
    这一天是林婧涵在西山训练场的第二十三天，这二十三天的封闭式训练，让所有参训的人都脱了一层皮，就连林婧涵这个总教官都被累的瘫倒过，但是作为总教官，林婧涵偏偏还不能表现出疲惫的模样，一直保持着最精神的状态，让那些被训练的人能够有一个标杆的存在，让他们不至于真的崩溃掉。
    不过虽然训练非常的苦，非常的累，非常的变态，但是他们的成长也是显而易见的，这也是后面的训练他们能够坚定不移的执行下去的一个重要原因。
    只要能够有一个好的成果，让他们能够越变越强，让他们能够在接下来的那场劫难中活下来，保护更多的人，那么就算是累的爬不起来，他们也愿意。
    林婧涵他们训练的时候，通讯那些全部都是关闭了的，任何外界的信息都不知道，林婧涵只想在这最后的时间里，让这些人再一次的提高一个台阶，直到林承业的到来。
    “老爹，你怎么来了？”林婧涵身上的衣服上全都沾染上了泥土，刚才她正带领了一群人与另外一群人对抗搏击，听到林承业来的消息，什么也没有顾，就这么跑了过来。
    “闺女，你这是……”看着林婧涵风尘仆仆，满身是泥的模样跑来，林承业还以为她刚刚在滚泥潭呢。
    “老爹，我这刚才正在进行对抗赛呢，你这次专门跑过来是有什么事吗？”林婧涵毫不在意的挥了挥手，在这里训练的都是男人，就她一个女人，形象什么的早就被抛弃了，林婧涵比较在意的是到底是因为什么事，竟然需要自己老爹亲自跑一趟。
    “哦，这样。”林承业点头表示了解，而听到林婧涵的问话，林承业的脸色立即就变得沉重起来，看着林婧涵，沉声说道：“闺女，你们此次的训练可能要提前结束了。”
    “什么？”林婧涵惊讶出声，“发生了什么事？难道是……”
    “接到消息，在距离YN省地震发生区一百多公里的地方，有个小村庄，两天之内，失踪了五个人。”林承业的心中也是沉重无比，要是在原来，这种消息还不可能这么快就传到京市来，但是现在是非常时期，各个阶层都是绷着一根线呢，所以在警察接到报警的时候，这个消息在第一时间报了上来。
    “怎么会这么快？这，这不是还有几天吗？”林婧涵“唰”的一下站了起来，神情激动，难以自已。
    “哎，当初小韵也说了最多就是一个月的时间，而现在，时间提前了。”林承业也已经激动过了，所以现在倒是没有那么大的情绪波动，不过在他刚得到消息的时候可比林婧涵激动的多了。
    “呼！”林婧涵长长的呼吸了一口气，将激动的情绪给压制了下去，此时激动已经无用了，只有冷静的对待了。
    “那现在的情况如何？这失踪的五个人找到了吗？当地警方找到线索了吗？”林婧涵思考了一下，问道。
    “到目前为止没有找到任何的线索，五个失踪了的人，就像是人间蒸发了一样，没有找到一点的线索，如果不是这个怪异的事，下面的这些警察们还没有想到我们发出的通告呢。”林承业皱起了眉头，两天的时间，竟然什么都没有发现，这真的是太让人懊恼与挫败了。
    林婧涵也跟着皱眉，这下面的人也太那啥了吧，两天时间了啊，这最重要的寻找线索的时间里，竟然什么都没有发现，他们到底是干什么吃的啊。
    “那爸爸，你现在过来找我们，是准备让我们介入此事吗？”心中吐槽了一番，却也不得不接受现实，所以林婧涵问道。
    “恩，上面的意思就是，这件事已经明显的超出了当地警方的办案范畴，就算是他们找到了那个犯案之人，也许他们也没有能力将之抓住，有可能还会送上门去，所以上面就希望由你带着人去处理一下，当然，闺女，你不要有任何的负担，如果能够抓住，那肯定是最好，如果确实找不到，那也是没办法，一切，都要以你自己的安全为重，知道吗？”前面一半，是上面所下达的命令，下面这一截，就是林承业自己加上去的了。
    虽然林承业作为一个将军，他应该是华夏的守护者，但是，在此之前，他还有另外的一层身份，他还是一个父亲，在面对着让人闻之色变的魔修和邪修的时候，他更加的关注的是他的宝贝闺女的安危，就算这样说他自私，他也无怨无悔。
    “好的，爸爸，我知道的，我会量力而行的，这终究是要面对的。”这场劫难的序幕已经拉开了，所有的人，实际上都没有余地了。
    “涵涵！”林承业看着自己面前脸上犹带着一点稚嫩的女儿，心中难受，如果事情可以回转，他真的宁愿自己的女儿什么也不会，就好好的待在家中，当个乖乖女，由得他们一家人疼在手心中，而不是让他的宝贝因为太过优秀而不得不冲在最前方，在最危险的地方战斗。
    “爸！”林婧涵扑入林承业的怀中，眼泪涌上了眼眶，林承业很少叫她名字，一般都是叫她“闺女”，这声“涵涵”代表着林承业对林婧涵那深沉的父爱，以及愧疚，作为父亲，他没有做到为他的儿女遮风挡雨，他心里惭愧，林婧涵能够理解这声“涵涵”所代表的意思，所以才如此失态。
    这就是父亲。
    林承业离开了，林婧涵收拾好心情，带着沉重的心情，重返了训练场中。
    “全体都有，集合！”林婧涵气沉丹田，大声喝道，清脆的声音在整个训练场上空回响，所有的人迅速的从各处汇聚到了操场的中心，从头到晚只花费了一分钟的时间，执行力可见一斑。
    现在除了少林寺的那些光头是明显的标志外，所有的人服装都是一致的，看起来非常的精神，统一，这让整个队伍显起来相当的精悍，这就是一支铁血雄狮，虽然还没有经历战火的洗礼，但是他们身上的铁血气息却一点都不比那些经历了战场的人弱。
    “大家听好了，刚才得到了一个消息，那边的人，已经有人出来了。”林婧涵沉声说道。
    就算是经历了残酷训练的队伍在听到这个消息的时候，依旧忍不住发出一阵骚动，不过二十多天的训练在此时就显现出了成效，骚动只是一瞬间，便平静了下来，不过眼神都紧紧的盯着林婧涵，等待着林婧涵接下来的话。
    “已经得到确切消息，两天前，在YN省的地震发生处一百公里以外的银杏村出了事，两天之类，失踪了五个人，当地警方经过调查，到现在为止没有得到任何的线索，现在，得到上面的消息，需要我们前往银杏村调查此事。”林婧涵将事情简单的讲述了一遍，下面近千人一片寂静，没有任何的声响，不过所有人的眼神都变得炙热了起来。
    艰苦训练了二十多天，检验成果的时候到了，大家怎么不能热血沸腾啊？
    “所以，现在，不得已，我们的训练要终止了，二十三天的训练，不知道大家到底在心底里骂过我多少遍了。”林婧涵想要说的轻松一点，将刚才那凝重的气氛给消除掉，不过，没有多大的效果，下面的人没有人捧场。
    林婧涵有些无语的瘪瘪嘴，她把这些人训练的太好了，都已经没有幽默细胞了。
    “好了，废话不多说了，现在正是检验我们这二十三天训练成果的时候到了，所以现在前去宿舍将自己的行礼收拾好，十分钟后，我们出去，给你们两个小时的时间回家交代一下，在今天下午一点钟的时候，在京市郊区部队机场集合。”林婧涵大声吩咐道。
    “是。”近一千人的整齐喝声，让整座山都好似抖上了一抖。
    “解散！”
    所有的人迅速的散去，朝着宿舍区跑去，雷厉风行，而林婧涵也和他们一样，不过她一个人住在另外一边。
    十分钟的时间很快过去，林婧涵背着一个行囊站在了训练场外，那里此时已经有了好几辆大巴车在那等着了。
    看着一队队的人整齐的排列着，林婧涵一挥手，第一排的人就朝着最后一辆大巴车而去，后面的紧随其后，中间除了脚步声，没有其他任何的杂音，而那脚步声重叠在一起，就好似一个人踏出来的一样，整齐不已。
    当所有的人登车完毕，林婧涵吩咐司机出发，要求司机将所有的人都送到家，而后她和林靖辉坐上了林将军特意派人来接的霸气路虎。
    “小涵，那边的人，真的过来了吗？”林靖辉问道。
    “按照如今得到的消息，这件事应该*不离十了。”林婧涵微微闭眼说道。
    “那，小涵，此次的任务就我去，你就别去了，好吗？”
    “不行！”林婧涵的双眼猛的睁开，看着林靖辉，“哥哥，那群人可是被驱逐关押了几千年的魔修和邪修，都是穷凶恶极的人，让你去，我不放心。”
    “小涵，这近一个月的训练，我已经提升了许多了，我现在已经达到九级了，我相信就算我不能战胜这些魔修和邪修们，但是我至少也可以从他们的手底下逃出去，是不会有生命之危的，所以……”林靖辉解释道，他不想让林婧涵去参与到如此危险的事情当中，这是作为一个哥哥对妹妹的保护。
    “所以我更加的不会让你去，此次，我们一定要将这些魔修和邪修给消灭掉，要不然，这些人一旦逃窜的话，我们就更加的找不到了。哥哥，我知道，你是担心我，但是，你知道吗？如果我不跟着去的话，我会更加的担心，担心你，担心我所训练出来的人，担心此次的任务，更加的担心让那些魔修和邪修跑掉，你知道吗？”林婧涵打断了林靖辉的话，有些无奈，又有些激动的说道，让林靖辉一下子就沉默了下来。
    车子里一下子陷入了寂静当中。
    林婧涵说完之后才意识到自己的语气有些不对，见到哥哥沉默了下来，林婧涵心中也有些懊恼，拍了拍自己的头，刚准备道歉，林靖辉反而先道歉了。
    “小涵，对不起，是哥哥没有考虑周全。”
    “哥哥，不是你的错，我理解你，放心吧，我们都会没事的，真的，我们会好好的


☆、第四百九十章 母亲的爱

当林婧涵与林靖辉两兄妹回到林宅的时候，就见到一大家子人都聚在客厅里，正等着他们回来，让林靖辉和林婧涵都有些惊讶，这出了什么事吗？怎么大家都来了呢？
    “爷爷，妈妈，家里有什么事吗？怎么大家都来了？”
    “外公，外婆，你们怎么过来了啊？”
    林婧涵脸上带着笑意，与往常没有任何的异样，就好像刚刚从学校里放假回来一样，亲切的与各位亲人打着招呼。
    只是这一次，林婧涵的亲人没有像以往一样热情的回应着林婧涵，一个个的，眼神微怒的瞪着林婧涵和林靖辉两兄妹。
    “额，到底怎么了？是我做错了什么事吗？”林婧涵有点摸不着头脑，按理说就算她犯错了，他们也不会这么冷冷的看着她啊。
    除非……
    林婧涵想到了一件事，心中便明了了，她最亲爱的这些亲人们不是因为她做错了什么事而要讨伐她，只是因为心疼她，所以才对她自己所做的决定而不满。
    果然，林婧涵心中正想着的时候就听到老爷子发话了。
    “涵涵，发生了这么大的事，为什么要瞒着我这个老头子，难道是觉得我这老头子不经用了？”老爷子瞪着眼，语气不满，可老爷子这洪亮的声音偏偏在对着林婧涵说的时候，就低了下来，那威力顿时就减少了一半。
    没办法，谁让老爷子舍不得对自己的宝贝孙女吼呢。
    “爷爷，怎么可能啊，您老啊，那可是宝刀未老呢，我们家里的定海神针那可非您莫属了。”林婧涵知道家里人都是为了她好，心中暖暖的，听到老爷子的话，那还不立即上去拍马屁去。
    “涵涵，不是外婆说你，你是一个女儿家，知道吗，冲锋陷阵那是他们男人该做的事，你就在家里好好的陪着我们这些老不死的就可以了，你要是有个三长两短，那么我们这几个老家伙也就不活了！”老太太那叫一个狠啊，听得林婧涵脑门子都要冒汗了。
    外婆啊，您可是高级知识分子啊，您可是已经有儿有女，有孙子有外孙的啊，怎么现在竟然当着这么多的人开始使用起女人的绝招了――一哭二闹三上吊。
    “哎呦，我的外婆呢，您这说的是什么话啊，什么老不死，老家伙的，乱说，您现在还年轻着呢，您这样走出去，谁知道您是已经当奶奶，当外婆的人了？”林婧涵上前抱着老太太的手，亲热的靠在老太太的身上，笑着撒娇，只是这不去执行任务的事，林婧涵一点都没有松口。
    “乱说，外婆都已经老了。”老太太被自己最爱的宝贝外孙女这么一夸，心中一高兴，她的目的一下子就被抛到脑后了。
    “涵涵，你过来，小辉，你也过来。”郑慧兰看到自己的宝贝女儿三两下的就将家里的几个老人给解决了，心中有些无奈，只得自己亲自出马了。
    “妈妈？”林婧涵有些头痛了，她能够说服家里的几个老人，那是因为她知道家里的几个老人最宠着自己，而且他们都经历过战火，从动荡中走过来的，他们的大局观很强，他们之所以不愿意去，只是不希望林婧涵受伤而已，但是见到劝不下来，他们也没有办法，可是郑慧兰不同，郑慧兰作为一个将军的妻子，她知道这次要去执行的任务会有多么的危险，她的两个孩子，都是她的心头肉，她一个当妈的，怎么可能要自己的孩子去面对着如此的危险，这是母亲的天性，想要让郑慧兰放下这种天性，比说服几个老人要难得多了。
    林婧涵和林靖辉都来到了郑慧兰的身边，郑慧兰伸手，一边抓住一个，温婉的面庞上露出点点哀戚，说道：“小辉，你这么多年都在特殊战队当中，每次执行任务回来，身上都要多上几条疤痕，妈妈心疼，可是却劝解不了你，因为妈妈知道这是你的选择，可是现在，小辉，以彤那丫头的事，你到底要怎么处理，难道你就想这样晾着吗？”
    林靖辉和林婧涵面色都是一变，当然，林婧涵脸上是变得戏谑，而林靖辉的脸上则出现了点点红晕，不过之后就变成了紧蹙双眉了。
    “妈，我…”林靖辉刚想说话，就被郑慧兰给打断了。
    “你不要说话，自己好好想想，如果你真的执意要去，那么就放过别人姑娘，免得跟着你被耽搁了。”郑慧兰第一次在林婧涵的面前说出如此严肃的话，让林婧涵的脸上也变得严肃了起来。
    “妈妈，这…”
    “涵涵，你不要帮你哥哥说话，我还没有说你呢，你现在才十九岁，你还是个学生，现在开学已经一个多月了，可是你连报名都没去，如果不是我们林家的名头在那，可能别人燕京大学都不要你了，更何况你还已经订婚了，你现在可不仅仅是我们家的人，还是小韵他们家的人，你这样可是有顾虑到小韵他们的感受，你明明知道此次的任务是有多么的危险的，不是吗？”郑慧兰是彻底的发飙了，自从林婧涵回到林家之后，他们所有的人真的是一句重话都不愿意说她一句，这是郑慧兰第一次对林婧涵发火。
    其实也算不得是发火，是因为林婧涵回来这么久一段时间里，所经历的危险不是一次两次了，郑慧兰心中所堆积的不安在听到林婧涵再一次的要去执行任务，并且这个任务比起原来的还要来得危险的时候，郑慧兰爆发了。
    她真的再也承受不起再一次失去林婧涵的痛苦了。
    郑慧兰的爆发让林婧涵和林靖辉都沉默了，林婧涵怔怔的看了郑慧兰好一会儿，而后忽然扑了上去，一把抱住郑慧兰的脖子，脸埋在郑慧兰的脖子上，眼眶湿润了，林靖辉站在一边，看着郑慧兰因为林婧涵这一扑怔神的模样，也伸出了双手，将林婧涵和郑慧兰都拥入自己的怀中，冷硬的脸庞线条在此刻融化了。
    感受到自己一双儿女温暖的怀抱，郑慧兰激动的心渐渐地平静了下来，久久的，脸庞上露出了一丝笑容，想想原来都是她抱着他们兄妹俩，而现在却是这兄妹俩抱着她了，一眨眼的时间，他们都已经长大了。
    是啊，长大了！郑慧兰心中长长的叹了一口气。
    “好了，都多大了，还跟妈妈撒娇吗？不要以为这样就让我消气了！”过了好一会儿，郑慧兰拍了拍林靖辉的胳膊，示意他放开，然后再松开自己豹子林婧涵的手，有些无奈但是却十足宠溺的捏了捏林婧涵的脸颊。
    “妈妈，我知道，你是担心我和哥哥，但是，妈妈，这件事…”林婧涵见到郑慧兰的模样，就知道郑慧兰已经平静下来了，所以重新提起了话题。
    “哎，我知道，我知道你和你哥哥都长大了，长大了啊，有些事已经不能由自己决定了。”郑慧兰抚摸着林婧涵的脸，脸上满是欣慰与心疼，“我想要自私点，我不关心天下苍生，我不关心社会和平，我只想让我们一家人能够安安稳稳的，开开心心的过日子，可是，覆巢之下，岂有完卵，更何况我们这样的家庭……涵涵，小辉，妈妈知道阻止不了你们，可是，你们要答应妈妈，一定要平平安安的回来，知道吗？”
    林婧涵的眼眶已经红了，林靖辉的表情也是不好受，听到郑慧兰的叮嘱，林婧涵和林靖辉只有重重的点头回应。
    “不过，小辉啊，对于以彤，你到底是个什么打算啊，你这也老大不小了，连涵涵都已经订婚了，你这个做哥哥的怎么……”
    对于郑慧兰突然转变的话题，林靖辉的脸一下子就变得绯红，而后没等郑慧兰说完，林靖辉便转身迅速的离去了，让林婧涵在一边忍不住喷笑出声，刚才那种悲伤的气氛瞬间就没了。
    “诶，小辉，小辉，你…你个混小子，真是的，以彤这么好一个孩子，如果不快点定下来，被人抢走了的话，到时候等你哭去…”郑慧兰看着林靖辉近乎落荒而逃的身影，愤愤的念叨着，一转眼，看着身边的林婧涵，一把抓住：“涵涵，我跟你说，你哥哥这事，你可要多催着点，你看看他，这一点都不着急一样，哎，也不知道什么时候才能够抱上孙子呢？”
    听到郑慧兰的念叨，林婧涵有点哭笑不得，“妈妈，你这还年轻着呢，怎么就想着当奶奶了啊，你看看你这模样，我们走出去，外面的人一定说我们是姐妹呢，哪有这么年轻的奶奶啊？”
    林婧涵说的倒是实话，使用了驻颜丹的郑慧兰，保持着二十五六岁的面容，走出去谁都不会相信这是一个有着两个孩子的妈妈，并且这小的孩子都已经订婚了的事实。
    “去，就知道打趣你妈妈，走，上去收拾东西去，哎，也不知道你这次出去要什么时候回来，上次一出去就是好几个月，等会儿午饭的时候多吃点，妈妈专门买了你喜欢吃的菜，出去之后，可要好好的待自己，千万不要…”
    林婧涵听着郑慧兰这些唠叨的话，嘴角一直挂着浓浓的笑意。
    这就是妈妈的爱，伟大而无私。

☆、第四百九十一章 混入村子

“现在，分为五支队伍，少林一百人由惠无大师带领前往这里，武当一百人由王明阳道长带领前往此处，龙家三百人，由龙天裕带领，去到这儿，吴大师，武林同道的九十六人就由您带领了，前往这里，暗阁和特种部队都跟我走，大家有意见吗？”
    林婧涵手中拿着一张西北区域的地图，这是今天下午他们来到这里之后向军方要的，林婧涵所点出来的几个地方，都是易于埋伏躲藏之地，林婧涵要求他们分散开来，一是便于躲藏，他们这一大批人忽然的涌入银杏村的话，铁定是会被人发现的，那样还怎么寻找线索抓人啊，二来林婧涵希望他们能够在这些地方能够找到线索，因为她觉得能够埋伏躲藏的地方，也许那些魔修和邪修也会如此认为，三则是这些地方对于以后埋伏魔修和邪修也是非常关键之地。
    “是。”几个领头之人点头，面色凝重，眼神却是炙热。
    待得各自将人带走离开之后，林婧涵才看着剩下来的四百多人。
    暗阁的三百多人林婧涵没有让他们跟在身边，而是让他们去西南区的军区去，找那里的将军借点东西过来，而剩下的特殊战队，林婧涵也让他们各自化零，以不引起人关注的方式进入银杏村去，林婧涵与他们约定好了在留下暗号的地方集合。
    林靖辉原本是想要跟林婧涵一起的，但是林婧涵拒绝了他，因为林靖辉的气势太过于冷硬，一看就是从军队里出来的人，而现在，林婧涵他们进入银杏村中，是不想引起他人的注意的，所以最后林婧涵选择了胖子跟他一起进去。
    胖子本身就是大学生，还有着学生的气息，而且胖子打听消息的本领比得上这里所有的人，再加上胖子跟在林婧涵身边好几年，这默契早就已经形成了，就算不说话，靠眼神，两人都能够交流，两人以学生的身份进入，不会引起多大的注意，并且很无害，如果真的有魔修和邪修的存在的话，一定能够引起他们的注意的，让他们出手，请君入瓮，再瓮中捉鳖，会容易上许多。
    银杏村虽然在西南YN省的边界处，但是此处风景优美，有着雪山，高原，山地，湖泊等多种地貌，本身就是一个以旅游为主要产业的村庄，再加上银杏村在全国都算的上是出名的银杏树，让喜欢摄影，画画，写生的这些艺术家们特别的青睐此地。
    如今，寒冷的冬天已经过去，万物已经复苏，青色爬满了山头，银杏村整个村子到处都栽种着银杏树，有的已经有几百年的历史了，郁郁葱葱，枝繁叶茂，嫩绿色的叶子在枝头随着清风摇曳，显得生机勃勃，婀娜多姿，让人沉醉。
    林婧涵和胖子两人背着一个背包，穿着一身休闲服，脖子上挂着照相机，犹自还带着些许青涩的脸庞上满是沉醉之情，与那些前来此地摄像写生的人一个模样，那青春活力的模样，让人根本就无法对他们设防。
    就算是在这个时刻，村子中已经失踪了五个人，按理说大家都会对陌生人感到防备，但是见到林婧涵和胖子的时候，银杏村中那些淳朴而可爱的村民，没有戒备他们，反而一心的担忧着他们，想要劝说他们离去，毕竟此时可是多事之秋，如果这两个孩子在银杏村出事了的话，那他们才会自责不已。
    这不，就有人主动上前来劝说了。
    “两个娃，是不是还在读书啊？”一个大伯，看起来五十多岁，憨厚的脸上带着淳朴的笑容，只是眼底有着忧心，带着乡土气息的语音问道。
    “是啊，大伯，这里真的是太漂亮了，我相信我们此次的摄影比赛我们可以拿奖了。”胖子那还有些婴儿肥的脸蛋上露出人畜无害的笑容，看着美丽的风景，满眼的赞叹，流连忘返。
    “呵呵，娃是来拍照片的哈，不是老汉我吹哈，我们银杏村的风景那是绝对的，这个，”大伯朝着林婧涵和胖子比起了大拇指，脸上的自豪之情瞎子都能看出，不过下一秒，大伯脸上的自豪表情就没有了，反而变得忧郁不已，让林婧涵和胖子对视了一眼。
    “大伯，怎么了，看你脸色不太好，是不舒服吗？”胖子可爱的脸上露出点点关心，可以让任何人卸下心防。
    “不是，哎，娃啊，跟你们说，你们还是先回去，等过一段时间再来吧，等秋天，秋天叶子黄的时候，那更漂亮！”大伯叹了口气，脸上的忧愁更深了。
    “诶，大伯，那可是不行的，我们这可是要参加比赛呢，我们一定要拿到此次的特等奖，大伯，你知道这附近哪里有特别美丽，或者特别的地方吗？”胖子捏着拳头表现了一下自己的雄心壮志，而后就不动声色的开始向大伯打听起了消息，林婧涵站在一边，也是满脸期待的模样看着大伯。
    “哎，你们这两个娃，怎么这么倔呢，最近村里有点动荡，不安全，娃还是快回去吧！”大伯还是期望将林婧涵和胖子给打发回去。
    “什么动荡啊？”胖子眨眨眼，满脸的好奇，一副少不更事的模样，而后有甩了甩自己的胳膊，大声的说道：“大伯，我和我老大可是学过跆拳道的，三五个人轻而易举的就被撂倒了，所以不用怕。”
    “就是，就是，大伯，我们很厉害的。”林婧涵也在一边开腔说道。
    大伯看着胖子那纤细的胳膊，再看看林婧涵那一副纤弱的身子，摇摇头，叹气，“哎，算了，你们这两个娃啊，还是老汉我带着你们在村子里转转吧，等转完就回家去，知道不？”
    大伯劝不了两人离开，那么就只能由自己护着他们两个在村子中转悠两圈，村子中经常会有类似的游客到来，所以大伯知道村子中哪些地方能够让两人感到惊叹和满意。
    “真的吗？谢谢大伯了。”林婧涵和胖子两人都喜笑颜开，有个熟悉的人带路比他们两个人随意的转要方便许多，并且遇到不懂的还可以直接问，这可比他们单独收集资料要快的多了。
    “对了，大伯，还没有请教尊姓大名啊？”林婧涵眨巴着大大的琥珀眼，笑眯眯的问道，让看到的人都兴不起拒绝的念头。
    “哈哈，银杏村大多数的村民都姓萧，老汉我是村里的支书，萧敬民。”大伯也知道事情已经成定局了，那么就先将忧虑给扔到一边，好好的看护两个娃娃，不要让他们在村子里受到伤害。
    “哇塞，大伯你竟然是村子里的父母官啊。”胖子夸张的叫出声，那瞪圆了眼惊诧的模样，大惊小怪的，非但没有让人觉得嫌弃，反而让人觉得可爱无比。
    这就是包子脸的魅力！
    “哈哈，啥子父母官哦，是村子里的乡亲们看得起，抬上去的，我们村又不大，没啥子事的。”大伯乐呵呵的，憨厚而厚道。
    随后林婧涵和胖子在村支书萧敬民的带领下开始在村子中转悠，林婧涵拿着照相机不断的拍着照，不断的惊呼着“天啊，太漂亮了！”“太美了！”“太赞了！”这些词，与那些游客的表现一样，让萧敬民感到由衷的自豪，这是他的家乡啊，能得到外人的赞叹，怎能不自豪。
    当然，如果没有那件事发生的话，就更好了。
    而胖子则是端着相机，不断的询问着萧敬民，这里叫什么名字，这里这么漂亮是怎么形成的，这里怎么会有这么一块大石头呢，问题不断，好似对什么都好奇，而萧敬民脾气也颇好，被胖子这么东问西问的，也不感到厌烦，一一仔细的回答着胖子的问题，似乎都有些习以为常了。
    而在这不经意之间，胖子问出的问题，萧敬民也随口的就答了，根本就没有意识到这里面的另外一些意思。
    银杏村虽然村子不算大，但是周围风景优美秀丽的地方却是不少，在林婧涵和胖子的要求下，萧敬民带着两人几乎将整个村子以及周边都逛了一遍，让林婧涵和胖子他们基本就将整个银杏村给摸清楚了。
    不知不觉，天都已经暗了下来，原来大半天的时间都过了。
    “好了，两个娃，这周边好看的，好玩地方都看遍了，这天色也暗了，我们还是先回去吧，今晚上就先歇在我们家，明天就回去吧。”萧敬民锤了锤自己已经疲软的腿，看着依旧兴致勃勃的两个人，心中感叹自己果然是老了，才走这么半天就累了。
    其实像萧敬民这种乡村里的老汉从小做农活，这体力可比一般的小年轻弱，甚至比那些城市里不经常运动的年轻白领这些药强得多，只不过因为林婧涵和胖子两人都是习武之人，所以持续走了好几个小时，两人都没有多大的感觉，换做其他人，早就累趴下了。
    “好啊，谢谢大伯了，今天可真是麻烦你了，如果不是大伯，我们还找不到这么多好地方呢。”胖子这能说会道的嘴可比林婧涵能说多了。
    “呵呵，应该的，应该的，走吧，娃娃，回去老汉家，老汉让媳妇做点好的给你们吃，尝尝我们这里的特色菜。”萧敬民相当的豪爽，属于乡下人的热情和爽朗在此展露无疑。
    “好，打扰大伯了！”林婧涵微笑点头，两人随着萧敬民回他们家去。
    在拐过一个弯道的时候，林婧涵忽然看到在那郁郁葱葱的银杏树后面，接近后山的位置，那里似乎有着一栋房子存在，之前萧敬民没有带他们去过，眼中闪过什么，而后装作好奇的问道：“大伯，那后面好像有座房子诶，那里还有人住吗？”
    萧敬民随着林婧涵的手指看过去，脸上的笑意顿时凝固在了脸上，瞳孔骤然紧缩，一种由心底而升起的惧怕就那么忽然的冒了出来。
    林婧涵和胖子对视了一眼，两人都从对方的眼神中看到了亮光，那个地方，绝对有问题，萧敬民的条件反射太明显了。
    “娃娃，不要多问，快走吧，快点，快点。”萧敬民憨厚的脸上忽然出现了严肃的表情，之前跟林婧涵他们相处时的爽朗，和蔼在此刻都没有了，皱着眉头不断的催促着林婧涵和胖子。
    胖子和梁金华再次看了对方一眼，而后没有再多问，跟着明显步伐变得急促了许多的萧敬民的身后，朝着村子里前进。
    林婧涵回头看了眼那座宅子所在的方向，眼睛微微眯了起来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   

☆、第四百九十二章 鬼屋？

萧敬民的家在村子的正中央的位置，因为银杏村的旅游业发展的也还不错，所以村子里的村民的生活都还算不错，而作为村支书的萧敬民家则是在整个银杏村中最好的了。
    一栋两层独立小楼伫立在村子的中央，除却那村子中三层的乡政府，这是最高的居民楼了。
    林婧涵和胖子随着萧敬民回到了他的家中。
    萧敬民有两个儿子，一个女儿，女儿已经外嫁，常年不会回家，而萧敬民的儿子一个在县里做官，一个则是在城里开了一家旅行社，家里的条件丰裕，老大的老婆和儿子都在县城里，而老二因为长年在外东奔西跑的，带着老婆孩子的不方便，便将老婆孩子都放在了老家，所以萧敬民的家里除了他和他老伴之外，就还有他家老二的媳妇以及孩子，哦，对了，萧敬民还有一个八十岁的老母亲。
    萧敬民带着林婧涵和胖子回来，家里的人都有些疑惑，但是却都是热情的招呼着他俩。
    “敬民啊，这两个小娃娃是哪家的啊，怎么没见过啊，长得真漂亮。”萧敬民的老母亲，八十多的老太太了，眼睛已经开始昏黄了，看不太清楚，可是却也知道林婧涵和胖子两人不是村里人。
    “妈，他们是来我们村拍照的，没有住的地方，我就给带家里来了，反正我们这里也住的下。”萧敬民还是一个孝子，听得老太太的话之后，赶紧回道。
    “奶奶你好，我们是来这里旅游的，我们学校要举行摄影大赛，我们来取景来了。”而胖子听到萧敬民的话，立即上前搀扶着老太太，有些微胖的脸上扬起了大大的笑容，胖子的笑容可是老少通杀的，而且更是正宗的师奶杀手，那些上了年纪的大妈奶奶们就没有不喜欢他的。
    果然，一听胖子开口，老太太便咧嘴笑了起来，已经掉光了牙齿的嘴瘪瘪的，只剩下牙床，但是却依旧无法掩饰老太太的高兴。
    “好啊，好啊，娃，我们这儿啥子都没得，就这花花草草，山山水水漂亮啊。”老太太乐呵呵的说道。
    林婧涵朝着胖子使了个眼色，让他在这里跟老太太闲聊，看能不能套出一些话，特别是关于那座掩藏在深处的宅子，而她，则准备去找萧敬民的媳妇，聊聊天。
    “大伯，要不你去歇歇吧，今天真是不好意思，让你带着我们跑了那么久。”林婧涵看着还站在一边的萧敬民，笑着说道，还不待萧敬民回答，林婧涵便再次说道：“哦，对了，大伯，我刚刚看到那个婶子手中拿着些干货，那些干货是什么啊？”
    “哈哈，无非就是些山里出的菌子之类的，你要是喜欢，到时候走的时候带些回去。”萧敬民大方的说道。
    “真的，那真是太好了，这种纯正的山货在城里可是很少见到的啊，据说味道很是鲜美，也不知道这些美味是怎么做出来的啊？”林婧涵说着，口水都好似要留下来了一般，让萧敬民看了好笑，果然城里的孩子就是这样，什么都不懂。
    “你要是想知道，你就去厨房看看吧，跟我儿媳妇讨讨经验，别的不说，我这儿媳妇做的这一手菜，在我们村里那可都是数得上号的。”萧敬民没有在意这个，随意的挥了挥手，觉得这只是一个城里长大的，五谷不分的孩子的好奇而已。
    林婧涵立即高兴的跳了起来，拍着手就跑向了厨房，看得萧敬民好笑的摇了摇头，而后走进屋子中，歇息去了，走了一个下午，也是累了。
    萧敬民家的厨房不算大，至少比起林婧涵他们家的厨房来说，要小上了许多，不过却也算宽敞了，各种厨具一应俱全，除了没有天然气，煤气这些。
    现在银杏村还是烧柴禾，村子里还在种着田土，每年都有着秸秆，稻草，高粱杆这些，给每家每户都提供了足够的柴禾，一年不愁。
    林婧涵走进厨房的时候，萧敬民的儿媳妇正坐在土灶前烧着火，看到林婧涵进来，有些惊讶，不过却没有多余的动作，只是对着林婧涵笑了笑。
    “婶子，我刚才看到你拿了许多的干货，那些都是什么啊？”林婧涵端了一根小板凳做到一边，满脸好奇的问道。
    “哦，那都是从山上摘的蘑菇，木耳，鸡油菌，香菇这些，拿来煲汤，最是鲜美了。”萧敬民的儿媳妇也没有隐瞒，看着林婧涵好奇的模样，便起身将泡在盆里的木耳，香菇这些给端了过来，一一指给林婧涵看。
    “哦，是这些啊，这木耳看起来好大，好亮啊，这些都是在山上摘的吗？”林婧涵好奇的拿起一朵泡开了一些的木耳，问道，不动声色间朝着后山的话题而去。
    “是啊，每年雨季过后山上的这些山货们就开始疯长了，长的又大又肥的，特别好捡，你下次可以等到雨季的时候再来，到时候婶子带你去捡蘑菇去。”萧敬民的儿媳妇也同样的爽朗大方，让林婧涵心生好感。
    “真的吗，真的是太谢谢你了。”林婧涵惊喜的说道，而后不经意的问道：“婶子说的山就是那边的那座山吗？”手指朝着西南的方向指了指。
    “是啊，那座后山出的山货最多了。”婶子随意的说道。
    “哦哦，这样啊，”林婧涵点头，而后语气加快了许多，“婶子啊，我之前看到那里有座宅子啊，那是谁住的啊？”
    “没有人住，都空了几十年了，那里啊，是…”婶子随意的说道，可是忽然之间，她好像意识到了自己说了什么，眼睛立时睁得老大，瞳孔紧缩，那表情，跟之前的萧敬民听到宅子的时候一个样。
    “是什么啊？”林婧涵心中有些急，可是面上却是装作一副“我非常好奇，我想听”的表情，看着萧敬民的儿媳妇。
    婶子没有接话，将泡着山货的盆放了回去，继续烧火去了，见此林婧涵心中焦急不已，可是偏偏她还不能表现出来，只得站起身，装作嘀咕的说道，“真是神秘，看来明天要去看看，探险啊，探险，最刺激了。”，声音刚好婶子能够听见。
    “不要去！”一声惊呼，让已经转身的林婧涵停住了脚步，脸上浮现出胜利的神色，转身之后，脸上却是十足的疑惑。
    “为什么不能去？我们只是想要拍些奇特的照片回去，看那里，应该非常的奇特。”
    “你们不能去，那里，那里…”婶子有些着急，可是却说不出来，见到林婧涵盯着她，脸上的疑惑不解之色更浓之后，婶子终于一激动，说了出来，“那是鬼屋，不吉利的，你们不要进去。”
    “鬼屋？”林婧涵有些惊讶，这个答案倒是她没有想到的，她原本还以为那里是什么隐居之人的地方呢。
    “小姑娘，我跟你说，你千万不要去，那是鬼屋啊，死了好多人的，怨气重啊，你可千万不要去，听见了吗？”婶子严厉的警告道。
    林婧涵面色也露出了惊恐之色，好似被鬼屋给吓到了一般，连连点头，让婶子长长的出了一口气，只是她没有发现林婧涵眼中的冷静之色，哪里会是被吓到人的神色。
    林婧涵快速的离去，那逃命似的速度让婶子放下了心来，想来是觉得打消了林婧涵想去那座宅子的想法，可是她不知道的是，这却更加的坚定了林婧涵前去那里的想法。
    不管那里是不是闹鬼，也不管那里到底是不是怨气熏天，只因那里是村子里的人惧怕远离的地方，那就是适合魔修和邪修隐藏的地方，更何况，如果那里真的有怨气，怨灵神马的，那就更是让魔修和邪修喜欢了，所以林婧涵更加的不能放过。
    林婧涵出来，来到坝子上，看到胖子依旧陪着老太太在聊着天，胖子看到林婧涵出来之后，回头看了林婧涵一眼，朝着林婧涵点了点头，林婧涵亦朝着他点了点头，两人眼神之间传递的信息只有他们懂。
    一顿晚饭吃的宾主尽欢，萧敬民的儿媳妇似乎也放下了林婧涵的那件事，神色间也没有什么异常，至于老太太，那是就算被胖子给套去了消息，她也不会知道的，所以萧敬民没有在自己家人身上见到什么异样，心中也放下了心来。
    萧敬民家的房子够大，房间够多，所以给林婧涵和胖子各安排了一间房，乡下没有多少娱乐活动，看了会儿电视之后，大家便去休息了，林婧涵聚在胖子的房间，说是要挑选今天所拍摄的照片。
    两人口中不断的说着话，都是与今天所拍摄的照片有关，如果有人在外面偷听的话，却是只以为两人是真的在挑选照片，但是实际上，两人却是在电脑上，将今天照的所有的照片进行分析，将银杏村中每家每户的位置，小道这些都记录了下来，这便于他们之后针对敌人布局的。
    而且两人还在电脑上一边打字聊着天，将今天所收集到的信息总结了一下，并且将这些信息给发送了出去，发到了林靖辉那里。
    时间迅速的流逝，当林婧涵从胖子房间中出来的时候都已经十一点过了，在房间中洗了个热水澡，正准备休息的时候，林婧涵却听到了一声轻微的“咯吱”开门声，而后就是轻微的脚步声响起，让林婧涵的身体一僵。

☆、第四百九十三章 跟踪

林婧涵“咻”的起身，飞身飘然到了门后，听到越来越近的脚步声，林婧涵悄然的放松了呼吸，就好似屋子里的人已经陷入了沉睡一般。
    脚步声在林婧涵的房门前停顿，林婧涵能够清晰的听见一门之隔外来人的呼气之声，让林婧涵屏声凝气，不敢有丝毫的动作。
    来人似乎只是想要确认屋子里的人是否已经睡着，在听了半晌之后，便朝着另外一边胖子的屋子所去。
    胖子的内力也是不弱，在林婧涵听到脚步声的同时，他也听到了，不过胖子没有起身，反而就躺在床上，阵阵呼噜声响起，让听到的人不会有任何的怀疑。
    所以来人在胖子门前停留的时间只是短短的一会儿，便离开了。
    林婧涵闭上眼，元素感知力弥漫而出，感知到那人从楼上下去，小心翼翼的打开大门，缓缓的走出了院坝，朝着西南方向而去，而那里，有着林婧涵一直所好奇的鬼屋。
    直到感应到此人已经离开了好一段距离之后，林婧涵才打开房门，走了出来，而听到了动静的胖子，也立即从房间里走了出来。
    “老大，那人是谁？”胖子低声问道，此时的胖子早就没有了白天的那种天真与可爱。
    “从走廊的最里面一间房走出来的，你说是谁？”林婧涵低垂着头，轻声说道，脑子里还在思考着为什么此人会在半夜三更独自离开前往鬼屋？难道这银杏村失踪的人都与他有关？
    “是他？”胖子也感到有些惊讶，“这真的是太出乎意料了，这也太能装了吧，今天他陪我们转悠了半天，可是半点破绽都没有露出来。”
    “走，我们跟过去，看看到底怎么回事，这件事肯定没有那么简单。”林婧涵轻声说道，而后一跃而起，从窗户跳了出去，胖子紧随其后。
    林婧涵一直都用感知力感应着那人的方位，在这个夜黑风高的晚上，除了那个心怀鬼胎的人外，村子里没有其他的人在，所以感应正在运动的生命体可是简单了许多。
    林婧涵和胖子在黑夜中不断的跳跃着，迅速的靠近那人，那人比林婧涵他们先走了十来分钟，可是却被林婧涵和胖子两人一分钟就赶上了，之后两人便一直吊在那人的身后，看他到底在耍什么把戏！
    从村支书萧敬民的家中到南边的那座宅子，依照萧敬民的脚速，需要半个小时的时间才能到，可见这宅在是在多么偏僻的地方，白天如果不是林婧涵的眼神好，并且正好站的角度错过了那些郁郁葱葱的银杏树，也许林婧涵都没有发现在那林子深处竟然还有着一处宅子所在。
    半小时的时间很快过去，林婧涵和胖子一直隐藏在一旁，小心翼翼的，没有发出任何的声音，紧紧跟随在那人的身后，当偶尔的点点星光照耀在他的脸上时，那张憨厚老实的脸看起来有些诡异。
    所谓的鬼屋已经近在眼前，林婧涵和胖子停下了脚步，没有再跟随着进去，不知道里面会不会有陷阱，贸然进去不妥，还是先侦查一下再说。
    看到那人小心的推开宅子的大门，那乌黑的大门在晚上竟然泛起了一层幽光，看起来有些渗人，那人进去之后，大门关上，隔绝了林婧涵和胖子的视线。
    “老大，好像不对劲。”胖子朝着林婧涵眨了眨眼，眼神传递出自己的疑问。
    在这郊外，除了虫鸣鸟叫，任何其他的声音都会显得很突兀，所以胖子没有出声，只是用眼神来交流。
    这也多亏了两人之间的默契，这让两人之间就算不用说话也能够交流。
    林婧涵接收到胖子的疑惑，眨眼回答，“废话，这大半夜的出来鬼屋，肯定不对劲了。”
    胖子接收到林婧涵眼中的鄙视，无语，再次眨眼，“不是这个，老大，你难道没发现萧敬民他脸上的脸色不对吗？有点泛青。”
    不错，这深夜出来前往鬼屋的人就是银杏村的村支书萧敬民，白天那个憨厚爽朗的大伯。
    “我知道，所以我觉得，在这宅子里，肯定有魔修或者邪修的存在。”林婧涵眨眼回答，脸色沉重。
    “为何？会不会真的是中邪了啊，不是说这里是鬼屋吗？鬼上身？”胖子眼睛眨了好几次，真有点鬼上身的模样。
    一阵晚风吹来，带着丝丝凉意，钻入胖子的皮肤中，让胖子不禁打了个颤，看着对面的鬼屋，眼睛再次抽了起来。
    “不要瞎想！”林婧涵一巴掌拍在胖子的脑袋上，让胖子的身体再次一怔，不过这眼睛倒是没有再抽了。
    “正是因为萧敬民的脸色不对，所以我才确定的，其实你也算没有说错，萧敬民应该是中邪了。”林婧涵眼神中的意思表达的很清楚，胖子瞬时瞪大了眼睛，不敢置信，“不过，这个中邪不是你想的那个中邪，不是鬼干的，是人干的。”
    “魔修和邪修之所以让上古时代的修炼者欲除之而后快，就是因为他们所修炼的方法是以人的生命，血气这些为代价，造成了滔天杀戮，引得天下大乱，人心惶惶，而这些魔修和邪修当中，肯定有迷惑人心，或者控制人的邪术，而看萧敬民那不正常的状态，想来是被邪修的邪术给迷住了。”这一次林婧涵是凝音成线，直接在胖子的耳边说起的，这么长的一段话，要是让林婧涵用眼神来表达的话，那她的眼睛还不眨的抽筋。
    “懂了。”胖子点头。
    “真是的，没想到你胖子竟然还怕鬼，不知道你手底下的人知道了之后，会是什么样的感受？”林婧涵好笑的睨着胖子，她都没有想到这一向胆大包天的胖子竟然会有胆小的时候。
    胖子的眼睛再次瞪大，双手合十，一脸祈求的望着林婧涵。
    林婧涵咧嘴一笑，没有说什么，这笑嘻嘻的模样，让胖子的一颗心“咻”的沉到了最底。
    作为林婧涵的最早一批追随者，胖子比谁都清楚自家老大那颗恶劣的心，整人的恶趣味无处不在，这笑眯眯的模样，是林婧涵整人时才会出现的，简直就是恶魔的微笑，让所有熟知林婧涵的人心都要跟着颤抖两下，生怕自己是那个倒霉蛋。
    而现在，这个倒霉蛋就是他。
    忽然，林婧涵的面色一肃，眼睛骤然闭了起来，胖子的眼神骤然变得锋锐，他知道，林婧涵此时肯定得到了重要的消息。
    正如胖子心中所想的那样，林婧涵一直都在注意着萧敬民，因为之前就感受到宅子里没有人的气息，所以林婧涵没有急于进入，可是现在，萧敬民的气息却忽然的消失了，没有任何的痕迹，这让林婧涵大惊。
    怎么可能！
    林婧涵心中大呼，元素感知力就连地下的生物气息都能够感应得到，这次怎么会忽然感应不到萧敬民的气息了呢？
    元素感知力，自从林婧涵拥有这个异能到现在，只要是在林婧涵的感知范围之内，林婧涵就能感受到所有的元素气息，这一次，萧敬民忽然失去了气息，这是第一次，让林婧涵惊诧不已。
    “胖子，走，萧敬民的气息忽然没了，我找不到他了。”林婧涵凝音成线在胖子耳边说道，让胖子也是一惊，面色严肃，不过却不慌张，只是点头，跟在林婧涵的身后。
    胖子从跟随林婧涵的那天起，他就全心全意的信任着林婧涵，他相信林婧涵可以走上最巅峰，而他，是她身边最锋锐的尖刀，陪伴着她，所向披靡，直到现在，胖子都没有怀疑过。
    跟在林婧涵的身边，就算是去死，胖子也不会有任何的犹疑。
    林婧涵没有去打开那道大门，直接跃上了屋顶，精神力弥漫而出，整个屋子，连带着屋子中的摆设全都呈现在了林婧涵的脑海之中。
    随着林婧涵突破到了先天之境，林婧涵的精神力也是发生了许大的的变化，识海变得宽阔了许多，让原本有些拥挤的元素晶体一下子四散了开来，散播在识海中，就似天空中的繁星一般，精神力的坚韧度提高了许多，而且也增加了许多，可以延伸到体外方圆十里之地，而这个宅子，还没有那么大。
    果然如林婧涵所感应到的一样，屋子里没有任何人存在，屋子中已经挂满了许多的蜘蛛网，灰尘堆积，房屋中桌椅这些要么倒地，要么散架，破碎的花瓶，腐烂的气息，毫无生气，这宅子一看就是荒废了好久了，根本无人居住。
    至于那所谓的鬼魂，冤魂的，林婧涵没有看到。
    林婧涵仔细的搜寻着，萧敬民气息消失的地方是在西北方向，而那里，林婧涵寻目看去，书架林立，腐朽的纸张，一阵风就可以让之化朽，风化，书桌上犹自摆着毛笔纸砚，厚厚的灰尘覆盖在了上面，让它们早就失去了原来的色彩。
    是书房。
    相比较与客厅，卧室，厨房等房间的杂乱，书房要整齐的多，至少那些桌椅还在原地，花瓶还未破碎。
    可是这种整齐在现在看来，却是颇为诡异。
    为什么萧敬民的气息会从书房中消失？。”


☆、第四百九十四章 黑衣人

“胖子，走。”林婧涵朝着胖子挥手，两人飘然落入院子中，林婧涵没有半分的犹豫，带着胖子直奔书房而去。
    书房的房门是开着的，一进入房间，一股腐朽的气息扑入两人的鼻间，让林婧涵和胖子都不由自主的抽了抽鼻子。
    屏住呼吸，隔绝开那有些难闻的味道，林婧涵和胖子小心的行走在书房中，仔细的检查着异常之处。
    萧敬民的气息在这件房间中消失，而这书房中根本就没有藏身之所，那么就只有一个可能，这间书房里有密室。
    房间里到处都是灰尘，厚厚的凝结在一起，呼吸稍微大一点，都会扬起一层灰，而在这个房间中，想要找到异常之处，还是非常容易的。
    当满是灰尘的房间中，却有着某样东西没有灰尘，这样的差距太明显了，所以只是短短的两分钟，林婧涵就找到了机关所在。
    “胖子，这儿。”林婧涵凝音成线说道，胖子立即走了过来，看到书桌上那个放着毛笔的笔洗，在笔洗的下面，有着一圈小小的痕迹，而在笔洗的两侧，几乎没有灰尘存在。
    胖子看向林婧涵，林婧涵点点头，缓缓的退后了两步，侧身戒备着，胖子小心的上前，顺着那圈痕迹扳动了笔洗。
    “咔咔咔咔”的声音在寂静的环境中响起，胖子立即退回到林婧涵的身边，看着靠在墙壁的书架缓缓的朝着旁边挪移开来，一个一人高的地道入口就显露了出来。
    胖子眼中一喜，就准备上前，可是却被林婧涵一下子抓住了手，并且带着胖子一跃而上，跳上了房梁上，一个透明的元素屏障将两人给笼罩住，顿时林婧涵和胖子的身影消失在了房梁上。
    而就在林婧涵的动作完成之时，一道呼啸之声从地道中传了出来，林婧涵和胖子都不由自主的屏住了呼吸，一动不动的看着下面。
    一道身影从地道中飞射而出，黑色的风衣拉出一条长长的痕迹，一股腐朽的血腥味笼罩在其身上，隐隐带着一股鬼煞之势。
    林婧涵想要看清楚来人的模样，可是此人却是带着黑色的帷帽，将整个人都笼罩了期间，隐藏于房梁之间的林婧涵根本就看不到他的脸。
    来人一出地道便将手中的利器朝着地道的一边刺去，而那里，曾经就是林婧涵和胖子所站立的地方，如果林婧涵他们没有先躲开，如果林婧涵他们没有武功，那么站立在那的人，绝对会被来人给刺死。
    看着下面那人狠辣的出手速度，以及准确的判断能力，让林婧涵皱起了眉头。
    这样的敌人太精明了。
    一击刺出，没有得到预料中的结果，来人也有些怔然，环视四周，没有发现任何多余的痕迹，来人有些疑惑，站立在原地，不知在等待什么。
    一阵急促的跑步声从地道中传了出来，萧敬民出现在了林婧涵和胖子的视线中，萧敬民跑的有些急，来到穿着黑色风衣的人身边，有些气喘的问道：“主人，发生了什么事吗？”
    林婧涵和胖子皆是一怔，这样的称呼越发的证明了萧敬民是被人给控制了的事实，看来下面的此人必定是邪修无疑了。
    “没事。”一阵嘶哑的声音响起，好似破布被撕碎时的声音一般，在深夜中听到这样的声音，让人渗得慌，全身都起鸡皮疙瘩。
    萧敬民明显的一怔，虽然他被控制了，但是他的智商到没有受到影响，刚才主人瞬间飞起，朝着外面而来，根本就不像没事，但是作为奴仆，他不能质疑主人的话，于是便沉默了下来。
    “刚才你说的那两个人，如何？”忽然那个黑衣人出声问道，嘶哑的声音让人浑身不舒服。
    林婧涵与胖子对视一眼，这所谓的“两人”应该就是指的他们俩吧！
    “禀报主人，他们是从燕京大学过来旅游拍摄的，为了参加学校举行的摄影大赛，依据小的观察，这两人只是单纯的学生。”萧敬民恭敬的回答道。
    “学生？”黑衣人重复了一句，而后沉默了一下，接着说道：“明天把他们带来这里。”
    萧敬民身子微微一震，而后不知道为什么，身子开始突兀的颤抖了起来，连站都站不住，轰然倒地，双手双脚开始打起了摆子，脸上的青色开始忽闪忽闪的，好似有什么东西要突破而出。
    “哼，都到了这个地步了，竟然还想着反抗，真是不知死活！”黑衣人看着地上抽搐的萧敬民，冷哼一声，一双修长却惨白的手掌从宽大的黑袍中伸出来，蹲下身，苍白的手掌盖在了萧敬民的额头上，一股血腥之味在房间中飘扬而起，抽搐中的萧敬民开始慢慢的停下了动作。
    待得黑衣人起身，林婧涵能够明显的看到萧敬民脸上的青色比起之前要深了许多。
    “如果不想让你们村子里的人再失踪，就给我将那两个学生抓来，知道吗？”黑衣人低着头，嘶哑的声音在萧敬民的头上响起。
    “是。”比起之前更加灰败的声音，此时的萧敬民已经有种行尸走肉的感觉。
    “想来这城市里来的大学生，这味道应该很鲜美吧！”黑衣人微微仰头，好似有些沉醉的说道，自言自语，可是这内容却让林婧涵和胖子心底发寒，而本来已经沉寂下来的萧敬民也因这话再次起了反应，脸上似有怒气喷发。
    忽然，黑衣人一脚踩在了萧敬民的胸口，力道之大，顿时让萧敬民一口鲜血喷了出来，林婧涵和胖子的手瞬间紧缩，紧握成拳。
    “萧敬民，你记住，你现在只是我手底下的一条狗，一条狗，知道吗？你现在还需要什么良知干什么，你不是已经送来了五个人了吗？你早就已经落入这黑洞中了，你爬不出去的，还挣扎什么？哼，要不是因为你在这村子中还有着一点威信力，我早就杀了你了！”黑衣人低声怒吼，嘶哑的声音在此刻却显得清亮了些，让林婧涵微微一愣。
    萧敬民的年龄已经不小了，喷出一口血对于他的影响可比年轻人要大得多，他的脸色变得苍白不已，胸口的疼痛，加上越来越稀薄的空气，让他更加的喘不过气来，苍白的脸色再衬上那诡异的青色，使得萧敬民看起来马上就要去见阎王了一样。
    胖子的身体因为愤怒开始微微的颤抖，如果不是林婧涵压制着他，他可能早就跳下去了。
    “给我乖乖的，知道吗？好好的当一条狗，要不然，整个村子的人都将因为你而成为大人的美食，听清楚了吗？”越来越清亮的声音，褪去了那层嘶哑，让林婧涵脑海中的线开始变得越来越明显。
    萧敬民艰难的点了点头，眼中的点点神光瞬间消散，真正的开始变得行尸走肉起来。
    黑衣人对于萧敬民的识相相当的满意，收起了踏在他胸口的脚，一甩长袍，朝着地道中走去，而身后，萧敬民躺在地上，急喘着气，咳嗽声不断响起，好一会儿后才缓解了缺氧的状态，而后慢慢的从地上爬了起来，牵起自己的衣袖，将地上他刚才吐的鲜血给一点一点的擦拭干净，之后才弓着越来越弯的腰，一起一伏的，朝着地道中走去。
    “咔咔咔咔”书架又再次缓缓的合上。
    书房中再次恢复了寂静，如果不是地下那明显干净了一块的地方，以及空气中那腥甜的气息，这里就还是跟之前一样，没有任何人气的存在，那个黑衣人和萧敬民就好似从来没有出现过一样。
    再次在房梁上等待了十分钟，确认没有其他的埋伏后，林婧涵才拉着胖子从房梁上跃了下来，而后迅速的离去，林婧涵甚至都没有撤下笼罩在他们身上的元素屏障，而林婧涵没有看到的是，在他们离开书房的时候，空气中那腥甜的气息微微的动荡了一下。
    回去的时候没有其他的顾虑，两人直接施展轻功，迅速的掠过，短短几分钟的时间便回到了萧敬民的家中，林婧涵感应了一下房子周围，没有发现其他异常之后，两人才飘然而上，落入了胖子的房间中。
    “老大，刚才为什么不动手？”胖子眼中还有着愤怒，不过却没有让愤怒感染了理智，他一路跟随林婧涵走来，知道林婧涵的为人，只是他还是有些不明白，刚才那么好的机会，为什么要放过那个妖人？
    也许，刚才他们将那个妖人杀了，还可以救回萧敬民。
    胖子知道萧敬民本身的良知和善良还存在着，没有彻底的被腐蚀，所以他在听到黑衣人让他将他们俩给送过去的时候会那么的激动，他不想牵连无辜，可是在听到黑衣人用全村人的性命来威胁萧敬民的时候，萧敬民只能妥协了，这样的人，胖子不忍心看着他真正的沦落为那黑衣人的走狗，就算是死，胖子也相信萧敬民想要死在他们的手上。
    “胖子，那个黑衣人，有古怪。”林婧涵从之前就一直皱着眉头在思索，“这个黑衣人的声音，我有些熟悉，我绝对有见过这人，只是，因为那声音中的嘶哑遮盖了他原来的声音，让我有些分辨不出来，而且，这个黑衣人的背后绝对还有着其他的人，我们要留着这条线，抓住后面的大鱼。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第四百九十五章 送上门去

“老大，你说什么？那个妖人你可能见过？怎么可能？老大你不是说这些邪修和魔修都是从那片被放逐的空间中出来的吗？你怎么可能认识？”胖子惊诧出声，不由自主的就反驳了林婧涵，毕竟这与林婧涵之前说的情况完全是相悖的。
    林婧涵皱眉想了想，还是摇了摇头，说道：“不对，我确实是听过那个黑衣人的声音，只是因为这与他原本的声音存在着很大的差距，所以我才一时想不起来，但是，这个人绝对是存在的。”
    林婧涵的精神力随着修炼是越来越强大，这记忆力早就达到了过目不忘的地步，过耳不忘，她绝对有这个实力，所以她说听过，那绝对就是听过了。
    胖子也知道林婧涵在记忆力方面是有多么的牛逼，所以林婧涵这么肯定的说，胖子自然就相信了。
    “那这个人到底会是谁？如果这个人老大你真的见过，或者认识，那么也就是说，这个人肯定是在最近才跟着他背后的人修炼了邪恶的功法，那么老大你刚才的推断就是正确的，他的背后真的还有着大鱼。”胖子的脑筋转的快，顺着林婧涵的思路下去，很快就理清楚了这里面的关系。
    “对，这里面必然存在着联系，就是不知道他这身后到底有着一条多大的鱼了？”林婧涵眉头不展，轻声说道，好似在自言自语，又好似在跟胖子说话。
    胖子也跟着愁眉不展，忽然，胖子眼睛一亮，问道：“老大，你说，这妖人后面肯定有大鱼是吧？”
    林婧涵点头，一下子不明白胖子为什么忽然问起这个。
    “那按理说，从那个鬼地方出来，这条大鱼第一件事就应该是嚣张的进补啊，可是为什么这条大鱼却没有主动现身，反而收了个妖人来帮他做事呢？”胖子圆溜溜的眼睛里闪烁着激动的光芒，看着林婧涵，脸上抑制不住的喜悦。
    林婧涵的眼睛也是一亮，“你是说，那条大鱼受伤了，而且还是重伤？”
    “有很大的可能，老大，你想想，这妖人出现的时间比我们预计的要快了好几天，提前这么几天出来，那条大鱼肯定是要付出代价的，所以他才没有亲自动手，想来，这条大鱼应该是那片放逐之地的派过来的先头兵了。”胖子越理越顺，说到后面，胖子都快激动的跳起来了。
    “是的，很有可能是这样。”林婧涵一锤手，之前她一直思考着那个黑衣人到底是谁去了，都忘记去想这其中的关联了，幸好有胖子在，这小子的脑袋瓜子挺灵的。
    “马上给我哥他们传信息，让他们明天潜入进来，包围在那座宅子的周围，不要围的太紧，要不着痕迹的留出一条路来，让那个黑衣人逃掉。”林婧涵眯了眯眼，将计划说了出来，胖子在一边点头，手上拿着手机就开始了与林靖辉他们联系。
    “我们明天要假意跟着萧敬民去黑衣人那，正所谓不入虎穴焉得虎子，我想去看看，那个人到底是谁？”林婧涵接着说道，让胖子手中的动作一滞，抬头，看着林婧涵说道：“老大，要不就我一个人去就行了，你还是留在外面与大哥他们联系吧！”
    “你一个人进去，我不放心。”林婧涵立即反驳，也不待胖子继续说，“我的武功比你高，你还不放心？而且，还不知道那个黑衣人到底有什么样的手段呢，就你一个人进去，我怕你走不出来。”
    林婧涵的话深深的打击了胖子，他已经算的上是一个高手了，不过胖子也知道林婧涵是在关心他，并且林婧涵说的还是实话，这魔修和邪修，他们只听说过，没有真正的见识过，这魔修和邪修到底有着什么样的手段，他们也不清楚，胖子一个人进去的话，还真的有很大可能的肉包子打狗――一去不回了。
    当一切搞定之时，时间已经将近两点了，林婧涵叮嘱了胖子几句便回到了自己的房间中，而就在林婧涵躺下没多久，林婧涵便听到了楼下出来的脚步声。
    萧敬民回来了。
    林婧涵闭着眼睛，心里想着，待得将那些人都抓住之后，一定要救萧敬民，他在逼不得已之下做了错事，但是他的良心未泯，他不是自愿的，这样的人，还有的救，如果完全的沦落了，那么到时候就只有亲自为他解脱了。
    生物钟响起，林婧涵睁开了眼睛，天已经亮了起来，林婧涵起身，来到窗户边上，银杏村的空气非常的清新，没有车水马龙，没有熙熙攘攘的人群，安静而祥和的村子，让人喜爱不已。
    这样的美好的地方，不能让他们给毁了！
    林婧涵换好衣服，下楼来到院子中，院中有着一口井，吃的用的水都是从井里打上来的，林婧涵提了一桶水上来，清凉的井水沁入皮肤，让人精神都为之一振，还残留的点点睡意瞬间消失。
    洗了把冷水脸，精神头十足，林婧涵沿着外面的小道开始在村子里跑起步来，村子中有些要去早市的人家也已经起床，看着林婧涵从小道前跑过，皆是微微一愣，而后便冲着林婧涵和善的笑了笑，简单而淳朴，这些人，需要她去守护，林婧涵的心中下定了决心。
    没有再靠近那座宅子，林婧涵不想在此时打草惊蛇，今晚上，才是行动开始之时。
    当林婧涵回到萧敬民家中的时候，萧敬民一家都已经起来了，乡下人都起的早，反而胖子这个修炼之人还赖在床上没有起。
    看到林婧涵从外面进来，萧敬民和他的家人都感到有些惊讶，林婧涵笑着和他们打着招呼，告诉他们她是跑步去了，让萧敬民他们一家人都在感叹，这城里的姑娘就是不一样。
    林婧涵不着痕迹的打量着萧敬民，发现此时的他没有任何的异样，脸上没有那青紫色，除了面色有些发白之外，他跟常人无异，这让林婧涵心惊。
    如果这个村子中不只是萧敬民这一个被控制了的人，那怎么办？毕竟这被控制了的人在白天没有任何的异样，根本就看不出来，就连她的元素感知力都感知不出来。
    如果不是昨晚亲眼所见，林婧涵都不会相信眼前这人竟然是被邪修控制了的人。
    真的是太诡异了！
    这些邪修和魔修都该死！
    当林婧涵去将胖子从床上抓起来后，林婧涵假意提出了要离去，可是萧敬民却提出了挽留，这让林婧涵和胖子知道了，萧敬民是打算将他们给送过去了。
    萧敬民提出说村子里还有好几个地方，山上也还有许多美丽奇特的地方，让他们多留一日，他带着他们再出去转转。
    林婧涵和胖子答应了下来。
    萧敬民敬职敬业的带着林婧涵和胖子走了好几个地方，确实风景都相当的漂亮，特别是半山腰的那一片高山杜鹃所形成的花海，壮观而艳丽，让人留恋不已。
    虽然心中装着事，可是见到如此美丽的风景，林婧涵依旧高兴的拍个不停，这样的景色在京市可是不多见的。
    萧敬民见到林婧涵和胖子那高兴激动的模样，忍不住转开了眼，眼中浮现起了丝丝不忍，张了张嘴，想要说什么，可是眼中却忽然浮现出了一缕青色，让萧敬民的身子一抖，接着萧敬民眼中的不忍就化为了冰冷。
    时刻注意着萧敬民的林婧涵和胖子见此情景，对视一眼，眼中有着慎重和严肃，萧敬民被控制的越来越深了。
    不知道到时候还来不来得及救他？林婧涵和胖子心中都感到担忧。
    一天的时间就在这欢快而凝重的矛盾气氛中过去，夜幕缓缓降临。
    当萧敬民带着林婧涵和胖子回去的时候，在之前林婧涵看到那座宅子的小道上，林婧涵感受到了哥哥的气息，脚步微微一顿，而后朝着宅子那边比了个手势，微微点了点头，没有引起萧敬民的注意。
    晚上的晚餐相当的丰盛，按照萧敬民的话来说，是要给林婧涵和胖子送行，在萧敬民老母亲和儿媳妇看来，是认为明天林婧涵他们要离开，而林婧涵和胖子却是知道，萧敬民这是在给他们准备最后的一顿晚餐，当然，这是他自己认为的。
    晚餐之后，萧敬民还没有任何的行动，这让林婧涵和胖子都有些心急起来，看着萧敬民那踌躇犹豫的样子，林婧涵朝着胖子使了个眼色，胖子立即会意上前，来到了萧敬民的身边。
    “大伯，我们明天就要走了，感谢你这两天的热情招待。”胖子真心实意的道谢道，反倒是让萧敬民心中更加的挣扎起来，眼中的青色时隐时现，胖子却视而不见。
    “大伯啊，我听说那边的那座宅子是座鬼屋啊，我最喜欢探险了，这我们明天就要离开了，你今天晚上带我们过去看看怎么样？”胖子一脸的兴奋，对即将到来的行动而激动。
    “不、不行，那，那可是鬼屋啊，大晚上的……好吧，我带你去，哦，不对，是你们！”原本焦急慌张的声音到最后忽然变得冰冷。
    此时的萧敬民，眼中已经没有了黑色，青色染上了眼眸。

☆、第四百九十六章 黑衣人竟是？

萧敬民在前，林婧涵和胖子两人在后，林婧涵和胖子两人好似一点都没有感受到自己即将步入陷阱之中，两人兴奋激动又带着点恐惧的讨论着，这是想要去探险鬼屋的人的正常反应。
    萧敬民的脚速比起昨天要快上一些，带着一些急切，这是邪术对于萧敬民的控制更上一层的一个表现，萧敬民已经开始不顾虑别人了。
    当林婧涵他们距离鬼屋还有着一两百米的时候，林婧涵和胖子都同时感受到了林靖辉的气息。
    林婧涵朝着林靖辉所在地方轻轻点头示意，而后拉着胖子跟着萧敬民的脚步，逐渐的进入了林靖辉他们所设置的包围圈中。
    龙神，龙魂，龙魄，魑，魅，魍，魉七支队伍，各自带着自己的队员分别驻守在东南西北，东南，西北，东北，七个方向，留下了西南的那个方向，是为了让黑衣人逃跑的。
    西南方向就是宅子后山的方向，那是最容易逃跑，也最容易藏人，并且也没有那么容易埋伏的地方，所以在那里留一个缺口，不经意的将人放出去也不会引起黑衣人的注意。
    林婧涵在行动之前就提醒过林靖辉他们要注意安全，毕竟这邪修他们都是第一次碰到，他们到底会有怎么样的手段，他们都不知道，反正此次也只是一次诱捕，一切以自己的安全为重，在见识过了黑衣人的手段之后，他们就可以针对性的进行防御以及进攻，这会更有效果。
    当林婧涵和胖子踏入宅子中时，林靖辉利落的挥手，向前，九个人呈一条直线快速的朝着前面潜伏前进，停在宅子附近五十米处，另外的几个方向，他们的动作都是一致的，将两百米的包围圈缩小到了五十米，这样的距离，机动性更强，有突发事情发生，临时变动也会更加的灵敏。
    林婧涵和胖子小心翼翼的跟随在萧敬民的身后，做出了一个常人进入所谓的鬼屋时的状态，萧敬民带着林婧涵和胖子走过院子，走过大堂，走过回廊，来到了书房中，一路上胖子和林婧涵不时的谈论着宅子中的一切，丝毫没有发现危险的降临。
    进入书房后，林婧涵和胖子对此表现出了很大的兴趣，可是萧敬民却是抬手阻挡了他们，不让他们有所动作。
    林婧涵和胖子对视一眼，想着，难道萧敬民要在此时忽然发难，将他们两人打晕吗？如果他真的要这么做的话，那么他们俩是晕呢，还是不晕呢？
    “大伯，怎么了？这个屋子里的东西很贵重吗？你放心，我们不会破坏的，我们会小心的，这些可都是古董啊！”胖子笑眯眯的看着萧敬民，笑弯了的双眸中藏着冷静的精光。
    胖子说完，萧敬民没有回话，也没有其他的动作，依旧是抬手拦着他们的动作，一动不动的。
    胖子与林婧涵再次对视了一眼，微微蹙眉，林婧涵也开口说道：“大伯，我们只是想要看看这些珍贵的文物而已，没有其他恶意的。”
    林婧涵的话似乎对萧敬民有了丝触动，萧敬民的身体开始颤动了起来，一见此情景，林婧涵和胖子便知道了，萧敬民又开始挣扎了。
    “大伯，大伯，你怎么了？”林婧涵和胖子立即上前，扶住萧敬民那摇摇欲坠的身体，焦急的叫道，而在别人看不到的地方，林婧涵扶住萧敬民手臂下的手掌中点点天蓝色的水元素之力顺着萧敬民的手臂渗透了进去。
    “走，走，快走…你们，你们俩快点…快点离开啊…”萧敬民脸上的青色在不断的跳跃闪烁，萧敬民竭尽全力的抵抗着，伸手开始推搡起林婧涵和胖子，只希望他们俩能够尽快离开，只是，根本就来不及了。
    “咔咔咔咔”的声音响起，林婧涵和胖子朝着声音来源的地方看去，而萧敬民在听到声音的时候，所有的挣扎都停了下来，脸上一片死灰，完了，又完了，他救不了他们，他是个罪人，他救不了任何人??????
    当书架缓缓移动开时，黑色的地道再次出现，一袭黑衣从地道中缓缓浮现，萧敬民的眼中出现了惊恐之色，不过很快惊恐之色就消失不见，取而代之的是完全的恭敬以及木讷，此时的萧敬民脸上已经完全变成了青色。
    “是你？！”林婧涵惊讶出声，脸上的表情是震惊，真实的，没有作伪，她是真的没有想到这个黑衣人竟然会是他。
    胖子的眼睛也是瞪的老大，这个人他很熟悉，虽然没有真正的见过面，可是当初他所有的消息他都知道，他们家族许多的消息都是他挖出来的，自从他上次逃走之后，他就再没有找到过他的消息，没想到竟然会在这里再次见到他。
    “是你？！”黑衣人嘶哑的声音在听到林婧涵的话之后响起，声音中浓烈的恨意喷薄而出，带起了滔天怒焰。
    “哈哈哈，哈哈哈，太好了，竟然是你，竟然是你，林婧涵啊林婧涵，真是没想到，你竟然自动送上门来了，哈哈哈，看来这次老天也是在帮我啊，哈哈哈…”黑衣人猖狂的笑声在书房中回荡，张开了双臂，宽大的黑色长袍随着黑衣人的笑声而不断的飘荡，好似一片乌云，遮蔽了蓝天。
    “东方祁彦，你竟然还没死？”林婧涵冷下了声，在见到黑衣人的脸的时候，她就知道事情有变，装不下去了，所幸也就不再废话，让胖子将萧敬民扶起来安置到一边，刚才她输入给他的水元素之力可以暂时压制他体内的邪气，让他不会发作，可以暂保他的性命。
    东方祁彦，竟然是东方祁彦，东方祁修的表哥，原来京市四大家族中东方家族的大少爷，那个从那次围剿中利用血脉变异的人逃出去的人，东方家族除却东方祁修外最后的余孽。
    “我当然没死，我都还没将你们给弄死，我怎么会死呢？哈哈，林婧涵，东方祁修那个叛徒呢，他怎么没有跟你一起来？哈哈哈，是不是你利用完他之后，就一脚将他给踹了？”黑衣人，也就是东方祁彦，此时也不再戴着那黑色的帷帽，掀开之后，露出了一张惨白色的脸，瘦削的可怕，就像一个骨架一般，原本黑色的眼珠已经被染成了红色，眼珠子中心还有点黑色，证明东方祁彦的邪功还没有彻底的修炼成。
    “呸，你以为谁都跟你一样，自私自利，损人利己？看看你自己现在的模样，跟个鬼一样，僵尸都比你好看，这原来风度翩翩，迷倒众生的美男子去哪了？现在看到你都恶心的想吐。”林婧涵双手抱胸，一脸的不屑，看着东方祁彦那副鬼样子，还做出了呕吐的动作。
    她林婧涵可是负有毒舌之称的，竟然敢跟她对战，简直就是找死。
    东方祁彦脸上的笑一僵，额，其实已经从他的脸上看不到何为笑了，只是他那抖动的身躯骤然间停止，让林婧涵知道自己正好戳中了雷点，东方祁彦果然还是在乎他的容貌的啊！
    想想也是，原本京市里最受欢迎的大公子，大少爷，被万千少女崇拜，倾慕，可是现在却变成了如此鬼样子，相信就是东方祁彦自己也不愿意见到这样的自己吧，难怪要用帷帽将自己给遮起来。
    “啊，都是你的错，全都是你的错，啊，啊，林婧涵，我要杀了你！”东方祁彦忽然激动的叫了起来，疯狂的模样看起来更加的渗人，“我要喝你的血，抽你的筋，吃你的肉，剥了你的皮，用你的皮来点天灯！”
    “那也要看你有没有这个本事，哼！”林婧涵闻言冷凝着脸，冷哼一声，一跃而起，抢先朝着东方祁彦攻去。
    直拳而上，直冲东方祁彦那张鬼脸，真的是太难看了！
    东方祁彦虽然已经陷入了疯狂当中，可是他还记得林婧涵会武功这件事，想起当初林婧涵带人闯入东方家族大肆杀戮的时候，东方祁彦眼中的红色变得更加的深邃起来。
    “我要她死，我要她死…”东方祁彦的心中此时就只有这样一个念头。
    惨白如同骨架的双手从黑袍中伸了出来，一层血色的烟雾从东方祁彦的手中飘荡了出来，在空气中形成了一个骷髅的模样，空洞的眸子正对着林婧涵，一股渗人的凉意在空气中飘荡了开来。
    林婧涵感到自己的背脊一凉，就好似有什么东西想要钻入她的身体一样，让林婧涵一惊，体内内力急速运转，将那股凉意给排除了出去。
    “胖子，注意一些，那个血色烟雾有问题，它会钻入人的体内，内力不断运转防护。”林婧涵想来这应该就是那个血色骷髅的威力，连忙开口警示胖子。
    胖子闻言，也感觉到自己脖子一凉，立即运转内力，将那股凉意隔出在外，心中大惊，幸好老大及时提醒了他，要不然他就中招了。
    可是胖子这才刚放下心，正准备上前去帮助林婧涵的时候，一直老实站在一边的萧敬民忽然一拳朝着胖子的后心打去。
    －－－－－－题外话－－－－－－
☆、第四百九十七章 血色漩涡

萧敬民的动作很突然，让胖子没有任何的防备，但是萧敬民始终只是一个庄稼汉，而且还是上了年纪的庄稼汉，所以就算是他的突然袭击，胖子在感受到身后的拳风的时候，身体就条件反射的转向了另外一边，这让萧敬民的一击直接落空，而接下来萧敬民就只感受到脖子一疼，人就晕了过去。
    胖子将萧敬民放到了墙角，避免他受到伤害，转身便冲向了林婧涵的身边。
    空气中那颗血色的骷髅头变得越发的清晰和鲜红，腥甜的血腥味在空气中飘荡，弥漫在整个书房中。
    林婧涵抬手，一层水元素所组成的屏障将她和胖子包裹了进去，隔绝了空气中的血腥味。
    “哈哈，林婧涵，自从我修炼这招之后还没有全力的使用过，这次就好好的招待你，林婧涵，我要让你成为我的奴隶，我要奴役你一辈子，哈哈哈…”东方祁彦嚣张的声音在书房中响起，而在他说话的同时，双手开始动了起来。
    东方祁彦太高了手臂，惨白色的十指开始不断的律动起来，而随着东方祁彦手指的动作，空中的血色骷髅开始缓慢的旋转了起来，速度越来越快，渐渐的空气中形成了肉眼可见的血色漩涡，搅动了整个书房。
    林婧涵的心中一凛，听得东方祁彦的话，林婧涵条件反射的朝着东方祁彦看去，血色的漩涡转动，一下子吸引住了林婧涵的视线，林婧涵想要知道东方祁彦所说的使用的大招到底是什么样，要知道她今晚的目的之一就是要弄清楚这些邪修的手段是什么，只是没想到这个邪修竟然会是东方祁彦而已。
    胖子见林婧涵没有动作，他也便没有动作，站在那，双眼警惕的盯着东方祁彦。
    血色漩涡越来越大，书房中的东西都开始摇摆了起来，就好似有龙卷风出现了一般，林婧涵双眼紧盯着那血色漩涡，防备着，不知道这到底会放出什么大招，可是渐渐的，林婧涵感到了不对劲。
    而这丝不对劲是来源于身边的胖子。
    不知道什么时候，胖子警惕的双眼开始变得有些松懈起来，而后变成了迷茫，逐渐的朝着麻木方向变化。
    林婧涵是忽然感受到身边胖子的气息变动才注意到这一点的，让林婧涵大惊，立即推了推胖子，焦急的呼唤道：“胖子，你怎么了？胖子，醒过来，胖子…”
    可是胖子却对于林婧涵的呼唤没有任何的反应，眼神开始变得更加的恍然，焦距都开始散了起来，让林婧涵大急，再也顾不得见识什么大招了，双手放在胖子的肩上，一双如玉的手骤然之间散发出白色的光芒，那光芒在黑夜中显得如此的圣洁和光明，就好似天空中的太阳一般耀眼。
    “嗤！”一阵轻响响起，就好似冰雪突然间暴露在烈日之下，灼热的光芒将之烧焦，然后化为了一阵青烟，消失不见。
    胖子的身体中飘出了一阵阵血红色的烟雾，就好似遇到了什么大敌一般，纷纷逃离出来，可是却在逃离出胖子身子的时候接触到林婧涵手中所发出的白色光芒，瞬间被蒸发消失不见，胖子的眼神开始变得清明起来。
    “咦，我，我怎么了？老大，这是…”胖子略带着迷茫的声音响起，看着林婧涵那双散发着光芒的双手，感觉身体中暖洋洋的，很是舒坦。
    可是胖子是舒坦了，一边的东方祁彦可就没有那么舒坦了。
    在胖子清醒过来的时候，东方祁彦就发出了一声惨叫，由他控制的血色漩涡猛然一滞，那红的好似能够滴血的烟雾在那么一瞬间消散了许多。
    林婧涵见到胖子已经清醒了过来，没有来得及跟胖子解释，听到东方祁彦的惨叫声，林婧涵知道是什么原因，忽然之间，林婧涵的体内就好似多出了一个小太阳一般，林婧涵的周身都散发出柔和的白色光芒，现在的林婧涵就是一个发光体。
    “嗤，嗤，嗤！”东方祁彦所控制的血色漩涡开始被林婧涵身上所散发的白色光芒给照射的不断的被蒸发，就如同一滴水掉入了一锅油里一样，引起了剧烈的反应，整个血色漩涡开始震颤起来，好似好脱离了东方祁彦的掌控，破空而去一样。
    东方祁彦被林婧涵身体内所发出的光芒给闪耀得闭上了眼，阵阵惨叫发出，东方祁彦惨白瘦削的脸庞上流出两道血痕，从眼角延伸到了下巴。
    “啊，是什么，到底是什么，为什么会这样，啊，好痛，好痛，林婧涵，你到底做了什么，啊…”东方祁彦癫狂的叫了起来，手中剧烈的颤动让东方祁彦清醒了一些，勉强睁开了双眼，血色弥漫在东方祁彦的眼中，配上东方祁彦那苍白干瘦的脸，更加的诡异而恐怖。
    林婧涵双手上下交握在胸前，而后双手慢慢的拉开，而在她的手心中逐渐的出现了一颗白色的光球，光球中白色的气流在不断的旋转，好似游龙一般，而随着这颗光球的出现，那血色的漩涡变得更加的震颤起来，就好似见到了天敌一般，开始跳蹿了起来，像是要逃跑，又像是要反击，反正就是东方祁彦开始控制不住这血色骷髅了。
    东方祁彦眼角流出的血水越来越多，他根本就承受不住林婧涵身上的白色光芒，现在看到林婧涵手中的那颗白色的光球，东方祁彦心中一紧，什么报仇不报仇的早就被丢到了一边，此时他只想从这里逃出去。
    感受着越加控制不了了的血色骷髅，东方祁彦血色的眼眸中露出一丝挣扎，而后被狠厉给占据，东方祁彦狠狠的咬破自己的舌尖，一只血箭瞬间飙了出去，冲入了那血色漩涡之中，不断震动的血色漩涡瞬间停止了颤动，而东方祁彦就趁着这个时候“咻”的一下钻入了地道当中，跑了。
    林婧涵见到东方祁彦的动作，心中也是一惊，看着那停止了颤动的血色漩涡，血色的雾气开始收拢，一颗丰满如同真实的骷髅缓缓的出现，林婧涵心中升起一阵不安，立即将手中已经有着排球那么大的白色光球朝着那血色骷髅丢了过去，然后一把抓住胖子，手朝着角落里一吸，萧敬民就到了林婧涵的手中，提着萧敬民的衣服，林婧涵腾跃而起，快速的朝着宅子外面跑去。
    在移动之时，林婧涵让胖子通知林靖辉他们，迅速的朝着西南方向汇聚，见到东方祁彦后先不要有动作，尾随其后就好，不要让东方祁彦给发现了。
    就在林婧涵跃下墙头的时候，宅子中就发出了一阵刺眼的光芒，白色中带着血色，诡异无比，在黑暗的晚上显得如此的明显，好在此处周围没有村民，而银杏村的村民大多都已经入睡，没有看到这边的动静。
    白色的光芒笼罩在外面，血色的光芒在白色的光芒中窜动，似乎想要突破出去一般，可是白色的光芒却无比的坚韧而柔和，不管血色光芒如何突破，都没有成功，渐渐的，血色光芒被白色光芒给蒸发掉了。
    而就在那血色光芒被彻底的消灭掉的时候，寂静的夜晚中好似响起了一声凄厉的尖叫，而在这尖叫声中最后却似有解脱之意，让听到了声音的人都觉得后心一冷，寒气直冒。
    与此同时，在西南方向一座后山的山腰处的一个山洞中，一个盘膝坐在地上的人猛的喷出了一口鲜血，喷洒在地面上，冒起了阵阵白烟，看起来艳丽无比。
    “谁？谁灭了老夫的血奴？”嘶哑而干裂的声音在山洞中响起，顿时整个山洞中阴风阵阵。
    盘膝坐在地上的人如同东方祁彦一样，都是一身黑袍，只是他身上的黑袍看起来破烂不堪，上面还有着血块存在，一头黑色的长发纠结的披散在肩上，就这装扮，出现在接头，不用其他的化妆了，身前摆着一个破碗就可以等着收钱了。
    只是当这个如同乞丐一般的黑衣人从地上站起来的时候，他所坐的那一块地方骤然出现了几道裂痕，痕迹以一点为中心，四处散开，只要在此刻在此地跺上一脚，此地绝对会多出一个大坑。
    “竟然有实力灭掉我一只血奴，看来有些实力，此时不能力敌。”嘶哑而干裂的声音再次在山洞中响起，黑袍人自言自语的说着，“可惜现在实力才恢复了两层，这阵法真是太强了，几千年过去了，被削弱了如此多，从裂缝中通过都还受到了如此严重的伤，不过幸好，幸好，这里的血肉多，要不了多久，要不了多久…”
    “师傅，师傅…”忽然一阵焦急的呼唤声从外面穿了出来，黑袍人的声音消失，一股戾气从黑袍人的身体中散发了出来，而后又收了回去，停顿了半晌之后才朝着山洞外面走去，当他推开了阻挡在山洞口的巨石时，一道星光照耀了进来，山洞中几具干尸在星光之下闪现。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百九十八章 东方祁彦的后果

“师傅，师傅！”
    一声又一声焦急的呼唤，让黑袍人皱起了眉头，看着慌不择路跑到近前的东方祁彦，黑袍人眼中的厌恶变得更加的明显，当然在东方祁彦看过来的时候，黑袍人已经将这一切情绪都掩藏了起来。
    “出了什么事？这么的慌张？还有，我赐给你的血奴为什么会被毁灭掉了？”黑袍人嘶哑干裂的声音响起，带着一股子戾气，让人听着全身都不舒服，就连东方祁彦都是一样，不过想着自己的血海深仇，为了报仇，就算是跟着这个让人胆寒的黑袍人，成为别人眼中的大魔头，他也愿意，可见东方祁彦是有多么的仇恨林婧涵了。
    “师傅，我在山下碰到了我的仇人。”东方祁彦说着，眼中迸发出深沉的仇恨，他眼中的血色还没有退去，此刻的东方祁彦看起来跟电视里的吸血鬼没什么两样。
    “仇人？”黑袍人对于东方祁彦的回答有些不满意，他想要得到的答案还没有得到。
    黑袍人阴沉的声音让东方祁彦从深沉的仇恨中找回了理智，见到黑袍人明显的不悦，东方祁彦连忙解释道：“是的，师傅，是我的仇人，就是她带着人将我全家给杀了的，而且师傅赐予的血奴也是被她给抹杀的，求师傅帮我！”
    黑袍人听完之后没有说话，纠结的乱发之下，灰色的双眸微微闭了起来，忽然“咻”的一下睁开。
    “你个废物，有人跟在你的身后你都不知道，走！”黑袍人周身的戾气顿时大振，一甩手，朝着山林深处飞奔了出去。
    东方祁彦身子一愣，而后才反应过来，自己竟然被人跟踪了！而跟踪他的人，不用多想，绝对是林婧涵的人，东方祁彦心中暗恨，想要杀掉林婧涵的念头时时刻刻都在他的脑子里叫嚣，可是现在，他自己所依仗的大招却轻易的被林婧涵给灭掉，而他想要倚靠的黑袍人又完全不想管，直接掉头就走，这让东方祁彦愤怒，可是偏偏又无可奈何，只得转头跟着黑袍人的身后，迅速的离去。
    林婧涵看着被泯灭掉的整个书房，林婧涵皱起了眉头，这个血色漩涡的威力远远的超过了她的预期，不过好在林婧涵已经摸到了一些致胜的关键，比起之前的一头雾水，心中对于未知的惶恐要少上了许多。
    自古以来，邪不胜正，黑暗都会被光明所驱逐，而邪修中的手段是利用邪恶的手段吸食别人的血气而来，这种存在着血腥和戾气的东西在面对着神圣的光明元素的时候，只有被灭掉，这让林婧涵拥有了一个不败之地。
    可是，林婧涵不是孤身作战，她还有着自己的战友，自己的兄弟，他们可没有像她一样，拥有着光明元素之力，能够完全的抵御和毁灭这些邪恶的血气，所以还需要再完善整理一下，研究出其他的战斗人员也可以抵御这种邪恶手段的方式。
    林婧涵将萧敬民给放到了墙角，而后感知到东方祁彦的方向，对着胖子说了声“走”，两人立即飞跃而去，如同飞跃的大鹏。
    林靖辉在接到胖子的消息时，立即带着龙神的队员迅速的朝着西南角后山方向跑去，而其他的组别也是同样的动作，离得最近的是守候在西面和南面的龙神和龙魂，所以林靖辉和魂最先看到东方祁彦的身影，并且成功的跟踪在了他的后面，还没有让他发现。
    其实如果不是东方祁彦已经被林婧涵给弄得心神大乱，依照他的实力和智商，是绝对不会让林靖辉和魂这么简单的就跟踪到他的。
    远远的见到东方祁彦在和另外一个黑袍人说着什么，林靖辉和魂心中都是一紧，他们知道，那个黑袍人才是真正的从那个驱逐之地出来的人，魔修或者邪修。
    当黑袍人朝着他们这边看过来时，林靖辉和魂感觉自己的毛好似都要炸起来了一样，那是怎样的眼神啊，阴冷，嗜血，冰冷无情，看着他们，就好似在看着一堆血肉一样，让人感到浑身都不舒服。
    原本以为会遭到那黑袍人的攻击，可是却没想到那黑袍人竟然转头就跑了，这让林靖辉和魂都是一滞，而后立即飞身追了上去。
    林靖辉的实力比魂要更强，所以在看着距离越来越远的黑袍人和东方祁彦后，林靖辉只得将魂给抛下，自己加速朝着他们跟去，那骤然提升的速度让一旁的魂心中一惊，而后便是无比的郁闷，明明原来相差不多的实力，现在却相差了那么多，果然还是跟着大小姐混有前途，看看，这才跟着大小姐出去了几个月，这实力却是“蹭蹭蹭”的上涨了好几阶，这简直就跟吃了菠菜的大力水手一样了。
    对于魂的羡慕嫉妒恨林靖辉是没啥感觉的，林靖辉现在所有的注意力都集中在了逐渐拉近距离的那个黑袍人身上，林靖辉想要看看，这所谓的邪修到底是什么样的！
    三十米，二十米，十米，距离越来越近，突然，前面的黑袍人来了个急刹车，突兀至极，林靖辉没有任何准备的就暴露在了那黑袍人的面前。
    “桀，桀，桀…”怪异的笑声从黑袍人口中发出，听着让人鸡皮疙瘩都起来了，“小子，原本想要放你一马，却是没想到你还紧追不舍，那就不要怪老夫了，桀桀，多么强盛的血气啊，相信等我吸食了你的血气之后，我的实力都能恢复七成了，桀桀桀…”
    “老怪物，难怪你一看到我就跑，原来如此，你个老怪物受了重伤竟然还敢到处蹦Q，果然是不想活了！今天，就让老子收拾了你。”林靖辉难得的发挥了一下自己的毒舌攻击，要知道他可是林婧涵的哥哥，亲哥哥啊，一脉相承，果不其然。
    黑袍人被林靖辉的话给气得火冒三丈，原本就没有想过要放过林靖辉的心变得更加的坚定，脑海中想着当他抓到林靖辉时，他要使用怎样的手段，让他求生不得求死不能。
    “师傅，他也是我的仇人，他是那女人的哥哥。”东方祁彦见到林靖辉，眼中戾气迸发，咬牙切齿的对着黑袍人说道。
    林靖辉听到东方祁彦的声音，皱眉看去，看着那张苍白瘦削的脸，一时半会儿竟然没想起来这人到底是谁，看了好一会儿才从他的眉眼间看出来，他竟然是东方祁彦。
    “是你？当初被你给跑了，此次，绝对不会再让你逃脱。”林靖辉冷厉的眉眼如锋锐的刀光，刺入东方祁彦的心脏，让东方祁彦那腐烂了的内心被洞穿，发出尖锐的刺痛，“林靖辉，这一次是你，你绝对逃脱不了的，哈哈，你等着吧，就像师傅说的，你的肉，应该很好吃吧，哈哈哈…”
    东方祁彦那癫狂的模样让林靖辉皱眉，没有再废话，直接飞身上前，开打。
    林靖辉的招式脱胎于军中格斗技巧，经过徐晟睿加强整改了过后，威力被提升了好几个台阶，凶猛凌厉的招式如同冲击的潮水一般，连绵不绝，并且力量甚大，一连串的招式打下来，让人难以招架，至少，一直以为稳超胜券的东方祁彦就被林靖辉给打的连连后退，有点找不到北了。
    一旁的黑袍人对于东方祁彦被打压一事就好似没有见到一般，阴沉的双眸一直在注意着林靖辉的招式，眼中有着惊奇和新鲜，几千年生活在一个暗无天日的地方，经过几千年的努力，终于打破了屏障，他现在想要见识一下，这外面的世界到底是怎样的？
    一个黑虎掏心，一记重拳狠狠的撞在了东方祁彦的胸口，让东方祁彦的身子弯曲的如同一尾龙虾，一口鲜血从东方祁彦的口中喷出，重伤倒地，身子轻微的抽搐着。
    空气中飘荡起淡淡的血腥味，黑袍人迷醉的眯起了双眼，好似很享受这鲜血的味道，重重的吸了一口气，黑袍人睁开了灰色的双眸，一条血色的雾气链条突然的从他那宽大的袖袍中飞射了出来，如同一条灵活的蛇一般，迅速的缠绕上林靖辉，林靖辉连挣扎都来不及，就被血色的链条给绑了个结实。
    “别挣扎了，这是血色链，一旦被缠上，是绝对挣脱不得的，越是挣扎，链条绑的越紧，而这血液，就越加的美味，哈哈，真的好香啊…”黑袍人嘶哑的声音变得疯狂起来，“不过，这么美味的大餐，可不能就这么直接进食了，还有三天，三天之后，月阴之时，才是最好的日子，现在，先吃点小菜吧，慰藉一下我的血色链。”
    东方祁彦的脸色大变，挣扎着从地上爬了起来，朝着后面逃窜而去，只是在他刚有所动作之时，一条血色的链条便缠绕上了他的腰间，将他给拉了回来。
    “不要，师傅，不要，求求你，我可是你的徒弟啊，师傅，求求你，留下我，我会帮你的，帮你抓更多的血肉给你，好不好，师傅，求求你，啊…不要…呜呜…”
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
☆、第四百九十九章 恶心至极

当林婧涵和胖子还有落后的魂赶到的时候，正好看到东方祁彦被吸去血气变成干尸的一幕，胖子和魂同时忍不住的吸了一口凉气，瞪大了双眼，惊诧和恐惧充斥了所有的空间。
    这就是邪修的手段？太恐怖，太邪恶，太血腥了！
    林婧涵也被眼前的一幕给吓了一跳，可是在见识到了那条血色链条的威力之后，再见到同样的一条血色链条正缠绕在哥哥的腰间，林婧涵再多的惊悸也被吓飞了。
    没有任何的犹豫，林婧涵抬手就是一抹光元素飞射了出去，如同一把利剑一般，将那血色链条给切断了。
    “啊！”一声痛呼，黑袍人的身子往后退了几步，抬起了头，看向林婧涵。
    林婧涵跑向林靖辉，双手握住缠绕在哥哥身上的血色链条，白色的光芒闪烁，血色的链条顿时崩断，林靖辉从血色链条中解脱了出来，而这时候，林靖辉的情况不算太好，因为血色链条的侵蚀，有一部分邪恶的血气已经渗入林靖辉的血液当中，如果不能尽快清除的话，那么这些血液就会被同化，而那个时候，林靖辉就会成为邪修中的一员了。
    林婧涵当然是不能看着自己的哥哥被同化的，所以林婧涵都没来得及去对付那个黑袍人，双手便抵在了林靖辉的手心，一股刚正而祥和的气息从林婧涵的身上发出，带着暖白色的光，将林靖辉给笼罩了进去，立时，林靖辉就发出了一阵惨叫。
    已经浸入了血液当中的污秽之物，被阳刚正气给蒸发，就好似在徒手在血肉中挖肉一般，疼痛异常，非常人可以忍耐，就连林靖辉这样一个硬汉在突然之下，也忍不住的叫了出来，不过也就只是最开始的一阵，后面，林靖辉咬紧了牙关，没有再发出一个音，额头之上冷汗涔涔，很快就汇聚起来，顺着脸庞，滴落下去，身体不断的颤抖，丝丝肉眼难以看见的黑红色烟雾从林靖辉的身体中飘出，然后被那白色的光芒给消融掉，
    几分钟过去，见得已经没有任何的黑红色烟雾飘出，而林靖辉的脸色也趋于了平静，刚才还略显狰狞的脸上露出了丝丝舒服柔和的惬意，林婧涵便知道，哥哥没事了。
    撤手，朝着黑袍人那看去，此时已经没有了黑袍人的踪影，同时，胖子和魂的踪影也不见了。
    “该死！”林婧涵低喃一声，就从刚才所见，黑袍人的手段比起东方祁彦来说要高出不少，就胖子和魂两个人，根本就对付不了他，更大的可能是给黑袍人送餐去。
    “哥哥，你先在这里休息一下，我去追胖子他们，放心，我很快回来。”林婧涵转头对哥哥说了声，也不等哥哥回话，林婧涵便一跃而起，几个跳落之间便消失在了林靖辉的视线中。
    林靖辉看着林婧涵消失的地方，双手握拳，脸色晦暗，他以为自己现在就算不是顶尖的高手，但是至少不会给自己的宝贝妹妹拖后腿了，可是没想到，到最后，他还是成了拖后腿的人，只是一招，一招就被黑袍人给拿下了，真的是太丢脸了。
    侧头看到躺在地上的那具干尸，如果林婧涵他们晚点到的话，那就是他的下场！
    林靖辉眼色莫名，盘膝坐在了地上，闭上了双眼，开始修炼，为了不成为妹妹的拖累，为了不像东方祁彦那样，任人宰割，他还是努力修炼的好。
    林婧涵将轻功运用到极致，飞速的朝着前面而去，元素感知力随着她的运动在不断的前移，变化，终于感受到了胖子他们的气息。
    前方三百米处。
    在接近目的地时，打斗声已经传了过来，林婧涵加速过去，却见到胖子和魂两人打了起来，而看他们那架势，红着眼，就好似对方是自己的杀父仇人一般，没有丝毫手下留情的意思。
    而那黑袍人反而闭目坐在一旁，双手掬在胸前，比出一个怪异的手势，嘴中还念念有词，林婧涵听不懂他在念叨着什么。
    眼前的情形太过诡异，林婧涵也不打算去呼叫这两个打得要死要活的人，正所谓解铃还须系铃人，林婧涵相信，造成此情形的绝对是那个黑袍人，那么，将黑袍人给解决掉，胖子和魂也就会恢复过来了。
    好吧，林婧涵得承认，她就是那么的暴力又直接。
    现在林婧涵已经知道了，自己体内的光明元素，以及更加刚正的阳气都是克制邪修之人的利器，所以没有任何的犹豫，林婧涵直接就是一个光球朝着黑袍人扔了过去。
    黑袍人感受到林婧涵的气息时，心中就是一紧，心中侥幸的想着期望林婧涵能够去劝阻那打得火热的两人，这样的话，时间一耽误，他就可以立即得到两具颇为不错的傀儡了，那样的话，三个打一个，而且有两个还是她的人，就不相信她能够下得去手，如果真的能够成功，那么最后的结果，可能能够让他再得到一具更加完美的傀儡。
    可是想象很美好，算计也很充分，只是没有想到，林婧涵竟然半点儿犹豫都没有，根本就对胖子和魂不管不顾的，一上来就冲着他而来，这让黑袍人感到措手不及，只差最后一点，只要再过个两分钟，他就能够让血奴彻底的占据那两具身体，让胖子和魂成为他的傀儡，可是现在却来不及了，他根本就没有把握自己能够硬顶住林婧涵所发射过来的光球，这纯粹的光明元素对他的危害力太强了。
    没有选择，黑袍人停止了手中的动作，一手拍向地面，身子一跃而起，纵身跳跃到一边，以躲闪林婧涵丢过来的光球，只是让黑袍人悲愤的是，当他刚跳跃到一边，才刚刚落地的时候，一颗光球就再一次的出现在了他的面前，让他连躲避都来不及。
    就好像是算计好了的一般，一颗光球打断了黑袍人的行动，让他不能控制胖子和魂，在他跳跃到一边的时候，一颗光球正好出现，就好像黑袍人故意往这颗光球上冲一样。
    胖子和魂在黑袍人跳跃而起的时候便“砰”的一声倒在了地上，两人皆是昏迷了过去，林婧涵瞟了一眼，发现还有生命气息后，便转移开了视线。
    现在最大的麻烦是要将眼前这个黑袍人给干掉。
    光球落在黑袍人的胸前，一声惨叫响起，黑袍人的长袍猛然崩裂，碎成了好几块，掉落在地上，露出了黑袍下面的真容。
    嘶，果然，修炼了邪恶功法的人，都不正常，尼玛，真的是太恶心了。
    林婧涵侧头，差点将自己的晚饭给吐出来。
    黑袍人的黑袍下面穿着一身土黄色的内衣，有点类似于麻布，比较粗糙，这是几百年前的工艺，看来邪修那些被放逐到那片空间之后，文明发展比较缓慢，麻布的质量还行，连黑袍都已经崩毁了，可是这麻布却只是裂开了些缝，而在这缝隙之下，乌黑色的血色流出，泛起一股子腥臭味，就好似臭鸡蛋臭袜子堆在一起，放了十天一样，让林婧涵第一时间就捂住了鼻子。
    而由于黑袍崩毁而露出的黑袍人的脸，让林婧涵心中更是升起一股恶心感。
    林婧涵敢发誓，她从来没有见过这么恶心的人，就算是街头乞讨的乞丐都要比这黑袍人好得多。
    黑袍人的脸，严格的来说，都算不得是脸了，只见得上面长满了黑色的肉瘤，肉瘤里有着白色的东西在蠕动，乌黑色的血液随着那蠕动的身躯沿着肉瘤流下，在肉瘤上印出一道痕迹，灰色的眼眸没有焦距，就像是瞎子一样，可是他却能够准确的捕捉到他们的动作和痕迹，不像是真的是瞎子，灰黑色的嘴唇，隐隐露出乌黑色的牙齿，猩红的舌头，一股恶臭在空气中飘荡。
    “妈蛋的，就冲着你这张脸，老娘今天都要灭了你，尼玛，这简直就是在污染环境啊，难怪，难怪上古的人要将你们流放，要是邪修魔修这些都成这样，那这还要人怎么活啊！”林婧涵气愤的跳脚，尼玛，这真的是太伤风化了，也幸亏是在她的面前显露出来啊，要是在其他普通人面前，见到这么一张恶心的鬼脸，直接就可以被吓死了。
    “啊，啊，你知道什么，你知道什么！”林婧涵的话就好似触碰到了黑袍人的雷点一般，黑袍人开始咆哮了起来，看着那随着黑袍人的动作开始颤动的黑色肉瘤，林婧涵果断的扭头，妈呀，要吐了。
    “这都是你们的错，你们这些道貌岸然的伪君子，如果不是你们，我们会变成这副模样吗？你们知道那片黑暗之地是什么模样吗？那里根本就没有阳光，黑暗永远的笼罩着大地，空气中全是毒素，你根本就不知道哪些东西可以吃，哪些东西不能吃，也许下一刻就会被毒死，灰暗的天空下，没有绿色的植物，只有灰色的植物，死气沉沉，没有任何的生机，如果不是为了从那里出来，如果不是想着报仇，谁还能在那里生存下去，那里就是地狱，地狱，你知道吗？”
    “我不知道，我也管不着，我现在只想灭了你！”
    一堆的光球朝着咆哮的黑袍人飞去，全方位无死角，轰然声响起，一切污秽都将在光明的照耀下泯灭。

☆、第五百章 深思

在林婧涵的认知中，光明元素最大的作用是治愈，可是到现在看来，光明元素的制敌性也是不差，特别是对待邪修魔修这些邪魔歪道的修炼者效果更是出奇，这攻击性比平时的那些要强上好几倍。
    在刚才黑袍人所站立的地方，此时除了有个大坑之外，其余的关于黑袍人的一切都已经消失了，没有留下一点的痕迹，这让林婧涵挑眉，那恶心的东西已经消失了，光明元素果然是见不得那些污秽不堪的东西，一切都要毁灭之。
    随着黑袍人的彻底灭亡，胖子和魂的身体内传出一声凄厉的尖叫，让林婧涵皱起了眉头，两道光明元素随手扔到两人的身上，一阵阵血红色的雾气飘荡而出，而后消散，到最后，林婧涵再次听到了那类似于解脱的尖叫声。
    这些应该就是那几个村民被黑袍人禁锢的灵魂吧！林婧涵想着。
    “嘶，好疼，谁打我了，妈蛋的，专打脸啊！”胖子摇摇头从地上坐了起来，随着动作，脸上传来阵阵刺痛，胖子摸了摸肿起来的脸颊，愤怒的叫了起来。
    “啊呀，我也是，谁他妈的踢了我的腰，我去，好疼啊。”魂翻身坐起，却因为腰间的疼痛差点再次躺了下去，揉着自己的腰，魂也骂了起来。
    “想要报仇吗？”林婧涵的声音幽幽的传来，两人皆是一怔，而后异口同声的回答道：“当然要。”
    “老大，你知道是谁揍了我的脸吗？妈蛋的，哥这么一张帅气俊逸的脸，竟然敢往我脸上招呼，真是不要命了。”胖子叫嚣着要对破坏他俊美脸蛋的人施加手段，而一边魂也是一脸阴沉的看着林婧涵，期望能够得到答案，好去揍那个家伙一顿。
    “好啊，远在天边近在眼前。”林婧涵说着，却见到两人脸色瞬间变得苍白，一脸惊慌的看着她，林婧涵一愣，而后瞬间明白过来，火冒三丈，妈蛋的，她会是揍他们的人吗？她要是要揍的话，会让他们俩就是这么一点轻伤吗？
    胖子和魂也是反应了过来，看着林婧涵怒火冲天的脸，两人有些尴尬的摸摸鼻子，摸摸后脑勺的，一脸白痴笑的望着林婧涵，让林婧涵怒也不是，气也不是，直接一甩手，走了。
    胖子和魂皆是松了一口气，两人相视一笑，这可是战斗友谊啊，可是下一秒两人便跳了起来，远在天边近在眼前，除了老大之外，还有谁？
    “妈蛋的，竟然是你揍了我？”
    “我去，你他妈的竟然敢踹我？”
    “我他妈什么时候踹你了，你他妈的…咦，不对，我俩什么时候打过啊？怎么没有印象啊？”
    “哦，对了，我们干什么来着？”
    “追那个黑袍人啊，对了，我们追上了啊，黑袍人呢，跑哪去了？”
    ……
    听到后面俩二货的声音，林婧涵表示自己已经醉了，她当时怎么就觉得两个人靠谱的呢？眼瞎啊！
    回到哥哥的身边，看到哥哥正在修炼，林婧涵没有上前打扰他，不过林靖辉却是感觉到了林婧涵的到来，立即从修炼当中退了出来。
    “哥哥你现在怎么样？刚才那个有没有对你造成影响？”看到哥哥已经清醒过来，林婧涵立即关心的问道。
    林靖辉微微一笑，冷硬的线条立即融化了许多，抬手揉上林婧涵的脑袋，轻声说道：“没事，是哥哥大意了。”
    “哥哥，那个黑袍人我已经解决了，我原本想要将他抓起来询问一下那边的情况的，但是，那个黑袍人，真的是…太恶心了，所以我一个没忍住就…”林婧涵现在一想到那个黑袍人那恶心的模样，心底都忍不住在犯恶心。
    “没关系，杀了就杀了吧，不过在之前我得到了一点消息，从那个黑袍人那里听说，后天的月阴之时是最好的时机，我想，他们大规模的入侵，或者说打破阵法屏障的日子，应该就是在后天了。”林靖辉已经冷静了下来，虽然他与黑袍人只是打了个罩面就中招了，但是他还是冷静的分析出了一些事情。
    “恩，这样与韵算出来的时间大致相符，而且刚才那个黑袍人无意中也说起了一些关于那个放逐之地的事，那边的环境不好，没有阳光，空气中含有毒素，食物稀少，我都不知道他们是怎么传承活下来的。”林婧涵皱着眉，果断的将自己脑子里即将想出来的可能答案给消除掉，唔，她还是不要深究的好。
    “老大！”
    “大小姐！”
    身后传来两人的呼叫声，林婧涵与林靖辉起身，看着有些狼狈的两人，林靖辉有些疑惑的看向林婧涵，林婧涵耸耸肩，“刚才他们俩中招了，被黑袍人给下了血奴，差点就变成了傀儡了。”
    胖子和魂两人皆是一惧，这件事两人可是不知道的，虽然有所猜测，但是听到林婧涵的话之后，两人止不住的侥幸，幸好，幸好，他们的老大够给力，想想变成那个黑袍人的傀儡，两人心中都忍不住的心底一寒，如果真的变成那样的话，才是真正的生不如死。
    “好了，先回去，让龙魄他们都先回去，哥哥你和魂也先回去，我和胖子去将萧敬民身上的禁锢给解除了，明天过去找你们。”大半夜的时间已经过去，再过不了多久天就要已经亮了，林婧涵要将萧敬民给送回去，否则的话，她和胖子可就要成为通缉犯了，毕竟萧敬民可是跟他们一起出去的。
    “行，注意安全。”
    交代完，两边分开行动，林婧涵和胖子回到那座宅子的墙角那，萧敬民还安静的躺在那，林婧涵一个光球扔了过去，将他全身都笼罩了进去，萧敬民的身体一下子抽搐了起来，凄厉的惨叫声刚刚响起，林婧涵便一根银针甩了过去，刺进了萧敬民的哑穴，萧敬民的声音戛然而止。
    林婧涵和胖子站在一旁，看着萧敬民不断扭曲着身体，脸庞也在不断的扭曲，只是消除掉了声音，让人看起来更加的诡异，十分钟过去，萧敬民的身体才渐渐的停止了抽搐，而此时萧敬民就好似刚从水里捞出来的一样，全身*的，被汗给浸湿掉了。
    毕竟已经是上了年纪的人，而且萧敬民中的邪毒已经很深了，被林婧涵给驱逐了之后，身体变得虚弱了许多，勉强的睁开眼看了看林婧涵和胖子，想说话却是没有力气，不过他的眼中已经表达出了他想要说的话。
    谢谢！
    “胖子，把大伯扛上，我们先回去。”林婧涵点了点下巴，示意胖子上前去，胖子依言，将萧敬民一个大汉的身体直接一只手捞了起来，就那么提着，毫不费力。
    此时的萧敬民哪里还不知道，林婧涵和胖子都是高人，让他摆脱了那个黑袍人的控制，也拯救了他们全村剩下的所有人。
    “大伯，我们明天就离开了，那个黑袍人已经死了，你们不用担心了，但是麻烦你帮我们隐瞒一下，不要让别人知道我们的身份，知道吗？”林婧涵与胖子迅速的朝着萧敬民的家而去，林婧涵一边说道，看着萧敬民艰难的点了点头，林婧涵放下心来，“还有一件事，大伯，黑袍人的事，不是偶然，所以我希望你在接下来的几天时间里，说服村子里的村民离开这里，前往你们的中心镇，在那里，会有人带你们离去，这里，已经不安全了。”
    萧敬民的脸色瞬间变得煞白，不是偶然是什么意思？难道还有更多的黑袍人？萧敬民的脑子完全的被惊恐给占据，也没听清林婧涵说什么，只是不断的点头。
    林婧涵见萧敬民吓得不轻，也不再多说，也许这种状态下萧敬民能够更好的将任务给完成。
    林婧涵所说的话不是故意吓萧敬民的，黑袍人出现在此地，他从裂缝中出来的地点绝对离这里不远，如果阵法真的崩溃，屏障消失了的话，银杏村就是首当其冲之地，如果不先将这些村民给迁移出去，那么这些村民就只有一个后果。
    已经缺衣少食了几千年的人忽然来到一个富饶之地，美食无数，你觉得这些人能够忍的住，不下嘴吗？
    等到将萧敬民送回家的时候，萧敬民脸上依旧残留着惧意，林婧涵也没再多说什么，回到房间开始跟徐妍韵联系起来。
    “韵。”
    “涵，怎么了？”徐妍韵清冷的声音传来，抚平了林婧涵有些动荡的心湖。
    今天晚上见到了东方祁彦，见到了那恶心的黑袍人，还有他们所施展的邪恶而让常人难以阻挡的手段，林婧涵的心早就已经不平静了，如今，在徐妍韵的面前，她可以毫不顾忌的将心中所有的想法都说出来。
    “韵，我发现邪修他们拥有很多惑人的手段，轻易就能够让人中招，你那里有没有什么办法，让哥哥他们能够保持清醒，不被邪修的手段给蛊惑下毒啊？”林婧涵心中很担忧，今天哥哥他们轻易的就中招了，这让林婧涵很忌惮，如果在接下来的战斗中，邪修和魔修们都拥有这样的手段，那他们哪里还会有胜算？相信除了他们几个人，其他的全部都成为了邪修魔修们的傀儡，到时候，还怎么打？


☆、第五百零一章 解决办法

电话的那端，徐妍韵沉默了半晌，才回答道：“涵，如果有这样的办法，当初上古的先辈们也不会只是将这些邪修和魔修们给放逐了。”
    林婧涵闻言，心中一沉，没想到一向有求必应的徐妍韵此次也没有拿出好的应对办法。
    一时之间，两人都陷入了沉默当中。
    事情已经发生，端倪已经显现，明明知道了邪修的一些弱点，可是却没有好的方法来解决，这让林婧涵和徐妍韵都感到无奈，如果有方法能够让人不会轻易的受到邪修的影响，那么对于接下来的战斗，他们的胜算才会真正的提高许多，否则的话，像林靖辉他们这些还不算高阶的武者只会成为邪修他们的助力。
    “要是每个人都有光明元素护身就好了，就像护身符一样，那样就…咦，等等！”林婧涵叹息一声，忍不住念叨而出，而这忽然念叨的话却是让林婧涵的脑子里闪过一道白光，并且让林婧涵成功的抓住了。
    林婧涵激动的从床上跳了起来，兴奋的对徐晟睿说道：“韵，你有没有办法制造一些小的配件，可以在那些配件中充满光明元素，让它就像是一个护身符一样，可以不具备任何的攻击性，但是却能够让人不受到邪修和魔修的心智蛊惑等，这种小配件，你能解决吗？”
    徐妍韵闻言也是一喜，虽然林婧涵提出的小配件有些奇怪，但是想要做出来的话，还是有方法的，隐界中还有从上古时期传承下来的家族，在手艺这方面应该没有问题，只是这充能的问题……
    “涵，这种小配件要制作出来，没有问题，只是，你要知道这个配件的数量肯定不少，所需要充的光明元素量也一定很大，只有你一个人的话……”徐妍韵表示有些担忧，不只是担忧林婧涵的身体是否能够承受得住，还担心时间是否赶得上，现在时间已经不多了。
    “尽量吧，现在我们也只能用这种方法来减少损失了，而且我知道军方的防御工事也建造的差不多了，待得那些魔修和邪修从放逐之地出来之后，先给他们来个大礼，也许可以拖得更长的时间，并且，也不是只有我一个人可以使用光明元素哦！”林婧涵想起了某人，那个天生就被光明元素所青睐的人，也许他比她自己更加的合适。
    “……”徐妍韵也想起了这么一个人，只是一想到这个人对于她的涵还抱有着幻想，她心里就很不爽，只是她也知道在这件事上，肯定需要他，所以徐妍韵只能用沉默的方式来表达自己心中的抑郁。
    “好了，好了，本来就没有什么关系，你这样一个态度弄得我俩好像有啥事一样，不要多想了，快点去联系人安排下制造小配件的事吧，时间不多了，乖哈！”林婧涵显然明白了徐妍韵所表达的意思，就算他们身隔两地，也没见到对方的脸色，也没有听见声音，但是她就是能够默契的知道徐妍韵到底是什么意思，好像自从他们俩正式结合过后，这默契就变得更加的融洽了。
    “……好，我知道了，你多注意，小心一点，我安排好之后就过来找你。”徐妍韵对于最后林婧涵那哄小孩儿一样的语气表示郁卒，但是两人心灵相牵的感觉让徐妍韵心里非常的愉悦，电话那边的嘴角都翘了起来。
    “好啦，好啦，知道了，真不知道你什么时候变得如此嗦了。”林婧涵甜蜜的抱怨着，这是属于恋人的温度。
    “涵，我爱你，等我。”
    “好，我等你。”停顿了半晌，没有听到挂机的声音，林婧涵看着手机屏幕上显示的正在通话愣了一下，而后失笑出声，“我也爱你。”说完之后便挂断了电话。
    抱着手机甜腻了好一会儿，林婧涵才放下了手机，原本想要给家里再打个电话报平安，可是一看时间，早上四点过，还是算了。
    躺在床上，想要入睡，可是精神却有些亢奋，一时难以入眠，再加上过不了多久就天亮了，林婧涵想着也睡不了多久，那就不睡了，心神沉浸入识海当中，检查起识海当中光明元素的结晶体去了。
    光明元素，林婧涵使用的较少，因此她识海中的结晶体算不得大，相比起金木水火土这五种五行元素而言，要小的多，不过只要天晴，光明元素的修炼要容易的多，这倒不是让林婧涵有多为难，只是一想到所要配发的小配件的数量，林婧涵还是忍不住皱起了眉头。
    “哎，如果有更好的办法就好了。”林婧涵想着，却不料忽然听到了一个回答，“什么办法？主人在烦恼什么？”
    原来林婧涵刚才心中所想的时候，竟然将意念传递到了元素精灵们的心中。
    听到蓝蓝的声音，林婧涵才忽然意识到，她竟然忘记了她身上还有着知识渊博的蓝蓝，也许蓝蓝那里可以得到更好的办法。
    “蓝蓝，是这样的……”林婧涵将事情的原因，经过，发展，结果，到目前的处境都说了一遍，让蓝蓝帮忙参考一下，并且将刚才自己所想到的方法也说了出来，期望蓝蓝能够拿出一个更加实行有效的办法来。
    “主人，实际上你陷入了一个误区当中。”蓝蓝听完林婧涵的述说之后说道，让林婧涵一愣，不由自主的问道，“什么误区？”
    “主人你认为只有光元素才能够克制住魔修和邪修吗？”
    “难道不是？”林婧涵再一次的怔住了，因为之前有用过水元素给萧敬民治疗过，可是却没有得到一个很好的效果，但是光元素却是效果显著，所以林婧涵就潜意识的认为只有光明元素才能够克敌制胜，可是现在听蓝蓝的话，却不是这样，她到底遗漏了什么？
    “主人，水元素主防御和治疗，在攻击上要弱上一些，所以在面对着毒素，邪恶元素这些的效果是没有光明元素来的好，但是主人，在面对这邪修和魔修的时候，你的攻击手段就只有光明元素了么？”
    “火元素爆裂而炙热，可以将任何的毒元素，邪恶元素都燃烧掉，木元素的生机和自然之力与邪恶元素是相悖的，正好可以克制，而金元素刚正不阿，锋锐无比，任何邪恶手段在绝对的攻击面前，那都是无用的，雷元素刚烈而霸道，百毒不侵，邪恶元素根本就无法侵入，土元素敦厚而结实，作为防御之道，是最好的选择，就算是您认为无用的水元素，那也只是在驱逐方面无法做到彻底祛除而已，在防御方面却是实打实的，主人难道忘记了前一天晚上您在探查时就是撑起了水元素屏障的吗？”
    蓝蓝就好似一个学识渊博的学者，睿智无比，将元素特性一一的介绍出来，让林婧涵有种醍醐灌顶的感觉，原来她一直都没有真正的了解这些元素之力，而最后对于蓝蓝水元素的描述让林婧涵有些黑线，这是在耍脾气吗？蓝蓝你也傲娇了啊！
    “是的。”面对着蓝蓝的提问，林婧涵有些奇怪，不明白蓝蓝怎么忽然提起这个。
    “其实在那天晚上，那个黑袍人就释放出了血气来进行探测，那些血色雾气实际上是有落到屏障上的，可是主人却没有感受到任何的不适，不适吗？”
    林婧涵点头，果然，蓝蓝是要证明自己的水元素是有用的。
    “所以说？”
    “所以说，主人在给那些小配件充能的时候，可以不只是用光明元素来充能，其他的元素之力也是可以的，虽然祛除邪恶元素的方式有些不同，但是结果却是主人你想要的结果，可以防止邪恶元素的入侵，蛊惑他人，入侵他人。”蓝蓝稚嫩而清脆的声音在此刻是如此的天籁，如果蓝蓝现在在她的面前的话，她一定会抱住他，狠狠的亲上一口。
    “女人果然好色！”忽然一个拽拽的，酷酷的声音响起在心底，让林婧涵有一种将火火给拉出来暴打一顿的冲动。
    “哼哼，既然火火都开始出来显示他的存在感了，那么不给他点事做，他就显得有点闲啊。”林婧涵痞子一样的声音在契约空间中响起，顿时让火火炸了毛，“既然火火那么闲，那么等到到时候充能的时候，火火就占三份吧。”
    “喂，女人，你怎么能……”
    林婧涵果断的切断了心灵联系，不过在最后退出来的时候，林婧涵听到了一个冰冷带着金属质感的声音响起，“主人，您忘记您的职业了。”
    “我的职业？”林婧涵呢喃出声，小金的这句话是什么意思？
    忽然，林婧涵一下子从床上跳了起来，一巴掌拍在自己的脑袋上，她怎么那么笨啊，怎么会将这么一件重要的事给忘记了呢？
    她可是炼丹师啊，而且还是实打实的高级炼丹师啊，辰老也是高级炼丹师了，而在高级丹药中，就存在着可以祛除这种负面影响的丹药啊！只是因为这个丹药的作用太冷门了，让林婧涵一时没有想起，而现在，得到小金的提醒，林婧涵才终于想起。

☆、第五百零二章 全收了！

祛除丹，能够祛除身体所有负面影响的丹药，而且还是高级丹药。
    当林婧涵第一次看到这个丹药的时候，还因为这个丹药的作用与它的等级不相匹配的事跟辰老说过，不过当时辰老的回答是，“存在即是合理。”这么牛逼的一句话让林婧涵当时无语了半天。
    而直到现在，遇到了邪修和魔修的存在，林婧涵才想起这个丹药的作用来。
    祛除负面的影响，在最开始的时候，林婧涵所认为的负面影响不外乎就是伤心，悲愤，郁闷等消极的情绪影响，可是现在看来，这个祛除丹能够列为高级丹药是有原因的，它本身所存在的价值，值得它成为高级丹药。
    邪修利用他们本身所修炼的邪恶功法让人中招，让人成为他的奴隶，他的傀儡，而这种邪恶元素的影响是直接作用在精神上的，作用于灵魂上的，像这种情况也可以属于负面影响。
    想到这里，林婧涵的思维好像更加的贯通了，有一种举一反三的通透感。
    而且这祛除丹还不只是这一个作用。
    如果是平常人在面对着邪修魔修这些邪魔歪道的时候，一定会忍不住陷入恐惧，害怕，恐慌等情绪当中，而祛除丹却可以将这些负面的情绪都给祛除掉，让他们能够平和，平静，乃至是有勇气来面对这些邪魔歪道，这无疑是能够增加他们的胜算的，平静的面对敌人，与恐惧的面对敌人，两种结果却是截然不同的。
    如果所有的战士都服用了祛除丹，那么在与那些邪门歪道开战的时候，这边的战士的战斗力能够得到最大的发挥，不会因为恐惧，恐慌等而造成失常。
    如果是全体的人都服用了祛除丹的话，那么就算在接下来的战斗中，有人受伤，有人死亡，有着大面积土地的沦落，也不用怕后方起火，群众们因为情绪崩溃而做出扰乱社会治安的事。
    祛除丹的作用林婧涵越想越多，也让林婧涵更加的兴奋起来，看了下时间，早上五点半，原来她就这样站着想祛除丹的事就想了快一个小时了，只是因为她想的入神，都没有感受到时间的流逝。
    这个时间点，师傅应该已经起床了，林婧涵不再犹豫，拿起手机拨通了家里的电话。
    辰老本身是不带电话的，辰老此时正在他们家里居住，打电话到家里一定可以找到他，并且林婧涵也准备将消息告诉家里人一声，让他们不要担心，告诉他们今天她就会和哥哥一起回去，想来又会让家里人一通忙乱了。
    想着，林婧涵嘴角就抑制不住的翘了起来，家，是她心灵的港湾，让她可以自由的停泊，家人就是她的温暖，她守护的存在，她一定不会让他们受到伤害的。
    “喂，您好，这里是林宅，请问找哪位？”声音传来，林婧涵回神，原来电话已经接通了。
    “喂，吴婶，我是小涵…”林婧涵的话还没有说完，对方的尖叫声已经响彻了整个林宅。
    “啊，大小姐，大小姐打电话来了，大小姐打电话回来了…”
    林婧涵瞪大了眼，半晌，扶额，她已经能够想象得到电话对面家里会是什么状况了。
    “哪里，哪里，小涵的电话呢？”
    “闺女打电话回来了？快，快，让我先接。”
    “你们谁敢抢？涵涵是打给我的。”老爷子霸气的声音打断了所有的声音，而后林婧涵便听到老爷子的手杖拄在地上的“砰，砰”声逐渐的靠近。
    “涵涵，你现在怎么样啊？什么时候回来啊？”电话中老爷子霸气的声音瞬间变得温柔似水。
    林婧涵嘴角的笑在听到对面那嘈杂的声音时就没有落下过，现在听到老爷子的声音，林婧涵的笑更加的灿烂了，初升的太阳，阳光撒落在她的身边，都没有她的笑容耀眼。
    “爷爷，我很好，我今天就跟哥哥启程回家，下午就会回来了，您不用担心。”林婧涵清脆如同银铃的声音从听筒里传出来，全家人都仔细的凝听着，脸上都浮现出了惊喜的笑容。
    “好，好，爷爷等你回来，一定要注意身体啊，知道吗？不要累着了，你看看，现在才五点过，你就起床了，多睡一会儿吧！”别人家的老人都希望孩子能够早睡早起，也就只有他们家的老爷子期望林婧涵能够睡懒觉了。
    “没事，爷爷，您又不是不知道我的身体，一直倍儿棒的，哦，对了，爷爷，我…”
    “诶，闺女，爸爸在这儿呢，哎呀，爸，我闺女要跟我说话呢，您就别占着话筒了，行不？”
    “……”林婧涵虽然很不想打击自家老爹的积极性，但是这个事情还是早点解决的好，要不然，林婧涵不知道这个电话要打到什么时候去了。
    “老爹，我想找下我师傅。”林承业好不容易在老爷子的高压眼神中争取到了话筒，连一句话都还没来得及跟自己家宝贝闺女说，就听到了这么一句让他心碎的话。
    “……好。”郁卒的林承业吩咐一旁的吴婶去将院子中修炼的辰老找来，脸上郁闷的表情让老爷子大为宽慰，哈哈，谁让这臭小子抢他电话的，就连郑慧兰都在一边看着忍俊不禁，自己丈夫这委屈的模样真的是太少见了。
    “老爹，任务圆满完成了，你不用担心，我跟哥哥今天会去之后再跟你细说，师傅来了吧，我听见他脚步声了，你把电话给师傅吧！”林婧涵也能够猜到自己老爹的心情，连忙跟他多说了两句，然后听到电话中沉稳的脚步声，林婧涵就知道是师傅已经到了，立即说道。
    “……好。”林承业悲催的只得说出这么个字，而后满脸郁闷的让开了位置，将话筒递给了辰老。
    郑慧兰看着自己丈夫那满脸抑郁的模样，有些好笑的上前，柔嫩的纤纤玉手抚上他的胸膛，让林承业一下子就舒坦了。
    辰老自从从唐门回来之后就一直都在林宅住着，与谭大师，林老爷子他们几个老人家一起喝茶聊聊天，探讨一下人生什么的，过的很潇洒，知道林婧涵去做任务去了，也丝毫不担心，不过现在听到林婧涵打电话回来找他，辰老就知道林婧涵应该是遇到了麻烦了。
    “丫头，怎么了？”
    “师傅，您还记得祛除丹吗？”林婧涵的声音有些激动。
    “祛除丹？”辰老愣了一下，而后脑子里开始不断的搜寻关于这个祛除丹的信息，可是辰老可没有林婧涵那么好的记忆，再加上他年纪大了，原来的《丹方》他倒是全部都记得，可是现在却已经是记不得那么全了。
    林婧涵等了好一会儿，没有听到辰老的回答，林婧涵便知道她师傅已经将这个祛除丹给忘记了，不由的提醒道：“师傅，祛除丹啊，我以前还有问过你，为什么这个祛除丹会是高级丹药来的，你还记得吗？”
    “哦，哦，我想起来了，是有这么回事，怎么了，你要炼制祛除丹吗？”经过林婧涵的提醒，辰老终于想起来了，然后一下子便知道了林婧涵的打算。
    “是的，师傅，要麻烦你先去采购炼制祛除丹的普通辅助药材，那几味主药由我来解决，我们必须要在短时间内将祛除丹给炼制出来。”魔修和邪修的事，辰老还不知道呢，林婧涵也没有跟辰老细说。
    辰老虽然不太明白林婧涵为什么要炼制这么偏门的高级丹药，但是他相信林婧涵不会无的放矢，他的徒弟他了解，于是便点头同意，问道，“那需要多大的量？”
    “师傅，你将所能够找到的辅助药材全部都收了吧！”林婧涵的声音通过话筒传过来，让辰老差点将话筒给摔了出去。
    “你说多少？”辰老简直以为自己的年纪大了，所以是听错了。
    “全部都收了，师傅，我们此次需要的量特别的大，所以，有多少收多少，钱那些你跟我老爹要，我老爹会给的。”林婧涵特别霸气的将自己老爹给扔了出去，她相信他老爹知道了祛除丹的药效之后，一定会让上面的人主动的掏钱的。
    “好吧。”辰老依旧有些惊诧，不过还是答应了下来。
    挂掉电话后，辰老走到了林承业的面前，让林承业感到后背一凉，怎么有种不好的感觉啊？
    “那个，辰老，您有什么事吗？”林承业问道。
    “丫头说需要买些药材，她要炼制丹药。”辰老回道。
    “哦，哦，不就是一些药材嘛，辰老您说，需要哪些，我立即吩咐人去办。”林承业大手一挥，豪气无比。
    “金钱子，黄芪，当归，陈皮，黄精，金银花……”辰老林林总总的报了三十多个药名出来，不过还好，都是市场上比较常见的中药材。
    林承业在听了前面几个的时候就已经头晕了，待得辰老报完之后，林承业果断的决定，还是让辰老写出来吧。
    “麻烦辰老您将这些药材名写出来吧，我让人去收购，哦，对了，需要多大的份量？”林承业也没有觉得这是一件多难的事，更何况是自家宝贝闺女要用的，就算是天上的月亮他闺女想要，他也会想办法的，只是区区普通的中草药而已，有什么难的。
    “全部，市面上所有的量，全收了！”辰老大手一挥，豪气无比。
    “砰！”林承业已经摔倒在地。

☆、第五百零三章 军事要塞

挂掉了电话，林婧涵简单洗漱之后，收拾了自己的东西，走出了房门，而此时，胖子也已经起床了，正坐在客厅里吃着早餐。
    萧敬民身体内的血色气息已经被全部清除，经过一段时间的休息，已经好上了许多，虽然身体和精神都还有些疲惫，但是他知道林婧涵和胖子今天早上就要离开，于是撑着精神也早早起来。
    “老大，快过来吃早餐，今天的杂粮粥很好喝呢！”胖子一只手拿着一个包子，一手端着碗，两边的脸颊都鼓了起来，就跟那饿了好几天一样。
    林婧涵翻了个白眼，鄙视了胖子一眼，也在餐桌边坐了下来，萧敬民此时已经殷勤的盛好了粥递给林婧涵。
    “恩…姑娘，谢谢你们，真的非常感谢，老汉我真的是…”萧敬民原本想叫“恩人”来的，可是被林婧涵一瞪眼，立即反应过来，一脸诚挚的对着林婧涵说道，说到最后，萧敬民的眼泪都快要溢出眼眶了。
    “大伯，你不要太激动，你的身体还没有好彻底，而且这本来就是我们的分内之事，所以当不得你的谢，反而我还需要请求你，我昨天晚上说的事，希望你能够尽快的落实。”林婧涵喝着美味的杂粮粥，见到萧敬民那激动的模样，连忙制止了，看了眼坝子中的老太太，发现老太太没有注意到这边之后，才跟萧敬民说道。
    “好，好，老汉我晓得这件事情的严重性，我会严格执行的。”萧敬民也猜到了林婧涵的大概身份，立即打起了保证，语气坚决，神情肃穆，让林婧涵有种正在参加入伍仪式的感觉。
    “恩，那么谢谢大伯你这两天的招待了，我们来这儿，过的非常的开心，我和胖子就先回学校了，等到下次有空的时候，我们再来看你和婆婆。”林婧涵喝完碗里的粥，放下碗，声音大了起来，这意味着要告别了，吓得胖子立即将手中剩下的包子三两下的塞进嘴里去。
    “哪里，哪里，等你们下次来，大伯再带你们好好的看看。”萧敬民虽然是个农民，可是再怎么农民，他也是一个村支书，所以这种场面上的演戏，他还是没有问题的。
    “那我们就先走了哈。”林婧涵抓着包，拖着胖子，走出了门外，萧敬民跟在后面恭送着，在坝子中跟老太太打招呼之后，林婧涵还特意去厨房跟萧敬民的二儿媳妇道谢，要知道她可是给林婧涵准备了一大包的山货。
    胖子和林婧涵在萧敬民的恭送下离开了银杏村，在离开了众人的视线之后，林婧涵和胖子便加快了速度，迅速的朝着暗阁成员所在地而去。
    在一处山地险峻之地，暗阁成员拿着林婧涵的手令去了军区，然后接住了许多的大型机械化工具，开始在这里铸造堡垒，按照林婧涵的意思，要在这里建造一处进可攻，退可守的堡垒要塞，要让这里成为一处一夫当关万夫莫开的地方，这里是魔修和邪修突破屏障出来之后，迎接第一拨攻势的地方，如果这里守住了，或者坚持的时间长一些，那么他们的胜算就要强上许多。
    林婧涵所选定的地方是在两座大山的峡谷处，这里是横断山区的外围，按照徐晟睿的话，横断山区中就有一个空间节点的存在，这里是最容易突破的地方之一，而这是外围最大的两座山的唯一一个可以不翻过大山而通过的地方，所以守住了这里，准没错。
    虽然说是峡谷，但是范围还是挺大的，两座山之间的距离最窄之处也有两里地，所以要在短短五天的时间中建造起一座堡垒，这个任务无疑是非常的繁重的。
    好在有大量的人手，还有方便的大型机械，林婧涵在确定了银杏村只有一个先打前站的邪修之后就通知了她手底下的那群人，让他们都感到了这里，参与到了此次的修建当中，近一千人，都是武林高手，一个个的力大无穷，飞檐走壁，而且还不怎么疲倦，这大大的加速了堡垒的修建速度。
    所以当林婧涵和胖子赶到的时候，看着眼前峡谷中出现的一道高十丈的城墙，就好似一道利斧一样，将整个峡谷给拦腰折断了，这样的情形让林婧涵和胖子都忍不住的大吃一惊。
    短短两天的时间，竟然修建好了一道城墙了，而且在那城墙上已经布置好了一个个高耸的炮台，这简直是做梦都难以想象到的。
    “老大，我，我不会是眼花了吧，这，这也太壮观了吧？”胖子吞咽着口水，双眼瞪着那坚厚的城墙，以及那黑漆漆的炮筒，脸上的表情就似见鬼了一般。
    “走，我们上去。”林婧涵也感到惊诧，但是林婧涵更想确定城墙的后面，那座军事堡垒建造的怎么样了。
    林婧涵与胖子两人提气，内力运转，脚尖点地，而后在墙壁上几次借力，跃上了墙头，墙上站岗的人早就发现了林婧涵和胖子两人，眼中早就喜色遍布，但是由于军令，他们都没有动弹，直到见到林婧涵和胖子落在城墙上之后，才小跑着过来。
    “啪！”一队士兵，整齐的排列在林婧涵的面前，立正，敬礼，“教官好！”语气激动，眼神明亮，就像是见到了亲人一样。
    林婧涵看着眼前的一队士兵，眼中也是一亮，没想到竟然会在这里再看到他们。
    “三十号，四十二号，二十五号，六十六号，八十九号，是你们几个，你们怎么在这里？”多亏林婧涵那出色的记忆力，在见到他们的面容的时候就立即将他们给认了出来，不过林婧涵不知道他们的名字，她只记得他们的编号，那时候在军区特训的时候的特训士兵的编号。
    原来这一小队的士兵竟然都是曾经参加了林婧涵的特训，但是却都因为种种原因而被淘汰下来了的人。
    “教官！”几人脸上更加的激动了，没想到林婧涵竟然还记得他们的编号，“报告教官，我们是西南军区第三军团第五连队四班的士兵，此次前来执行军事任务的。”
    “不用叫我教官，我本身也不是军队的人，而且现在你们也有自己的连队了，这样被人听见不好。”林婧涵笑呵呵的摆摆手，见到几人急切的模样，继续说道：“原来此次的工事建筑你们也参加了？真是辛苦你们了，能够在这么短的时间里建造起一座城墙来，可不是一件容易的事。”
    “不辛苦，不辛苦，教官，我带您去议事厅吧，我接到上面的吩咐，待得您回来，立即带您过去。”这一队的小队长连忙摇头，不敢居功，而后想起上面的吩咐，立即为林婧涵领路。
    林婧涵点头，跟剩下的几个士兵点头示意之后，便随着小队长前去，边走一边仔细的查看着城墙上的情况。
    城墙建造的很宽敞，五人并排走过也不会显得拥挤，其他的机械设备在城墙上也是可以通过，城墙上每隔五十米就有一座炮台，在炮台的中间设置了许多的凹槽，那里是狙击的地方，每座炮台里面有四台大炮，这些大炮被安置在一个黑色铁质的轮盘上面，可以拨动轮盘上面的手刹，轮换大炮，这样在战争中，就有充足的时间给大炮装入炮弹，以及能够让大炮充足的休息，不至于接连使用，使得大炮损耗过快。
    “这是谁设计的？”林婧涵看到这设置，眼前一亮，这类似于俄罗斯轮盘一样，这个装置可是大大的提高了大炮的使用寿命以及保证大战中能够不间断的一直开火，这可真的算得上是一件大杀器了。
    “报告教官，这个是军部拿出来的，也不知道是谁设计的，据说那个大炮也是改装过的呢，不过具体的效果我们还没有见过，咳咳，有小道消息传出来，说是一对双胞胎小女孩设置的呢，也不知道是真是假，呵呵。”小队长前面还一本正经的，说到后面立即露了陷，露出了属于年轻人的活力一面，或许，在林婧涵这个魔鬼教官的面前，他可以毫无顾忌的露出他的真性情。
    反正都已经被教官整的那么惨过了，也不介意再惨点。
    林婧涵的脚步一顿，心中掀起了波澜，在看到小队长奇怪的神情后，林婧涵没有解释，继续起步，心思却是已经飞远了。
    这个消息应该是真的，而设置这个装置的人，肯定是弯弯和月月。
    当初老爹和爷爷知道弯弯和月月的天赋之后便提出了想要将弯弯和月月引进军部的请求，可是当时林婧涵觉得弯弯和月月还太小，便没有同意，可是没想到弯弯和月月后面却主动提出了要去军部，林婧涵见她们是自愿的，没有人胁迫，便答应了，之后便很少看到两个小家伙了，万万没有想到，两个小家伙竟然创建了如此多的好东西了。
    想到这，林婧涵心中就是一片柔情，孤儿院的几个小家伙林婧涵都是真心的疼爱的，只是最近几年忙的事儿多，回去的时间就少了，但是林婧涵还是时刻关注着几个小家伙的成长的，可是现在林婧涵却是忽然之间，发现她心底的小家伙好似一瞬间都长大了一样，让林婧涵感到欣慰的同时又有些惊诧。
    也不知道童童那小家伙怎么样了？最近没有再跑去黑了M国的国会系统吧？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第五百零四章 明珠蒙尘

“轰隆隆”的声音打断了林婧涵的思绪，林婧涵顺着声音看去，正看到几台机器在混合着混凝土，而旁边，她亲自训练出来的武林高手们正扛着一块块水泥板跳跃而起，正在修建房屋呢。
    看着那不断飞舞的石板，林婧涵也是醉了，这工作效率难怪如此的高，只是看着自己花费了大力气，用了许多的丹药才打造出来的一支精兵，在还没有开战之前，先成了建筑工，这种心情，恩，很是复杂啊！
    “教官，如果当初我坚持下来了，也许，我就能跟他们一样了吧！”小队长看着那一个个轻松扛起一两百斤的石板，飞檐走壁的人，眼里是说不出的羡慕，以及心底难以掩饰的后悔。
    他是真的后悔了，自从他退出训练回到了自己的部队之后，他才发现自己竟然在短短的几天时间里有了常人难以跨越的进步，他才知道在那种艰苦到变态的训练方式下，自己到底得到了多少，他后悔，可是他却再也回不去了。
    每次想起林婧涵所说的话，只要坚持下来了，保证不会让他们后悔，可是他们没有坚持住，后悔也是无用了。
    “不要气馁，现在的你也很优秀。”林婧涵拍了拍他的肩膀，没有多说什么。
    有什么样的付出，就有什么样的回报，他现在所看见的是这些人是有多么的厉害，多么的潇洒，可是他没有看见的是这些人当初在训练的时候所付出了多少，参加训练的人在短短二十多天的时间中，没有一个是完好无损的完成了训练的，每个人身上至少都蜕了两次的皮，那种受伤，愈合，脱痂，蜕皮不断的循环往复，在经历了无尽的痛苦之后，他们才真正的脱茧成蝶的。
    小队长抿了抿嘴，没有再说什么，神情却是没有了之前的跳脱，脸色有些黯淡的带着林婧涵和胖子来到了议事厅。
    议事厅是现在城墙下唯一一座修建好了的建筑。
    平房，一个客厅，一个会议室，旁边是食堂，另外一边有厕所和澡堂，设施相当的简单，当然，只是短短两天的时间，就有这样的建筑，那已经是了不得了，这也多亏了军区的大力支持，这边建设所需要的任何东西，他们都无条件的全力提供，半点都没耽误，这让龙天裕都感到惊讶，还是第一次见到如此爽快的大佬们。
    此时，议事厅的门前已经站了一排的人，在见到林婧涵之后，纷纷上前。
    林婧涵摆手阻止了各位的开口，说道：“我们进去说。”众人纷纷言是，众人簇拥着林婧涵朝着会议室走去，不过林婧涵走了几步忽然停下了脚步，回头，看着还站在原地的小队长，挥了挥手，“你先回去站岗吧，谢谢你带路哈。”
    小队长激动的敬礼，脸上一片潮红，而后小跑着离开了。
    来到会议室，林婧涵没有推辞，大刀阔斧的坐在了首位，其他人依次而坐。
    在这里的都是林婧涵所信任的人，各个小队的队长，军部派来协助的几个少校，林婧涵也懒得跟他们废话了，她还要急着回去炼制祛除丹和给小配件充能呢。
    “各位，此次我们去追击的对象已经确定，并且已经被消灭，想来大家也都得到了消息。”林婧涵直言不讳，众人点头，林靖辉他们回来的时候，他们就已经得到消息了。
    “而从此次追击的目标中我们所得到的信息，魔修和邪修要发动攻势攻破阵法屏障的时间应该是明天晚上十二点，所以我们现在还有将近四十个小时的时间，在此期间内，你们的任务就是将城墙再次加固，将所有的枪炮，手雷，武器这些都准备好，让军部的人调集更多的物资过来，我希望，这里，能够撑住至少三天的时间，你们，能够做到吗？”
    会议室的众人没有人回答，众人皆是无言的点头，重重的点头，这是关乎着整个人类生死存亡的大事，就算是牺牲了他们自己，他们也要将那些邪门歪道们抵挡在这座城墙外，至少三天，这是无言的承诺。
    “而从此次我们所追击的目标那，我们也得到了关于邪修的一些信息，邪修修炼的邪功诡异至极，他们以吸食他人的血气为主要的修炼方式，可以散播一种血气，借以控制他人，心智不坚的人很容易被蛊惑，或者是被控制，就算是我们这些修炼者，在面对着他们诡异莫测的手段的时候都要注意，他们的手段防不胜防，所以你们一定要注意，千万不要着了道，我不想亲手帮他解脱，知道吗？”
    “是。”众人此次统一的回答道，有些热血沸腾。
    “不过你们也不要太过担心，我待会儿就会回京市去，我已经找到了克制防御这种邪道的方法，但是在短短四十多个小时内，我不确定能否成功，所以只要你们在开始坚持住了，只要三天的时间，最多三天，我就一定带着东西回来，所以，你们，都要小心，一定要坚持到我回来，知道吗？”
    “是。”再一次异口同声的回答，这一次，声音更加的洪亮和激动。
    没有人不怕死，可是现在跟死比起来，他们更怕的是自己被邪修和魔修给控制了，反过来对付他们的亲人朋友同胞们，这样会让他们生不如死，而现在，林婧涵说有方法能够抵御，只要坚持住几天，几天而已，他们一定能够坚持下来的。
    “好了，现在最宝贵的就是时间了，我现在立即离开，你们也开始行动吧！”林婧涵挥手，众人起身，朝着林婧涵打过招呼之后便走了出去。
    “哥哥。”林婧涵叫住了最后走出去的林靖辉。
    “小涵，怎么了？”林靖辉疑惑的回头，不解林婧涵叫住他是否有其他的吩咐。
    “哥哥，跟我一起回去吧。”林婧涵起身来到林靖辉的身边，轻声说道。
    林靖辉身子一震，皱起了眉头，看着林婧涵，眼中升起一丝不赞同。
    “是，哥哥，我有私心，我担心你，我怕我不在的时候，你会有危险，所以我要你跟我一起走，但是，”林婧涵见到林靖辉要开口说话，立即提高了声音，打断了林靖辉的动作，“但是，我让你跟我一起回去，也不全是私心，此次回去我所要炼制的东西是整场战争是否能够致胜的关键，所以这些东西需要在第一时间送到各处战场中，而这些东西我不放心交给其他的人，所以这件事必须要由你来督促完成。”
    “更何况，哥哥，这场大战到底什么时候能够结束，在此期间，我们会遇到什么样的危险，我们会有怎么的结局，我们都不知道，如果不趁着这最后的时间回去看看，也许……哥哥，你就不想回去看看爸爸妈妈，爷爷他们吗？你难道就不想再去看看以彤吗？”
    最后，林靖辉被说服了，他跟林婧涵一起回去，但是他却没有同意待在林婧涵的身边跟她一起行动，林靖辉表示，等到开战的时候，他一定会回来，与他的兄弟们同生共死。
    林婧涵无奈，可是也自豪，这才是她的哥哥，那个永不退缩，勇往直前，铮铮铁骨的硬汉。
    林婧涵再次找到胖子，龙天裕，还有几个小队的队长，一一叮嘱了需要注意的地方，而后才拉着林靖辉一起离去，是由军部的直升飞机直接送他们回去的。
    在飞机上，林婧涵闭上了双眼，心神进入到了乾坤戒当中。
    祛除丹的一些辅助药材辰老那边已经在准备，现在她要去乾坤戒中确认到底那几种主要的药材到底哪些她是已经有了的，而哪些还需要去寻找。
    一进入到乾坤镯中，林婧涵才发现，原来乾坤镯再一次的扩大了许多，从最开始的方圆十米，到现在林婧涵极目望去，已经快看不到边了，而在其中有一片绿绿油油的田地，让人一目了然，并且特别的喜人。
    当林婧涵的心神一进入到乾坤镯中的时候，器灵就感应到了，可是器灵对于林婧涵很久没来看她这件事，心中很不爽，所以没有立即现身。
    随着林婧涵实力的提升，林婧涵与乾坤镯的默契程度也越来越深，林婧涵早就感应到了器灵的存在，不过看器灵那别扭的样子，林婧涵忍不住的偷笑。
    林婧涵一个闪身，突兀的出现在器灵的身边，将器灵给吓了一跳，林婧涵一下子将器灵给抱了个满怀。
    “灵儿，见到主人来了，竟然不出来见礼，该当何罪啊？”林婧涵将小丫头抱在怀里，一手捏上她挺翘的琼鼻，问道。
    “哼，什么嘛，明明是你不遵守承诺的，说好了经常进来陪人家的，可是，你算算，你都多长时间没有进来看人家了？”小丫头一扭头，挣脱林婧涵使坏的手，一脸愤懑的瞪着林婧涵，鼓着包子脸，可爱的不行。
    “哈哈，是，是，主人不好，主人这不就进来陪你了吗？”林婧涵“吧唧”一口亲在了那可爱的包子脸上，乐的不行。
    “切，主人，你以为骗小孩儿啊，你只有有事的时候，才会进来，要不然，你什么时候想得到我们这些器灵啊？明明我们可都是举世无双的神器，可是主人你却根本就没把我们看在眼里，乾坤镯都只是被你当成储物空间了，主人，你这，真的是太糟蹋东西了！”
    小丫头相当的气愤，身为乾坤镯的器灵，本身作为神器的骄傲，让她对于林婧涵这种暴殄天物的行为，她已经看不下去了，自从乾坤镯认主之后，几年了，可是作为主人的林婧涵却根本就没有真正的意识到乾坤镯的本事，只把乾坤镯当成了一个储物空间，这简直就是皇帝自降身份成为乞丐一样。
    林婧涵一愣，看着小丫头气愤的精致面容，才第一次真正的意识到，乾坤镯是一件神器这件事实。
    在刚得到乾坤镯的时候，乾坤镯能够储存东西这个属性就已经让林婧涵惊叹不已了，认为神器就是这么的神奇，这就是神器了，可是现在听器灵这样说，林婧涵才真正的反应过来，乾坤镯，是一件防御性的神器。
    而林婧涵除了使用过绝对防御这个防御技能外，她根本就不知道乾坤镯还有其他的什么技能。
    对于其他的那几种神器，她除了知道阴阳戒可以转化成阴阳剑之外，其他的那些神器，她从来没有想过动用他们的念头。
    是啊，这可都是举世无双的神器，可自从她得到之后，却从来没有使用过，这不是糟蹋东西是什么呢？
    明珠蒙尘啊！

☆、第五百零五章 乾坤镯的真正作用

“哈，哈，那个灵儿啊，是主人不对，主人这不是还没有转换过来嘛，再说了，当初你可是说了，要想真正的继承乾坤镯还有好几关考验呢，我这不是都还不知道乾坤镯到底要怎么使用呢，是吧？”林婧涵有些尴尬的笑笑，对着小丫头小心的陪着不是，哎，做主人做到她这个地步，也是泪了。
    “哼！”小丫头傲娇的扭头，不理会林婧涵，心中则是在大骂林婧涵笨蛋，这么明显的事她竟然都还没有发现，笨死了。
    “咳咳，好了，灵儿，现在我以主人的身份命令你，将真正继承乾坤镯，以及乾坤镯的使用方法告诉我。”林婧涵见软的不行，那么就只有来硬的了，主要是现在时间真的太紧急了啊，她没有时间耗了。
    “主人太坏了！”小丫头转过头，眼眶都红了，让林婧涵刚刚挺起的脊背立即弯了下来，连忙将小丫头搂入怀中，小心的哄着，“啊，怎么了，这是怎么了，不哭啊，灵儿不哭哈，主人不是有意的，真不是，主要是现在外面的情况危急，主人没有太多的时间在这里耽误了，主人不是故意凶的，不哭不哭啊…”
    “主人是大笨蛋，主人难道不知道乾坤镯是可以控制时间流速的吗？”小丫头在林婧涵的怀中，眼睛依旧红红的，晶莹的泪珠还挂在眼角，嘟着嘴说出的话却是让林婧涵傻了眼。
    “什么？控制时间流速？”林婧涵真的是被吓到了，她从来没有注意过这个问题，现在静下心神来仔细感知一下乾坤镯中时间的流速，发现果然比外界要缓慢许多，大概达到了一比二的比例，也就是说，在乾坤镯中待上两个小时，外界才过去一个小时的时间。
    这个发现让林婧涵大喜，她现在最缺少的是什么啊，就是时间啊，而在乾坤镯中，却可以控制时间的流速，要是将时间流速降低到三倍，四倍，那么外界的一天，在这里就可以是三天，四天，那么她就有可能在开战之前将丹药炼制出来，这样的话，就算没有小配件的加持，他们的胜算也会提高两层。
    而也正是因为这个发现，让林婧涵更加清楚的认识到原来的自己错的是有多么的离谱，她竟然连乾坤镯的这个功效，她都不知道。
    难怪，难怪那些药材在这里生长的如此的好，林婧涵原本以为是因为这里的灵气充足才促使药材生长得更快的，没想到竟是小丫头在药田那里设置了时间加速，五比一，当初她移栽进来的人参，当归这些，算算时间，竟然都增长了十几年了，这能不长的快吗？
    “吧唧！”林婧涵再次抱起小丫头狠狠的亲了两口，真的是太好了，打瞌睡的时候正好送上了枕头啊，现在不怕时间不够了。
    “灵儿，乾坤镯的时间流速最高可以控制到多少倍？”林婧涵没有在意小丫头一脸嫌弃的擦脸上口水的动作，激动的问道。
    “最多可以控制十倍的时间，但是这个要以载体的承受能力为依据来进行调整，就像那些药材一样，它们就最多只能够承受五倍的时间加速，再快的话，就会伤及它们的根本，使之解体的。”小丫头也知道林婧涵对此事的在意，立即解释道。
    “那么人呢，比如说我，可以将时间降速多少倍？”林婧涵也理解这样的一个原则，急忙问道。
    “按照人类的身体极限来算的话，应该是可以调整两到三倍，如果是主人的话，可以调整到四倍，甚至是五倍，不过，如果调整到五倍的话，对于主人的身体会有一定的损耗。”小丫头详细的解释道。
    “损耗有多大？”林婧涵要先计算清楚，如果这个损耗太大的话，导致她之后炼丹都会受到影响，那么她肯定就不冒这个险了，如果对于炼丹没有多大的影响的话，那么她就决定使用五倍的速率，这样的话，差不多就有七天的时间，时间肯定是充足了。
    “唔，依照主人的情况来看，可能会让主人的内力损耗五分之一。”小丫头估算了一下，脸上的表情也不太确定。
    “五分之一？”林婧涵默默的算了一下，五分之一的内力比照她现在体内的内力总量，算下来，应该还没有跌出先天之境，那么对于她的战斗力也不会造成太大的影响，所以，就这样了。
    “还有呢，灵儿，乾坤镯还有什么其他的功能，技巧，属性这些，另外，乾坤镯的继承考验到底是什么？”林婧涵心中打定了注意，又开始关注起其他的她原来没有关注过的方面上。
    “主人没有发现乾坤镯的空间面积比起之前要大的多吗？”小丫头很不文雅的翻了个白眼，表示出她对这个主人的不满。
    “这个肯定是发现了，难道你以为你主人眼睛瞎了吗？”林婧涵抬手在小丫头的脑袋上轻轻敲了下，提示一下小丫头，她是她的主人的事实。
    “那主人你知道为什么空间面积变大了吗？”小丫头抱着脑袋，侧头看着林婧涵问道，表情可爱至极。
    这下将林婧涵给难住了，不过林婧涵却没有表现出来，开始仔细的观察起乾坤镯来，如果此时她再向器灵问的话，又要遭小丫头的鄙视了。
    当初得到乾坤镯的时候，只有方圆十米的范围，其他的地方都被白雾给笼罩了，也就是说，其实这些空间本身就是存在的，只是当时被白雾给阻挡了，看不到而已。
    那么，现在为什么白雾就消退了呢？林婧涵脑子急速的转着。
    对了！林婧涵眼睛一亮，她记得空间范围急剧发生变化的时候，正是她将药材这些栽种在空间中之后才发生的，而当时她记得小丫头好像说过，空间中的灵气促使药材生长，而药材在生长过程中又促使灵气的增加，二者形成一个循环，让空间中的灵气不断的增加。
    “是灵气。空间中的灵气增加了，将原来被掩藏起来的空间范围显露了出来。”林婧涵想通了这些细节，回答道。
    而这次小丫头终于没有再鄙视她，小脑袋点了点，表示认同。
    “这就是乾坤镯的一个继承考验。”小丫头忽然冒出来的一句话让林婧涵再次傻愣住了，“乾坤镯自上次大战，受到了非常严重的损害，不过由于乾坤镯是防御性神器，所以比起其他几样神器来说，又要幸运许多，至少器灵得以保持清醒。”
    林婧涵点头，就现在她所收集到的神器而言，碧玉簪一直都处于温养状态中，阴阳戒也是借助了小金的力量才能够使用，锁神链还少了链子，而清灵坠才找到了一个，还有一个不知所踪呢，而这些，它们的器灵都陷入了沉睡当中，就只有乾坤镯的器灵一直保持着清醒。
    “当初为了保存下来，乾坤镯中的灵气都被抽空了，以此来抵挡最后的爆炸，而主人最开始契约时候见到的那十米范围，都是乾坤镯在几千年中才累积起来的灵气。”没有主人的乾坤镯很难自行的进行灵气吸收。
    “所以想要继承乾坤镯，第一件事就是必须要将乾坤镯的灵气给重新聚集起来，否则的话，乾坤镯的许多能力都是不能使用的，就像控制时间流速一样，这些都是需要灵气支持的。”小丫头将事情的缘由给说了一遍，让林婧涵忍不住大呼运气好。
    这真的是运气好啊，当时只是想着这些珍稀药材难见，所以才放入乾坤镯当中的，没想到这些上千年的珍惜药材竟然能够给乾坤镯带来这样的契机，真是误打误撞啊！
    “然后呢？”林婧涵现在对于神器才是真正的上心了，林婧涵想着，等到出去之后，一定要让人去寻找到剩下的锁神链的链子以及另外一个耳坠，相信齐聚了的五神器，这威力更加的难以想象。
    “要继承乾坤镯，第二件事，就是必须达到先天以上。”小丫头眨巴了两下大眼睛，看着林婧涵说道：“这个对于主人来说，应该不会存在着问题。”
    林婧涵点头，虽然据说要突破先天是一件非常困难的事，但是林婧涵还真没怎么担心这个问题，突破先天，只是时间上的问题，她自信一定会突破的。
    “第三，就是必须将五神器给聚集，主人现在都已经收集得差不多了，相信剩下的主人也一定会找到的，所以主人基本上是可以确定，能够继承乾坤镯的了。”最后，小丫头慎重的点点头，一副你终于合格了的表情，看的林婧涵又想狠狠的蹂躏她一顿了。
    “主人现在已经达到了先天之境，乾坤镯灵气聚集达到了百分之八十，所以主人可以使用乾坤镯的部分技能了。”
    “绝对防御属于被动技能，只能被动触发，之前许诺给主人的三次绝对防御都是我操控的，主人已经使用完了，所以主人要注意了，不是超出极限的伤害，绝对防御是不会被触发的。”
    “主人可以转化乾坤镯了，乾坤镯属于防御神器，主人可以在战斗中，将乾坤镯转化成盾牌等防御性武器，待得主人完全继承了乾坤镯之后，可以转化成覆盖全身的战甲，就现在而言，主人可以将乾坤镯转化成一部分战甲，护住关键的部位，比如手臂，比如胸腹等。”
    “乾坤镯的时间流速控制，主人已经知道了，这个就不说了，还有一个非常重要的事，乾坤镯的灵气已经聚集起来，并已经足够浓厚，主人可以将其他几件神器放入乾坤镯中温养了，在时间流速加倍的环境中，加速神器的修复，可以使得其他神器的器灵能够更加快速的复苏起来。”
    “哦，对了，还有一个，乾坤镯的灵气纯粹而温和，当主人体内灵气不够的时候，可以从乾坤镯中抽取灵气，但是抽取的量，不能超过百分之三十，必须要保证乾坤镯灵气在百分之五十以上。”
    林婧涵双眼阴沉的看着喋喋不休的器灵，阴森森的问道：“还有吗？”
    “哦，哦，对了，还有，原来的主人所收藏的物品都是存放在乾坤镯中的，之前灵气不足，没有显示出来，不过大多数物品都是有禁制的存在，所以主人你不能动用，不过有一部分主人是可以动用的，而这一部分中，大多数都是药材。”小丫头没有察觉到林婧涵的不对劲，仔细想了下，还真想到了一件非常重要的事，高兴的说了出来，一抬头却发现林婧涵一副想要掐死她的模样，吓得小丫头往后跳了一大步。
    “主人，你怎么了？”
    “小丫头，你是不是故意的，我要是知道乾坤镯有这么多的技能的话，我至于在之前受那么多的罪吗？”林婧涵抓狂的说道。
    “是主人你自己没问，并且，主人，这些是你达到先天之境之后才可以使用的。”小丫头怯怯的看着林婧涵，辩解道。
    林婧涵瞬间丧气。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    

☆、第五百零六章 辰老的炼丹室

当林婧涵和林靖辉回到林宅的时候，已经十一点过了，正好赶上吃午饭。
    因为知道林婧涵和林靖辉要回来，所以午餐是异常的丰盛，让林婧涵吃的非常的高兴。
    只是与家人短暂的聊了几句，林婧涵便拉着辰老一起离开了，大家都知道林婧涵有正事在身，所以即便心中不愿，却是没有阻拦。
    “师傅，药材的收购情况如何？”林婧涵问道。
    “持续收购当中，现在已经收购了市面上百分之三十的药材了。”辰老也一直都在关注着此事的进程，所以很清楚，“丫头，这么大的量，我们用的了那么多吗？还有，祛除丹的几种主要药材可不是在市面上就能够找到的，就是那紫蕊火莲，到目前为止，我就没有听到过哪里有！这可是已经灭绝了的东西啊，我们要去哪里寻找啊，就算是要用替代品，那也必须是火莲类的才可以，可是我们根本就不知道这…”
    “师傅，我已经拿到手了。”听着辰老那滔滔不绝的念叨声，林婧涵连忙说话，想要吸引辰老的注意。
    “你已经拿到手了？就算你拿到手了又能怎样，没有火莲，根本就不…你说什么？”辰老一时还陷入自己的思绪当中不可自拔，竟然没有反应过来，待得他意识到林婧涵话中的意思后，辰老的声音一下子提高了八度。
    “师傅，我说，我已经拿到手了，紫蕊火莲。”对于这有时候脱线的师傅，林婧涵已经习惯了，加重了语气，重复了一遍。
    “拿到手了？紫蕊火莲你拿到手了？在哪？在哪？快给我看看。”辰老猛的跳起，神情激动，手舞足蹈的，说话都有些语无伦次了。
    “师傅，这么重要的东西，怎么能随随便便就拿出来呢？”林婧涵白了辰老一眼。
    辰老丝毫没有觉得林婧涵不尊师重道，反而大点其头，“是的，是的，是我考虑不周，那我们，什么时候开始炼丹？”
    辰老已经开始迫不及待了。
    “现在就去，我们先去将药材也收拾一下带走。”林婧涵说道。
    “带走，带到那里去？”辰老有些疑惑的问道。
    “去一个隐蔽的地方，高级丹药都有雷劫，在这里炼丹影响太大了。”林婧涵没有说出来是要去乾坤镯中炼丹，因为林婧涵还没有跟辰老解释空间神器这件事，虽然辰老已经有所察觉，但是如果林婧涵自己不坦白的话，辰老是绝对想不到神器上去的。
    “也对，是我疏忽了，那么，走吧，我带你过去。”辰老点头，表示理解，然后激动的直接扭头就走，他真的是迫不及待的想要看看传说中的紫蕊火莲了。
    林婧涵回身跟家里人打了声招呼就跟了上去。
    辰老带着林婧涵去的地方正是辰老在京市郊外的一处别墅，辰老游走四方，而受到他恩惠的人也多，有钱又有权的人不在少数，所以辰老的房产可以说遍布全国啊。
    当林婧涵看到那座掩藏在山腰的巨大别墅时，眼珠子都快掉下来了。
    “师傅，这么豪华的别墅你怎么都没在我面前显摆显摆啊？”林婧涵一脸惊诧的看着辰老，语气充满了调侃。
    “切，师傅我的房产多了去了，别墅都好几栋，你要喜欢，送你都行。”辰老有些得意的翘了翘自己的胡子，大方的一挥手。
    “那还是算了，我拿那么多房子来干什么，我又不缺钱。”林婧涵一脸嫌弃的拒绝了，让辰老无语的瞪了两眼。
    “快点进去，我让他们将药材这些都搬到别墅来了，这里够安静，也够安全，并且面积还很大，要不然哪里去给你找那么大一个仓库啊。”辰老愤愤的说道，对于自己宝贝徒弟这么不给面子心中很不爽。
    “哈哈，师傅考虑的真周到。”林婧涵一句话就让辰老立刻又变得眉开眼笑了，果然，临老临老，都变成老顽童了，脾性完全随心。
    来到别墅前，看到辰老在大门前，又是输入密码，又是输入指纹的，林婧涵才知道辰老刚才说的很安全是什么意思。
    在外面看的时候，就知道别墅很大，可是待得进来之后，林婧涵才更加清楚的知道，这栋别墅到底是有多大。
    从院门进来，就是一个巨大的花园，中间还有着一个小型的喷泉在不断的喷着水，各种花朵缤纷开放，带着无限的生机，让人看着一场的舒心。
    从花园小道中走过，来到别墅门前，辰老再次输入了指纹，以及瞳孔鉴别，别墅的大门才自动轰然打开。
    入目的就是宽阔的大厅，站在门口一下都看不到边，这就知道这大厅是有多大了，就算是要举行一个百人聚会，在这个大厅中举行宴会那也是绰绰有余的。
    大厅里的布置到底有多么的奢华，也就不一一细说了，水晶灯，大理石地板，波斯羊绒地毯，精美的壁画，鎏金的装饰，等等，无不在述说着此别墅主人的富裕。
    “别看我，这不是我装修的，别人送给我的时候都已经装修好了的，我只是拎包入住而已，而且我也没住多久，这里太空旷了，没有人气，不适宜久居。”辰老见林婧涵看着那些豪华无比，但是却处处透露出“我很有钱”的信息的装饰，辰老连忙解释道，他才不想让自己的宝贝徒弟评论自己的审美观点有问题。
    林婧涵点头表示理解，这种风格明显不是自己师傅的，看来是这别墅的原主人为了讨好师傅而特意将别墅往贵了装修的。
    随着辰老的脚步，林婧涵与辰老来到了别墅深处的一个房间，这个房间看起来与周围的装修很是不符，这里几乎都没有那些豪华的装饰，反而显得更加的古朴，让林婧涵一下子就知道，他们的目的地到了。
    又经过了一系列的解锁之后，林婧涵终于来到了辰老曾经的炼丹室。
    是的，这里就是辰老曾经的炼丹师，是按照辰老的要求来修建的，将近两百多平米的房间，人站在里面说话都可以有回声，在最左边，有着三个巨大的炼丹炉，造型古朴，带着一股子悠然的气息，坐落在一起，呈三角排列，有种三足鼎立的感觉，而在中间，则是两排石台，长十米左右，林婧涵当然知道，这是挑选和摆放药材的地方，越是到后面，所炼制的丹药越高级，所使用到的药材就越多，所以就必须先将药材给排好序，炼丹的时候，瞬息万变，稍微有一个步骤出现了差错，那么都会导致一炉丹药的失败，事前准备工作是非常重要的。
    而在右边，占据了半个房间，全部都是木架，架子上有的放着书本，有的放着瓷瓶，有的则是放着药材，当然，放药材的都是药柜，一排排的，林立在房间中，就好似图书馆一般。
    “哇哦，师傅，你这个炼丹室不错嘛，跟你这比起来，当初在小镇上的那个木屋炼丹室真的是逊毙了。”林婧涵看着这个炼丹室，眼睛都亮了起来，在这样的炼丹室中炼丹，那种感觉可是不一样的，想到的自豪。
    “哼哼，那是当然，好了，先不说这个了，快点过来，你要的药材太多了，我也没有时间一一的将它们筛选出来，放入药柜中。”辰老也是相当得意的，当初这里他可是用了很多心思来建造的，不过现在不是炫耀的时候，他可是还记着紫蕊火莲呢。
    跟着辰老走过一排排书架，药柜，来到最里面，林婧涵才发现，那里竟然还有着一扇门。
    推开房门进去，又是一个巨大的空间，而现在，在这个空间中，则是堆放着几十个药材堆，高有两三米，直径也有两三米，这些，全部都是从早上到目前为止，在京市的市场中所能收购到的炼制祛除丹的药材。
    林婧涵有些黑线的看着堆在一起的药材，但是却无可奈何，时间太匆忙了，要按照平时的存储方法来保存这些药材，那不知道要多少的时间和人力，哎，算了，反正也只是半天的时间，药力也不会流逝太多。
    “好了，丫头，到地方了，你快点将紫蕊火莲给拿出来吧。”辰老的任务一完成，立即就开始向林婧涵讨要极品药材了。
    “还不行，等等。”林婧涵瞥了辰老一眼，让辰老还准备说的话全都咽下了肚子，只能委屈的瞪着眼看着林婧涵，不过下一刻，辰老的委屈就被震惊给代替了。
    只见林婧涵站在房间中，没有任何的动作，可是房间中所堆放的药材，就那么突兀的不翼而飞了，一堆，一堆，又一堆，短短不到五分钟的时间，刚才还满满当当的房间一下子变得空荡荡的。
    “这，这，这怎么回事？药材，药材到哪里去了？”辰老惊讶的伸出手，有些颤抖的指着房间，问道。
    林婧涵没有回答，反而走出房间，来到了炼丹室当中，而后手一挥，房间中所有的书架药柜都不见了，再看到林婧涵一挥手，那两条长达十米的石台和三座鼎炉都不见了。
    辰老就像是做梦一般，恍恍惚惚的看着空空如也的炼丹师，而后转头，看着林婧涵，就像是在看怪物一般。

☆、第五百零七章 乾坤镯内

看着辰老那一副见鬼了的模样，林婧涵也没有解释，回过头，对着辰老微微一笑，而后在辰老惊悚的眼光中，朝着辰老挥了挥手，于是，炼丹室中就没有了辰老的身影存在了。
    辰老只觉得一阵天旋地转，脑袋晕乎乎的，然后再睁开眼的时候，就发现到了一个完全陌生的地方，四处打量周围，之前消失的鼎炉，药材，书架，药柜这些竟然就在他的周围。
    “这个是怎么回事？这里是哪里？”辰老揉了揉眼睛，再三确认自己没有眼花之后，喃喃自问。
    “这里是乾坤镯的内部空间。”林婧涵的声音在辰老的身边响起，让辰老身子一震，转头看着突然出现的林婧涵，眼里全是不可置信。
    “师傅不要惊慌，师傅也不用怀疑，我就是林婧涵，是你的宝贝徒弟。”林婧涵看着辰老那一副见到外星人的模样，连忙解释道，她还真怕一不小心将辰老给吓晕过去，那待会儿还怎么炼丹啊。
    “这个，这个，到底是怎么回事？”辰老仔细的观察了好久，发现确实是林婧涵之后，吞咽了两口唾沫，轻声问道。
    “师傅，你之前不是就有过一些怀疑了吗？还记得在唐门的时候，我们在杀了陈独一和王不二之后，你们在山洞中修炼，醒来之后就发现在一个空荡荡的空间中吗？”林婧涵说道。
    “是，我们当时还以为被唐门的人给俘获了呢？难道，其实当时我们就是在这个空间当中？”辰老也想到了那一次的遭遇，忽然之间才发现，这里果然与之前所待的那个空间差不多，只不过现在这里有着许多刚才所收进来的东西而已。
    “是的，这里是乾坤镯，就是戴在我左手上的那个手镯，它是一件空间神器，防御性的神器。”林婧涵摇了摇自己的左手，说道。
    “神器？”辰老的嘴巴一下子张到了最大，他怎么有种玄幻的感觉啊。
    “是的，神器，远古时期所流传下来的神器，只不过因为契约的条件过于苛刻，所以才会让我给契约了。”林婧涵抬手将辰老的下巴给合上，笑着说道。
    而在这个时候，辰老才想起当初见到林婧涵，要收林婧涵为徒的时候，就是因为林婧涵体质特殊，能够感受到生机的存在，特别的适合炼丹，可现在看来，他这个宝贝徒弟的体质要远远的超过自己所想的，没有那么的简单。
    “丫头，你这神器哪来的啊？这世间还有没有别的神器存在啊？”其实在炼丹宗所流传下来的古籍当中也是有着关于神器的描述，虽然只是寥寥几笔，但是却将神器的恐怖给描述了出来，现在，林婧涵拥有了一件神器，这让当师傅的辰老怎么能不自豪？
    “乾坤镯是睿送的。”林婧涵嘴角勾起一抹甜蜜的微笑，想起了当时徐晟睿将手镯送给她时的画面。
    “嘶，这小子，还真是大方啊！问问那小子还有没有啊，送给为师一个呗！”辰老夸张的吸了口凉气，笑眯眯的说道。
    “师傅，你以为这是大白菜啊，随便就有一个？”林婧涵无语的睨了辰老一眼，“不过神器还真有，而且还不止一件。”
    “什么？还真有？是什么？”本来辰老也只是随口说说，没想到竟然还真的有。
    “乾坤镯是一套神器中的一件，还有碧灵簪，阴阳戒，清灵坠，以及锁神链，呐，师傅，这个就是阴阳戒。”说着，林婧涵抬起了右手，晃了晃中指的那个莲花状的戒指。
    辰老呆住了，好半晌才回过神，瞪大了眼看了看林婧涵中指上的戒指，吞咽了两口口水，他真的觉得有些口干舌燥。
    “碧灵簪和锁神链我都已经收集到了，清灵坠只找到了一只，还有一只不知道在哪，锁神链的链子还没有找到，等到将这剩下的两样再找到，我就将这套神器给收集齐了。”林婧涵的声音幽幽响起，让辰老感觉心底就好似有火山爆发了一般，火热滚烫，难耐，他的徒弟是上天的宠儿吧，是吧，要不然怎么好似什么都在眷顾着她一样。
    别人难得一见的神器，在她那里却是已经有了好几件了！
    不过，一想到这个拥有神器的人是他的徒弟，辰老心中那个自豪啊，这可是她的徒弟，他欧阳离辰的徒弟！
    林婧涵将已经转移到了乾坤镯中温养的碧灵簪，锁神链，以及清灵坠都召唤了过来，特意拿来给辰老看，林婧涵从来就没有担心过辰老会贪心这些神器。
    辰老接过林婧涵手中的神器，带着膜拜的心情仔细的观察着，这些神器的材质都很特殊，造型也非常的精美，一看就是女子佩戴的，辰老怀疑这套神器的制造者，不是女子本人就是女子的丈夫。
    “咦？”忽然辰老发出了一声惊疑，手里拿起锁神链和清灵坠，仔细的看了起来，脸上的表情让林婧涵有些奇怪，问道，“师傅，怎么了？”
    “我好像在哪里看到过这个。”辰老皱着眉说道，好似有些不确定。
    “在哪？”林婧涵惊喜的问道，按照器灵所说，只有将神器全部都齐聚了之后，才能够真正的发挥所有神器的力量，林婧涵正愁这剩下的一部分不知道要去哪寻找呢，没想到辰老这儿竟然会得到意外的消息。
    “我不太确定，但是那个材质，真的和这个坠子很相似，不过那个是一条项链，不是耳坠。”
    “师傅，你在哪里看到的？”林婧涵急切的问道。
    辰老将手中的神器放回到林婧涵的手中，眼中扬起了一抹笑意，手抚上自己的胡子，乐呵呵的说道：“丫头，你不会都没有注意到吧？就是在你妈妈那里啊，我上次看到她戴过一次。”
    “啥？”林婧涵傻了。
    “在我妈妈那？”林婧涵本来就很少在家，而她在家的时候，从来都没有见过郑慧兰戴过这所谓的项链。
    “恩，我确定，我上次见到过，当时也没在意，只是觉得那项链你妈妈戴着很合适，现在想来，这材料好似是一样的。”辰老万分的肯定。
    “那我们…”林婧涵激动的想立即就回家去，可是最后林婧涵还是忍耐了下来，还是先将祛除丹给炼制出来再说吧，反正只要东西在郑慧兰那里，它就跑不掉了。
    “师傅，我们先炼丹，乾坤镯中可以控制时间流速，依照你的体质，可以将时间流速减慢四倍，而我，则可以减速六倍，也就是说，在乾坤镯中炼丹，师傅你可以一天当四天，而我可以一天当六天，现在的时间还剩下将近一天半的时间，所以我们必须要在这将近十天的的时间中，炼制出大量的祛除丹出来才行，否则我们与魔修邪修这些开战，胜算不会大。”
    “好，祛除丹只是手法繁复了一些，控火需要仔细一点，只要药材充足，那么还是不难炼制，不过我们需要注意一下丹劫，抵挡丹劫，我们所花费的时间想来不会少。”辰老点头，面色也开始沉重起来，这关乎着世间安危生存与否。
    “应该没有问题，我问过器灵了，在乾坤镯中炼丹，丹劫出现也不会对乾坤镯造成影响的，反而会被乾坤镯吸收作为灵气储存。”林婧涵早就考虑到了这个问题，想想当初炼制寿元丹的时候，为了抵挡天劫，她和徐晟睿可都是付出了好大的代价才成功的。
    要是当初她知道乾坤镯还有这样一个功能的话，她也就不会那么辛苦了。
    “那就太好了。”辰老抚掌轻叹，这神器果然非一般啊，竟然能够免疫天劫。
    “那还磨叽什么啊，赶快将紫蕊火莲这些药材拿出来啊！”辰老高声叫道，情绪高涨。
    林婧涵一招手，几个盒子飞速的从远处飞射过来，而后凭空停在了林婧涵的身边。
    辰老眼睛早就亮了起来，还不待林婧涵发话，辰老便扑了上去，想要打开盒子，可是却在刚一碰上盒子的时候，盒子上立即飘起了一道雷光，将辰老给电的浑身都抽搐了起来，胡子头发都炸了起来，看起来尤为可笑。
    “诶，师傅，等…”林婧涵还没有说完就见到了此情景，林婧涵都不知道自己是该笑还是该哭。
    一缕光明元素落在辰老的身上，帮他修复因为雷光所造成的伤害。
    辰老张嘴吐出了一缕青烟，一脸的焦黑色，再配上那乌溜溜的眼珠，炸起的胡子，林婧涵忍不住的侧身，手捂住嘴，肩膀不断的耸动。
    辰老欲哭无泪的抹了自己的脸一把，那黢黑的颜色让辰老脸色的都变了，额，当然了，这根本看不出来。
    “丫头，不要憋坏了，要笑就笑吧！”辰老没好气的说道。
    这倒是让林婧涵笑不下去了，赶紧给辰老打了一盆水来，让辰老擦洗了一下，而在辰老擦洗的时候，林婧涵将那几个盒子都打了开来。
    “师傅，这些都是乾坤镯的前主人所收藏的宝贝，这些盒子上面都有禁咒保护的，除了乾坤镯的主人，谁都不能碰的。”林婧涵跟辰老解释道，只是此时的辰老已经听不见林婧涵说的什么了，当盒子打开的时候，辰老所有的心神都放在了那些盒子所装的药材上面了。

☆、第五百零八章 紫蕊火莲

紫蕊火莲，玄阶的天才地宝，紫色的花蕊，火红色的花瓣，模样跟天山雪莲很相似，但是这气息却是天差地别，天山雪莲也是珍贵的药材，但是却还没有达到玄阶这个高度，而且天山雪莲是水属性的药材，可是紫蕊火莲却是雷属性和火属性双属性的药材，这就是为什么紫蕊火莲会达到玄阶的原因。
    当装着紫蕊火莲的盒子打开的时候，辰老和林婧涵可以明显的感觉到周围的温度骤然升高了许多，并且可以明显的看见紫蕊火莲周围的空气都成了扭曲状，在盒子的周围，丝丝雷光闪烁，这与刚才辰老所碰到的禁制不同，这个雷光更加的深邃，丝丝紫色闪现，与那盒子的禁制相比，这紫色的雷光要更胜一筹。
    “天啊，真的是紫蕊火莲，好漂亮！天可怜见，竟然让我在有生之年可以见到这传说中的宝物。”辰老双眼迷恋的看着盒子中那朵盛开的火莲，如同岩浆一般的红色，不断的燃烧着，炙热的温度可以融化世间绝大多数的东西，紫色的花蕊中，紫色的雷电不断的闪烁，带着无可匹敌的破坏性，却又偏偏美的如此的动人心魄。
    “师傅，你可不能再鲁莽的用手去触碰了。”林婧涵看着辰老那蠢蠢欲动的，好似立即就想将紫蕊火莲拿出来的模样，立即提醒道，就师傅现在的修为，碰到紫蕊火莲，那简直就是找死的行为了。
    辰老的眼神终于从紫蕊火莲上挪了开来，冲着林婧涵翻了个白眼，说道：“知道了，知道了，为师岂会不知，必须要使用冰蚕丝所炼制的手套才可以触碰紫蕊火莲啊，诶，对了，我们没有冰蚕丝手套啊，这可怎么办啊？”
    看着辰老焦急的模样，林婧涵就好似变魔术一般的从身后拿出了一双银白色的手套。
    辰老的眼珠子都快瞪了出来，愣愣的抬眼看了下自己的宝贝徒弟，再低下头看着自己宝贝徒弟手上的手套，忽然之间觉得，自己这宝贝徒弟就好似那个啥机器猫一样了，拥有了万能口袋，要什么就拿什么出来啊！
    “这就是传说中的冰蚕丝手套？”辰老的双手都有些颤抖，没有去接过林婧涵递过来的手套，只是用手指去触碰那看起来无比漂亮的银白色，一股入骨的冰凉瞬间从手指传入了心底，真的是透心凉，心飞扬啊！
    “这也是乾坤镯原主人的，就放在紫蕊火莲的旁边。”林婧涵简单的解释了一下这冰蚕丝手套的由来，想来这位前主人也是在采摘完紫蕊火莲之后，顺手放在旁边的吧。
    “啧，啧，啧，丫头，你这运气可真是好啊，就像是这乾坤镯的前主人知道她的继承者需要用到什么一样，什么都给你准备好了。”辰老面露赞叹之色，林婧涵这运气还真不是盖的。
    说者无心，听者有意，林婧涵听到辰老的话，身子一震，脑子里忽然想到，乾坤镯的前主人，墨莲星君以及他的妻子，都是在突然之间受到别人的设计偷袭的，他们根本就没有时间准备，可是现在，她所需要的东西，乾坤镯里面竟然全部都有，这到底是因为墨莲星君和他的妻子平时随意的积累，巧合的留下了这么多适用的东西，还是因为他们俩早就有预感，或者说提前就预料到了这一天，所以将东西都准备好了呢？
    如果是前一种的话，那么还可以称之为幸运，可是如果是后一种的话…林婧涵感觉到后背有些发凉。
    “丫头，丫头，你怎么了？突然发起呆来了。”
    辰老的声音唤醒了入神的林婧涵，林婧涵一惊，回神看到辰老疑惑的眼神，微微一笑，将心底的惊疑给隐藏了起来，不管是哪一种猜想，现在的当务之急都是先将祛除丹给炼制出来。
    “没有，刚刚想到点事，师傅，这双冰蚕丝手套只能女子戴，所以紫蕊火莲由我来处理，这剩下的几种主要药材就交给你了。”冰蚕丝是原来墨莲星君的妻子所有的，肯定是不能沾染上其他男子的气息的。
    “好，这些都归我了。”辰老虽然有点遗憾不能亲自处理紫蕊火莲，但是其他的几种药材也同样是灭绝了，或者是已经濒临灭绝了的天材地宝，辰老能够处理这几种药材，也是让辰老乐得不行了。
    辰老抱起另外的几个盒子，来到了石台边，将几个盒子小心翼翼的放在了石台上，而后自己提着桶跑到了一边的湖泊那，提了水回来，开始净手。
    在进行重要的炼丹的时候，炼丹宗都会举行慎重的仪式，净身沐浴，焚香祈福，让炼丹师能够保持一个安静祥和的心态，期望能够提高丹药的炼成率，而现在虽然还达不到这种程度，当然，这里也没有这个条件，但至少净手静心的过程还是要有的，要不然就辰老现在那激动兴奋的心态，他根本就不能保证自己能够完整的将这些珍贵的药材给处理出来。
    林婧涵也进行了同样的动作，等到洗干净了手之后，林婧涵的手指上似乎都能够泛出水润轻盈的光泽，如玉一般。
    冰蚕丝是由冰川中所生长的一种特有的物种冰蚕所吐出来的丝来炼制的，冰蚕丝天性冰凉无比，晶莹剔透，带着银色的白，轻盈无比，戴在手上，根本就感觉不到它的存在，那手套就好似是融入到了手掌当中一样，如果不是那一层凉意的存在，林婧涵都感知不到它的存在。
    林婧涵深呼吸一口气，闭上双眼，让自己的心神都沉静了下来，待得林婧涵再睁开眼的时候，林婧涵的眼中已经变得平和而淡然，均匀的呼吸，频率都是一致，好似整个世界都变得安宁了下来。
    林婧涵双手捧着盒子来到了另外的一条石台，看着辰老还在闭眼调整自己的心态，林婧涵没有打扰，小心的将盒子放在了石台上，而后内力运转，灵力聚集在双手上，让林婧涵的双手变得更加的轻盈而敏感。
    手指来到盒子中，小心的绕过盛开的莲瓣，手指到达盒底，屈指，小心的扣住紫蕊火莲的底部，缓慢的一点一点往上拿，而封印在紫蕊火莲上的封印随着莲花一点一点的脱离盒子，开始解封。
    炙热的温度在不断的上升，林婧涵周围的空气都开始蒸腾了起来，空气的波动，扭曲不止，看过去，林婧涵都好似变得扭曲了起来。
    已经调整好状态的辰老感受到身后炙热的温度，转头看去，正好看到林婧涵将紫蕊火莲完全的拿出盒子，一瞬间，火红的火焰带着紫色的雷霆骤然爆发，一股热浪袭来，让辰老的身体都难以保持，辰老用双手交叉抵挡在额前，身子前倾，抵御热浪的冲击，好一会儿之后才恢复了平静。
    辰老放下手臂，看着身处热浪中央的林婧涵没有任何异样后，便转身将心神放入到了身前的盒子上，不再去关注林婧涵。
    虽然事先就从典籍当中知道了紫蕊火莲的这些信息和特征，但是这忽然爆发的火焰和雷霆，还是出乎了林婧涵的预料，让林婧涵感到心惊，不过冰蚕丝不愧是克制紫蕊火莲的特殊材料，虽然林婧涵周身都处在滚滚热浪当中，但是林婧涵的双手却没有感受到一点热度，手中依旧一片冰凉，敏感的双手能够感受到紫蕊火莲莲瓣上细腻的纹路。
    林婧涵将紫蕊火莲转移到了左手，一只手托住了紫蕊火莲，空出的右手，一个心念，右手中指上的阴阳戒顿时化作了一把锋锐的金色小刀。
    屏住呼吸，林婧涵此时的精神已经高度集中，心神都与手中的阴阳戒所化的小刀融为了一体，久久，林婧涵的右手动了。
    如同落花纷飞，又如同蝴蝶飞舞，金色的小刀在林婧涵的掌心跳动，一次又一次，划出一道道金色的弧线，九九八十一刀，金色的弧线组成了一个花茧，外形与紫蕊火莲一致，将整个紫蕊火莲给包裹了起来，而此时的紫蕊火莲紫色的花瓣已然不见，只剩下了一朵金色的莲花。
    直到此时，林婧涵才长长的舒出了一口气，阴阳戒已经变回了戒指的形状，林婧涵双手捧着那朵金色的莲花，小心的放在了石台上，之前那滚烫的火焰已经消失，金色的莲花放在石台上，熠熠生辉。
    看着石台上金色的莲花，林婧涵笑了，灿烂的微笑能够与那灿烂的金色争辉。
    俯下身，轻轻吹出一口气，就像是魔术师要求呼出的那口仙气一般，那朵金色的莲花，在魔术师的手下，骤然的裂开，一瓣瓣火红色的莲瓣倒在了石台上，仔细一看，这些莲瓣竟然都是同等大小的，散开来的火红色莲瓣就像是放大版了的紫蕊火莲，摊开在了石台上。
    唯一的区别就是现在的紫蕊火莲已经没有了那炙热的温度和不断闪烁的雷霆，火红色的莲瓣变得晶莹剔透，就好似上好的红水晶一般，紫色的花蕊，在最中央，紫色的雷霆都聚集在了花蕊中，花蕊就好似有了一个屏障一样，将所有的雷霆都拘束在了花蕊中，丝丝能量都没有外泄。
    紫蕊火莲，处理成功了。

☆、第五百零九章 炼制祛除丹

看着石台上已经处理成功的紫蕊火莲，林婧涵由衷的笑了起来，真的是太开心了，已经好久没有炼丹的林婧涵，再一次的感受到了炼丹时的那种发自内心的愉悦。
    而在此时，林婧涵才发现，她在炼丹术上，竟然再次有了进步。
    如果是之前，林婧涵要处理紫蕊火莲，肯定还达不到这种一气呵成，举重若轻的境界，可是现在，林婧涵却能够轻易的完成了，这比起以前，提升了非常多，而这个提升，林婧涵想来，应该是由于她功力上的提升所造成的。
    功力的提升，境界的提高，精神力的提高，都让她的控制力，感知力都得到很大的提高，而这些提高都间接的提升了她炼丹术的提高，要知道，炼丹中最重要的也就是精神力的感知，以及对于药材，对于火焰的控制，现在林婧涵全方位的提高了，不就是炼丹术也提高了吗？
    林婧涵心中大喜，炼丹术提高了，那么此次的炼丹数量就可以再次提升了，也许，要不了那么多的时间，就可以完成此次的任务了。
    正想着，前方出来了一阵轰隆声，林婧涵闻声看去，却见到辰老被不知名的攻击给冲击到飞了出去，“砰”的一声撞在了不远处的药柜上。
    “师傅！”林婧涵一惊，立即飞身过去，将辰老给扶了起来。
    “没事，没事，这金丝金星果真不愧是金属性的天材地宝，这气息真的是太锋锐了，不过好在最后将这气息给分解了，处理成功了，没有浪费。”辰老却是丝毫不以为意，随意的拍了拍身上，直接兴冲冲的跑到石台前，看着桌上已经分裂成一颗颗金星和一条条金丝带的天材地宝，兴奋无比。
    林婧涵也感到很高兴，看着石台上还有几个盒子的药材没有处理，便准备上前去接手，可是辰老却将林婧涵给拦住了，“去，去，这些都是我的，不准给我抢。”那蛮横的模样，看起来就像是在护着自己玩具的孩子。
    “额，好，好，我不动。”林婧涵举起了双手，退后，辰老这才转身，再次兴致勃勃的投入了处理工作当中。
    林婧涵有些无语的摇摇头，然后转身，朝着那一堆堆的药材走去，这里还有着一大堆的药材等着她处理呢，时间可是不等人的。
    林婧涵站在一堆堆药材的中间，闭上了双眼，磅礴的精神力弥漫而出，感受着一堆堆药材中每一颗药材的药力，而后精神力就化为了一阵清风，将一堆药材给卷了起来，就好似龙卷风一般，一堆药材形成了高达十米的圆柱形的龙卷风，随着旋转，一颗颗药材被甩了出来，落在了石台的另外一边，排成了一列。
    持续了十分钟左右的时间，药材越来越少，而后忽然之间，龙卷风消失，半空中的药材轰然落下，砸在了一起，这一堆的药材就是不合格的药材了。
    睁开眼看着一边排列整齐的药材，点了点头，这一批药材的药力保持的还是比较完好的，没有流失多少，并且品相也比较好，至少比林婧涵想象的要好，达到了最基本的要求。
    利用相同的方式，林婧涵将一堆堆的药材都筛选了一遍，在石台的旁边，一排排药材整齐的排列在一起，看起来颇为壮观，待得林婧涵将所有的药材都筛选完毕的时候，时间已经过去了一个小时，当然，这在外界也才过去了十来分钟而已。
    再次睁开眼，林婧涵满意的点头，精神力还没有消耗多少，可见她的精神力提升了许多，不过乾坤镯中灵气充足也是一个原因，让她能够随时随地的都处于修炼当中。
    “丫头，你这招不错啊，到底是怎么做的，跟为师说说？”辰老见得林婧涵睁开眼睛后，有些激动的跑到林婧涵的身边，拉着林婧涵的衣袖，问道。
    林婧涵对于这个敏而好学的老头，也是无奈了，“师傅，这个是精神力的运用啊，只要精神力达到了一定的高度，都可以的。”
    “好吧。”辰老果断的放手，精神力这方面就是他的短板，年轻修炼的时候都以提升内力为主去了，哪里会意识到修炼精神力的重要性啊，等到后面终于醒悟的时候，那时候再修炼，已经是来不及了，至少这领悟能力已经没有年轻时候那么强了。
    辰老只能在心中感叹，自己的这个宝贝徒弟就是个怪物，在那么小的时候，精神力就已经达到了这样的一个高度，可是辰老她哪里又知道，当初林婧涵是重生回来的，作为一个十三岁的小女孩，灵魂却是二十五岁的，这灵魂强度以及精神力的凝聚程度是远远的高于正常人的，额，其实变相的来说，林婧涵也确实算是一个怪物了。
    “师傅，那些药材你已经处理好了吗？”林婧涵问道，果断的转移辰老的注意力。
    “哈哈，早就弄好了，快过来看看，我真的没有想到，在我的有生之年，还可以碰到这么多的天材地宝，真的是太开心了。”辰老果然一下子就从失落当中出来，拉着林婧涵来到了石台旁边，让林婧涵看看他的劳动成果。
    林婧涵看着石台上堆积在一起，一堆一堆隔开来了的药材，仔细的检查了一下，发现都是按照《丹方》中的处理方式来处理的，完美的达到了炼丹要求，林婧涵冲着辰老竖起了大拇指，辰老高兴的手舞足蹈的。
    也许，正是辰老这种一直所保持着的赤子之心，他才能够在炼丹的这条大道上越走越远。
    接下来就是炼丹了。
    三个鼎炉，林婧涵使用两个，辰老使用一个。
    林婧涵想要突破自己，同时炼制两炉丹药。
    “丫头，要不我们还是以稳妥为主吧，反正时间也应该足够了，就不要这么冒险了。”辰老劝解道，要知道这一心二用可不是那么简单的，两炉丹药同时炼制，那么就必须要同时注意两个丹炉的药材变化，必须要同时控制两个丹炉的火焰，就算是同样的药材，同样的步骤，可是两个丹炉却不会产生一模一样的反应，想要同时处理两个丹炉，可能最后的结果就是两个丹炉都炼废掉。
    “师傅，外界的情况瞬息万变，现在的时间都是我们自己推算出来的，魔修和邪修突破而出的时间，到底是什么时候，我们谁都不知道，如果我们推算错误，那么我们所需要承受的结果，也许就不是我们能够承担的起的了，所以，我们一定要提前完成，空出足够的时间，保持充足的应变能力。”林婧涵表情严肃，这是她多方思考之后才下的决定。
    虽然同是炼制两个丹炉的风险很大，但是林婧涵还是有着一定的把握的，她的精神力足以支撑着她一心二用的情况下还保持精准力，而且在乾坤镯中有着充足的灵气，已经跨入了先天之境的她，几乎不会出现灵力枯竭的情况，这可以保证林婧涵能够精准的控制火焰，所以，虽然有一定的风险，但是却是在可以承受的范围内。
    再说，还有另外一件事在等着林婧涵呢，上十万的小配件需要林婧涵去充满元素之力，就算有蓝蓝他们这些元素精灵，以及的帮助，也不是一件可以简单完成的事，这可是也需要大量的时间的。
    “哎，好吧！”辰老无言，最后只得点头同意，他知道自己是没有这样的能力，所以，他只要保证自己每炉的丹药的成丹率能够达到一个高度就可以了，不要浪费药材。
    辰老将一个鼎炉搬到了第一条石台的旁边，而林婧涵则是将另外的两个鼎炉放到了第二条石台的旁边，此时两条石台上已经摆满了药材，这是炼制一炉丹药所需要的全部的药材，整整将近五十种药材，其中以至刚至猛的药材为主，还有就是具有精神属性的药材，辅助一些温和的药材用以调和，才可以炼制出祛除丹。
    林婧涵的石台上放上了两份的药材，林婧涵用手一一的感应了石台上每一颗药材的状态，而后走到了鼎炉的身边，一挥手，一缕火元素落在了鼎炉的下方，在那里，有着用顶级松树所烧制而成的半碳。
    一缕火元素飞过，准确的落入辰老的鼎炉下方，瞬间，大火熊熊。
    辰老站在鼎炉前，双手贴在鼎炉上，感受着鼎炉的温度，当温度达到了一个临界点之后，辰老伸出了手掌，内力一吸，一颗药材落到了辰老的手中，而后捏碎，汁液掉落进了鼎炉当中。
    在后面，林婧涵的动作跟辰老是一致的，可是动作却被辰老快上了许多，而鼎炉下面的火焰，也比辰老的鼎炉下面的火焰大上了不少，林婧涵双手都在舞动，一颗颗药材按照一定的顺序和规律投入了鼎炉当中。
    一时之间，乾坤镯内陷入了一片寂静当中，除了不时木炭燃烧时所发出的声音外再无其他。
    林婧涵和辰老的眼中，此时除了药材之外，再无其他。

☆、第五百一十章 第一炉祛除丹

“咕噜，咕噜！”不知道什么时候，乾坤镯的空间中开始响起了类似的声音，仔细听来，原来是林婧涵和辰老面前的鼎炉里传来的。
    此时的林婧涵，额头上已经布满了汗水，一颗颗的，往下滴，有的甚至都已经划入了林婧涵的眼睛中，让林婧涵的眼睛感到酸涩疼痛，但是林婧涵却是无暇分出一丝精力来擦拭一下，此时林婧涵所有的精神力都投入到了那两个鼎炉当中。
    林婧涵的双手分别放在两个鼎炉上，双眼最后干脆直接闭了起来，一股无形的力场在林婧涵的身边形成，如果此时有一片树叶落在林婧涵的身边，就会发现那片树叶会漂浮在林婧涵的身边不停的旋转。
    同时炼制两炉丹药，远比林婧涵所想的要难得多，当炼丹进行到后半段的时候，林婧涵才真正的意识到这一点。
    原本以为依照她现在的精神力能够支撑住两炉丹药的掌控，可是，林婧涵忘记了一点，祛除丹的炼制，主要所使用到的丹药都是以刚猛霸道以及精神属性的为主，刚猛霸道的药材在炼制的过程中所需要的精神力比起温和的药材来说，要多得多，并且，四十来种药材混合在一起所造成的变化真的是太多了，两炉丹药有可能在同一时间中产生完全不同的反应，要不是林婧涵的控制力还可以的话，这两炉丹药都已经被林婧涵给弄废掉了。
    到了现在，林婧涵的精神力竟然都快要告罄了，可是丹药才刚刚将所有的药材的药力给完全提纯出来，就连融合都还没有开始进行，偏偏在炼丹过程中，最重要的阶段就是丹液融合的阶段，如果在这个部分，融合不成功，不能形成丹丸，或者是融合的不够完美，都会造成这炉丹药废掉，再加上这次丹药的药性都是那么的霸道，稍微要有点不对，炸炉那几乎是可以预见的结果。
    现在怎么办？
    林婧涵心中都有点后悔了，毕竟这里面的那几种主要的药材都是乾坤镯的前主人所准备的，如果不浪费的话，份量应该足够炼制出所需要的丹药，可是如果这两炉丹药废掉了的话，那这后果……
    哎，早知道就应该听取师傅的建议的，哎，还是太过于急躁了！
    不过林婧涵是什么样的人呢？她可不是一个轻易放弃的人。虽然已经认识到了自己有些急功近利了，认识到了自己的错误，可是林婧涵可不会就这么轻易的认输了，这两炉丹药，她一定会炼制成功的！
    林婧涵分出心神，控制着两个鼎炉里面的的药液，不让它们现在就进行融合，先控制着火焰接着对这些药液进行提纯，而她再分出第三股心神，开始直接在乾坤镯中修炼了起来。
    这次修炼不以内力为主，以修炼精神力为主，乾坤镯中充足而浓郁的灵气，就是林婧涵最后的底气了。
    双手依旧保持着贴在鼎炉上的动作，内力持续输出，保持火焰的温度不变，而心神则开始沉淀了下来，识海中出现了林婧涵的身影，一个个小小的散发着七彩光芒的小人儿，拥有着林婧涵的面貌，盘膝坐在识海当中，庄严宝相，肃穆无比，有着一种威严从这小小的身影中散发出来。
    这就是林婧涵的灵魂。
    小小的林婧涵同样是闭着双眼，晶莹剔透的小手缓缓的抬起，而后两手开始虚抱拳，左手在上，掌心向下，右手在下，掌心在上，悬置与胸前，缓缓的开始画圆，就跟太极一样，动作无比的缓慢，就跟蜗牛似的，可是这动作却带着一股特殊的韵律，一股玄妙的气息随着小手的动作开始从林婧涵的小身影中散发了出来。
    平静的识海开始渐渐的泛起了涟漪，一圈又一圈，以林婧涵的灵魂为中心，荡漾了开来，悬浮在空中的璀璨晶体也随着这股波动开始一点点的移动了起来。
    在外界，乾坤镯中，一阵风平地而起，吹乱了地面上所摆放整齐的药材，乾坤镯中的灵气开始凝聚，而后朝着林婧涵蜂拥而来。
    辰老的炼丹步骤稳步而行，徐徐渐进，此时已经进入了凝丹的过程，丹液已经完美的融合在了一起，只要等到丹药凝结为固体，那么此次炼丹就可以完美的结束了。
    辰老的脸上带着些许疲惫，炼制丹药是很耗费心神的，不过辰老的眼里却是无比的兴奋，祛除丹不管怎么说都是被列入了高级丹药，刚刚踏入高级炼丹师没有多久的辰老能够完美的将祛除丹给炼制出来，这也是一种极大的提高，让辰老非常的高兴与满足。
    正在辰老激动不已的时候，忽然一股灵气沛然而来，气势十足，就似九天落下一般，掀起一股风尘，差点让辰老的鼎炉掀飞离地，吓得辰老立即双手压在了鼎炉盖上，并且使用上了千斤坠，以此来保证鼎炉的安全。
    辰老很想转头去看看自己的宝贝徒弟到底是怎么了，为什么会忽然闹出这么大的动静，可是偏偏现在鼎炉里的丹药立即就要凝结成功了，如果辰老稍微的妄动的话，也许，这一切就前功尽弃了，所以不得已，辰老只得挺直了腰背，抵挡住所有的冲势，保护着他身前的鼎炉。
    可是这波动越来越大，辰老一边要分出心神抵挡这股波动，又要保护鼎炉，还要注意鼎炉中的丹药，这一心三用的，让辰老的精神力有些跟不上了，辰老所掌控的火焰开始变得动荡了起来，让辰老心中大急。
    忽然之间，一下子变得风平浪静，辰老心中长长的出了一口气，已经顾不得去关注到底发生了什么事，立即掌控住火势，加速促进最后的一点凝结。
    “叮！”一声清脆而悦耳的声音在乾坤镯的空间中响了起来。
    听到这道声音，辰老脸上的焦急消失，喜悦爬上了心头。
    成功了！
    当辰老的手从顶盖上放下的时候，一股冲天的气势从鼎炉中升起，顶盖都被顶飞了出去，辰老知道，这是由于高阶丹药炼成，雷劫诞生的现象。
    不过好一会儿，都没有雷劫降临，辰老长长的吁了一口气，放下心来，果然如同林婧涵所说，乾坤镯能够抵御住雷劫。
    过了十来分钟的时间，那股冲天的气势才消散了开来，辰老立即拿起顶盖，将鼎炉给盖了起来，当顶盖盖好的瞬间，就听见了鼎炉中叮叮咚咚的声音响起，这些成丹的丹药度过了雷劫之后就想跑呢！
    待得鼎炉中声音渐渐的变小，直至消失之后，辰老才欢喜的拿开了顶盖，俯身一看，哈哈，成了。
    在鼎炉的底部，躺着大约三十颗红色的丹药，浑圆饱满，正散发着阵阵馥郁的香味，诱人无比。
    辰老立即从一边的架子上拿过来三个玉瓶，挥手一招，一颗颗丹药就像排着队一样，滴溜溜的落进了玉瓶当中，一瓶十颗，刚好三瓶。
    依照古籍记载的，一份祛除丹所能够炼制出的丹药，最理想的，最好的成丹率是五十颗一炉，而现在辰老的成丹率已经达到了六成，这在炼丹这个行业中已经算得上是很好的。
    辰老心满意足的将丹药给收好，对于自己此次的炼丹，辰老还是很满意的，毕竟这是第一炉，待得后面更加熟悉药性和药力组合变化之后，相信这成丹率还会更高的。
    而直到此时，辰老才终于想起了自己的宝贝徒弟。
    回身看去，忽然发现自己的身后竟然有着一个穿着黄色纱裙的小女孩儿，披散着头发，双手结印，正抵御着凶猛的灵气风暴，而那灵气风暴的中央，就是自己的宝贝徒弟，林婧涵。
    “这是怎么回事？到底发生了什么事？你是谁？”辰老接连问了几个问题。
    很显然，那个小女孩儿现在没有空闲来回答他的问题，小女孩儿的双眼直直的注视着林婧涵，面色严肃，竟然给辰老一种威严的感觉。
    辰老也是见到了小女孩儿有点自顾不暇的模样，想要帮忙，可是却无从下手，现在想来，刚才也是这个小女孩儿在帮他抵御灵气风暴的吧，否则的话，刚才的那炉丹药就已经废掉了。
    辰老帮不上忙，干着急的等在一旁，一会儿看看处于风暴中心但是却没有丝毫受损的林婧涵，一会儿看看面色愈加沉重的小萝莉，最后干脆搬起了炼丹炉，到另外的一边开始炼丹去了。
    林婧涵说过时间宝贵，而现在他又帮不上忙，最重要的是，他发现自己的宝贝徒弟应该没有什么危险，于是还是将精力放在炼丹上来，这对于林婧涵来说，也是一种帮助。
    辰老强迫自己不去关注那边的情况，渐渐的，竟然进入了炼丹的佳境，不自觉的，让辰老的心态更进了一步，这也算是一种意外之喜吧！
    在辰老以为自己的宝贝徒弟没有什么生命危险的时候，却恰恰相反，林婧涵此时已经陷入了危机当中。

☆、第五百一十一章 危机

如果林婧涵没有将精神力分为了三份，如果乾坤镯中的灵气能够少一些，没那么的精纯，如果林婧涵能够及时的撤手，将精神力归拢，那么，林婧涵也不至于到达这步田地。
    林婧涵不想要放弃已经炼化了一大半的药液，所以必须要分出心神来控制着两个鼎炉，以至于她都没有足够的精力来控制不断涌入，如同奔流的大海一般的灵气，让整个灵气倒灌如林婧涵的识海中，林婧涵连炼化都来不及，唯一能够做的就是将源源不断涌来的灵气朝着丹田导入过去。
    灵气的冲击让林婧涵的精神力受到了很大的考验，一心三用让林婧涵的精神力达到了极限，识海中的小小身影在灵气的冲击中时而精光闪烁，时而幻幻似消失，一时让林婧涵的头痛的就好似要裂开了一般。
    林婧涵贴在鼎炉上的双手不知在何时手指已经变得蜷缩了起来，鼎炉下的焰火开始胡乱的跳动了起来，眼见林婧涵就要失去对火焰的掌控，让之前所做的努力都化为灰烬的时候，林婧涵竟然一下子睁开了双眼。
    林婧涵的双眼鼓起，大大的眼睛在此刻镶嵌在林婧涵巴掌大的小脸上，显得有些恐怖，那眼珠子好似随时就会掉下来一样。
    林婧涵咬紧了牙关，忍着脑海中所传来的阵阵肿胀疼痛，将心力分散到两个鼎炉里，感受到两个鼎炉中的药材所炼化出来的药液因为温度的失控已经开始剧烈的沸腾起来，让林婧涵心中一急，现在这种情况，如果再不进行融合的话，这两炉丹药必定是要毁掉了。
    可是如果在这种情况下进行丹药融合的话，林婧涵自己就没有把握，脑海中所传来的疼痛更加的剧烈了，就像是有人拿着一把锯子，在不断的锯着她的脑袋一样。
    林婧涵脑海中闪过一丝念头，要不就放弃吧？不管怎么样还是先保住自己的性命要紧。
    可是这个念头才刚刚冒起，就被林婧涵给扼杀在了脑海中，不行，不能就这么放弃了，都到达这个地步了，如果现在放弃的话，之前的坚持岂不成了笑话，不行，一定要将这两炉丹药给炼制出来！
    林婧涵心中发狠，竟然将维护识海的那部分精神力给收了回来，不再去管那不断冲击进来的灵气，只将精神力关注在两个鼎炉上。
    “噗！”一口鲜血涌出，可是林婧涵为了不影响到结丹，生生的忍住，死死的咬着自己的下唇，鲜血从她的嘴角溢出，眼底都因为灵气不断的冲击而溢出了血丝。
    灵儿在维护着结界，看着林婧涵竟然做出如此找死的举动，气的真想将她手上的那两个鼎炉给扔掉，连命都不想要了，竟然还想着要炼丹！？
    可是不管灵儿是有多么的气愤，她却不能真的去将林婧涵手中的鼎炉给扔掉，现在林婧涵的精神力都在这两个鼎炉上了，如果灵儿真的将这两个鼎炉给扔掉了的话，那么林婧涵的精神力会立即受到反噬，精神错乱。
    灵儿又是气急，又是心急，看着已经开始七窍流血的林婧涵，灵儿跺了跺脚，最后画地为牢，将林婧涵围绕在了结界当中，而后自己飞身朝着林婧涵而去，双手拥抱上林婧涵的同时化作了一道黄光，融入了林婧涵的身体当中。
    一道缩小版的灵儿出现在了林婧涵的识海当中，林婧涵的小小身影此时已经闭上了双眼，身上环绕着的七彩光芒变得萎靡不振，那小小身影都开始变得虚幻了起来，看得灵儿真的是又是心疼，又是气愤，一声轻叹在林婧涵的识海中响起，灵儿飘身而上，一道黄色的光晕出现在林婧涵小小身影的周围，将林婧涵的小小身影给保护了起来，任那灵气怎么冲刷，都伤及不到她。
    外界林婧涵七窍流血的情况立时就得到了很大的好转，林婧涵皱起的眉头开始舒缓了不少，那有些摇摇晃晃的火焰在顷刻间变得稳定了起来。
    林婧涵所有的精神力都集中在正在凝结的丹药上，根本就没有意识到灵儿所做的事，她只知道疼痛好似大大减轻了，让她压力大减，迅速加快了手中的动作，身体中不断溢出的灵气，让林婧涵灌注入鼎炉中，加速丹药的凝结。
    原本需要几分钟的时间才能让丹药完全的凝结成丹，可是没想到林婧涵注入的灵气竟然让丹药在短短几十秒钟的时间中就凝结完成了，这最重要的一步，已然完成，让林婧涵大大的松了一口气。
    两道冲天的气势从两个鼎炉上冒出，这是丹药炼成的迹象，只要渡过了雷劫，这两炉丹药就正式的完成了。
    终于没有白费了这两炉丹药，林婧涵心中高兴不已，只是身体不断传来的疼痛让林婧涵顾不得去为丹药的炼成而高兴，就连丹药都来不及收集，林婧涵便在丹炉的面前盘膝坐了下来。
    当林婧涵坐下的瞬间，立即就沉入了深度的修炼当中，一道黄色的光芒从她的身体内飘然而出，正是灵儿。
    看着已经步入正轨了的林婧涵，灵儿也大大的松了一口气，脸上有着喜色，不过只是片刻，灵儿那精致可爱的小脸蛋上就涌起了一阵愤懑，哼，真的是便宜了这个便宜主人了，竟然在这种情况下让自己彻底的认主，这最后的考验都还没有做呢，真的是亏死掉了！
    林婧涵当然不知道自己一时的冲动，竟然能够取得这样的一个结果，灵儿为了保护林婧涵的灵魂不会被湮灭，于是主动进入了林婧涵的识海当中，在灵儿的身体上就打上了林婧涵的烙印，真正的与林婧涵契约上了。
    要知道之前的契约其实只是林婧涵与乾坤镯本身的契约，林婧涵根本就没有真正的与乾坤镯的器灵契约，这才是真正的所谓的考验，如果灵儿不愿意的话，林婧涵都不能真正的继承乾坤镯，没想到现在误打误撞之下，竟然让灵儿不得已与林婧涵签订下了契约。
    灵儿与林婧涵的契约形成之时，在灵儿那光洁的额头上出现了一个繁复的契约阵，过了好一会儿之后，才隐去，而正是这时，乾坤镯中所形成的灵气风暴开始慢慢的减缓了下来，到最后只是维持了一道灵柱，笼罩在林婧涵的脑袋上。
    “叮…叮…叮…”鼎炉中传来了叮叮咚咚的声音，灵儿望去，发现顶盖已经被丹药给撞飞了，一颗颗丹药开始不断的往外涌出来，灵儿正在气头上呢，如果不是林婧涵要坚持炼制出这些丹药，她也不会置身于危险当中，所以这些都是罪魁祸首呢，而现在这些罪魁祸首竟然还想逃跑，真是想得美呢！
    灵儿莹白的小手一翻，那些已经飞出老远的丹药一下子就被无形的气体给抵挡住了，而后灵儿小手再一挥，所有的丹药都乖乖的回到了鼎炉当中。
    拿起顶盖重重的盖在了鼎炉上，灵儿嘟嘴哼哼：“哼，给我乖乖的待在这里，要是再跑的话，直接吃掉你们！”那可爱的小模样没有人看见，否则还不被萌化掉。
    林婧涵此时已经陷入了一种玄妙当中，她的精神力好似还处于分裂当中，几股精神力在不断的翻涌，一会儿好似金色，刚猛凌厉，一会儿又好似红色，烈焰如火，一会儿又好似银色，精神泛泛，几种不同的精神力一会儿扭打在一起，一会儿又温和的归顺在一起，让林婧涵的心神不断的随着上下起伏，波动不定。
    而在这样的玄妙当中，林婧涵识海中的小小身影不知道何时变成了站立，识海中的五颜六色的晶体开始闪烁起它们独有的色彩，照耀在林婧涵的小小人影上，让环绕在小小人影上的七彩光芒开始变得强盛起来，那小小的身影在这七彩光芒的照耀下，开始一点点，以一种非常非常缓慢的速度成长了起来。
    不知道何时，林婧涵终于睁开了双眼，那一瞬间，好似有一道七彩光芒在林婧涵的眼睛中闪过。
    身体上，脑袋中的疼痛一扫而光，满身通泰，就好像大热天的喝下了一杯冰水一样，舒服的好似身体里的每个细胞都在鸣叫一样，让林婧涵忍不住的轻吟出声，“好舒坦啊！”
    “哼，现在是舒坦了，刚才呢，你到底有没有想过，刚才的情况是有多么的危险，一不小心你就会爆体而亡的，灵魂湮灭，连救都没得救，你怎么那么的鲁莽啊！”
    林婧涵身体这阵舒坦劲儿还没有过去呢，忽然一个声音在林婧涵的耳边响起，几乎是吼的，让林婧涵差点耳朵失聪。
    “这不是有你在吗？我相信灵儿你啊！”不假思索的回答，却是让那个愤怒不已的小女孩儿瞬间满脸通红，羞涩与自豪布满了脸上。
    “谢谢你，灵儿，虽然我不知道到底发生了什么事，但是我相信这一定是与你有关，是你救了我，对吗？”林婧涵手臂一伸，将羞窘的灵儿给抱进了怀里，轻声问道，满面的温柔。
    “我，我，我不给你。”灵儿羞涩的不敢抬头，但是还想要保住自己傲娇的名头，于是说完一句之后立即消失在了林婧涵的怀中。
    看着灵儿身影消失的地方，林婧涵忍不住摇头轻笑出声，这可爱的灵儿又傲娇了。
    起身，林婧涵连身体的变化都没有去顾及，第一时间就来到了鼎炉的旁边，看着两个鼎炉中铺满了底部的丹药，林婧涵露出了灿烂的笑容。


☆、第五百一十二章  徐妍韵归来

“丫头，你没事吧？”辰老都已经炼制了好几炉丹药了，看着林婧涵一直都处于修炼当中，那个小女孩儿也特意吩咐了不要去打扰她，所以看到林婧涵修炼结束了，辰老立即过来关心的问道。
    “没事，师傅，我很好。”林婧涵全身感到无比的舒畅，比起之前的感觉都要好，并且她觉得与乾坤镯的联系好像更紧密了，也不知道是不是她的错觉。
    “那就行，你没事就好。咦，你炼制的祛除丹怎么这么多啊？”辰老原本关心完之后就准备离开，可是看到林婧涵在将鼎炉中的丹药收集起来，那数量远远的超过了他所炼制的丹药数量。
    仔细一数，一炉丹药竟然有六十六颗，竟然比古籍当中所记载的最优化的炼丹数量都还要多，这到底是怎么炼制出来的？竟然是他的两倍还要多，太不可思议了！
    “咦，很多吗？不算多吧，古籍中记载的数量好像是五十颗吧，我这里才六十六颗，只多了十几颗而已。”林婧涵倒是没有觉得有多么的奇怪，她本身一直以来所炼制的丹药的数量都要比古籍上所记载的最佳数量要多一些的，这次才多十几颗，其实还让林婧涵有点郁闷呢。
    “什么？才多了十几颗而已？亏你说得出来，你这丫头是故意的，这么打击人！”辰老气愤的跳了起来，雪白的胡子一翘一翘的，瞪着眼睛，看着自己的宝贝徒弟。
    真的是长江后浪推前浪，前浪拍死在那沙滩上啊！
    比先人前辈们所计算出来得到的最佳数量都还要多，这可是前无古人的事，可是在林婧涵的嘴里，却是变得习以为常，甚至是还不满意，这要是让那些先人前辈们知道了，不知道会不会从棺材里跳出来。
    “不是啊，师傅你又不是不知道，我炼制丹药的时候，都要比古籍上所记载的药多一些的啊，这很正常嘛。”林婧涵依旧没有觉得自己这到底是有多大的事惹怒到自己的师傅了。
    “什么很正常啊，明明就很不正常好不？我只知道你炼制血凝丹的时候要多一些啊，可是多的也不多啊，怎么就变得很正常呢？”辰老有种要扯掉自己胡子的冲动了，“诶，不对，难道你所炼制的丹药一直都是如此，数量比古籍上所记载的数量要多得多？”
    看着辰老一脸慎重的望着她，林婧涵有些惧然的缩了缩脖子，小声的回答道：“是啊，难道我没跟你说过吗？”
    “啊，啊，啊！”辰老大叫了三声，将自己心中的惊喜，惊吓，喜悦，愤懑都发泄了出去，真的是要撞墙了，这么重要的是，他竟然到现在才知道。
    发泄完之后，辰老又恢复成了世外高人的模样，抚摸着被自己给揪的乱七八糟的胡子，一脸悠然的走开了，心里得意，哈哈，这是他的徒弟，他的宝贝徒弟，超越了所有的人，前人都不及自己的徒弟，这种感觉，哈哈，真是爽啊！
    林婧涵看着这前后动作反差极大的辰老，严重怀疑，师傅他老人家疑似朝着老年痴呆这方面发展了，一惊一乍的，好不吓人啊！
    拍了拍胸口，压压惊，继续收取丹药，虽然林婧涵到目前为止只炼制了两炉丹药，可是林婧涵所炼制的这两炉丹药的数量就比得上辰老所炼制的四炉丹药了，这样算下来的话，林婧涵这耽误了很长的时间，可是却跟辰老所炼制出来的丹药数量差不多，成绩斐然啊！
    林婧涵喜滋滋的将丹药给放到了一边，然后准备下一轮丹药的炼制，刚刚将药材这些摆放好，正准备炼丹的时候，忽然感觉到了一股熟悉的气息出现在了周围。
    林婧涵立时喜笑颜开，连跟辰老打声招呼的时间都没有，直接就闪身出了乾坤镯。
    “韵！”刚一出现在空荡荡的别墅炼丹室中，林婧涵就看到了站在一边的徐妍韵，欣喜的朝着徐妍韵扑了过去。
    徐妍韵同样的欣喜异常，见到林婧涵的动作，立即敞开了怀抱，将自己心心念念的人儿拥入怀中，那缺失了一块的心脏，在此刻才终于变得完整。
    “韵，我好想你！”刚刚才托付了自己的终身，两人就相隔两地那么长的时间，平时忙起来了还好，可是等到夜深人静的时候，会特别的思念这个温暖而坚实的怀抱，有他在，就算天塌下来也不怕。
    “涵，我也是，好想你。”徐妍韵在面对着林婧涵的热情时，她从来不吝啬回应，温柔的声音中饱含着醉人的神情，让林婧涵听得心跳加速，迷醉不已。
    来不及多想，踮起了脚尖，拉下了徐妍韵的脖子，将自己香软的唇送了上去。
    两唇相触，温热的唇瓣与略凉的温度，顿时爆发出无比的热情。
    直到林婧涵气喘吁吁，嘴唇微肿，瘫软在徐妍韵的怀中，这激情才得以缓解，两人紧紧的相拥，感受着彼此的温度与气息，幸福满满。
    “韵，你怎么知道我在这里？”好好的享受了两人的温馨气场，趴在徐妍韵的怀中，林婧涵有些疑惑的问道，要知道她在乾坤镯中，气息应该是完全隔绝了的，就算是她与徐妍韵两人之间存在着一些特殊的感应，但是在相隔千里的地方，想要找到，还是很困难的。
    “我从天山回来，到京市，便见到此处风雷阵阵，雷云滚滚，我便猜到了，你应该在此处炼丹，来到这里之后便感应到了你的气息。”徐晟睿双手紧紧的抱着林婧涵，嘴唇不时的亲吻着林婧涵的头顶，细细的叙说着。
    “是哦，我竟然忘记了，这雷劫确实是挺明显的。”林婧涵点头，对此表示解惑了。
    “对了，你这次回来是送那些小配件来的吗？”林婧涵从徐妍韵的怀中抬起了头，看着她最心爱的女人，问道，这毕竟是正事啊！
    “没有那么快。”徐妍韵摸了摸林婧涵的柔顺的长发，“我找到了千机门让他们制作一批小配件，然后还要拿到棋家去，让他们在小配件中克制阵法才可以，最后才拿到你这里来进行元素充能。”
    “那时间上来得及吗？”林婧涵没有想到只是一个小配件而已，竟然需要这么多的工程，也不知道这时间上来不来得及。
    “只能说是尽量了，有你所炼制的丹药先抵挡着，后续有这些配件保护，总体来说应该是没有问题，所以在这段时间中，还要辛苦你了。”徐妍韵抱着林婧涵的手微微收紧，低头在林婧涵唇上轻啄了一下。
    “这个倒没什么，反正都是要炼制的，诶，对了，韵，我跟你说，我到现在才知道，原来乾坤镯竟然有这么多的功能，我原来都将这些神器给忽略了，现在想来还真的是暴殄天物啊！”林婧涵有些激动的跳出了徐妍韵的怀抱，就像孩子像家长炫耀自己所找到的新玩具一样，兴高采烈的跟徐妍韵介绍着。
    徐妍韵静静的听着，嘴角一直含笑，不管是冷傲的林婧涵，还是暴脾气的林婧涵，亦或者是调皮捣蛋爱整蛊的林婧涵，还有眼前这个开心纯净的如同孩子一般的林婧涵，徐妍韵都深深的在爱着，她知道，不管林婧涵所表现出来的形象到底是什么样，她都是她所深爱着的人，她的心，她的情，都不会变。
    “走，我带你进去看看。”林婧涵高兴的讲述了一遍之后，还有些不满足，迫不及待的拉着徐妍韵进入乾坤镯中，让他去见识一下自己所得到的宝贝。
    “等一下，涵。”徐妍韵拉住林婧涵，没有跟随林婧涵一起进入乾坤镯的意思，抬手温柔的将林婧涵刚刚弄乱了的头发给捋顺，看着林婧涵疑惑的眼神，解释道：“涵，我来京市还有其他的事要做，所以……”
    林婧涵脸上的笑意微微收敛了，沉默了一下，然后拉起了徐妍韵的双手，然心中有些不愿，但是林婧涵不是不明事理的人，并且现在还是非常时期，林婧涵怎么能给徐妍韵拖后腿呢。
    “那好吧，你先去忙吧，你大概什么时候能够忙完呢？”
    “我会尽快，那边事情一确定，我就过来找你。”徐妍韵也不愿意离开自己心爱的人，可是她身上背负着沉重的责任，她逃脱不得。
    “恩，那你小心，注意安全。”林婧涵就像个小媳妇一样为徐妍韵整理了一下衣领，叮嘱道。
    “是，等我回来，我就再也不离开你了。”徐妍韵还是没有忍住，将林婧涵再次拥入了自己的怀中。
    “真的吗？”林婧涵的琥珀大眼中闪烁着浓浓的喜悦，让徐妍韵也为之欢喜，配合的重重点头，“恩。”
    “太好了！”林婧涵全身上下都散发出喜悦的气息，抬头，吻了吻徐妍韵的唇，而后果断的退出了她的怀抱，“去吧，我等你回来。”
    然后也不等徐妍韵再说什么，林婧涵直接闪身回到了乾坤镯中。

☆、第五百一十三章 飞机上的小老鼠

徐妍韵的到来并没有打乱林婧涵本身的计划，返回到乾坤镯后，立即全身心的投入到了炼丹当中，自徐妍韵那里得知小配件所制作的时间会远远超过她的预期，所以这丹药在前期一定不能少。
    幸好林婧涵和辰老都是修炼者，并且都达到了一定高度，一两天的不吃也不会有什么问题，更何况乾坤镯中的灵气相当的浓郁，等到累极，两人打坐一番，恢复一下，便接着炼丹去了，真的是到了争分夺秒的地步了。
    在此期间，林婧涵还出来接收了一下林靖辉送来的辅助性药材，略微狼狈的样子让林靖辉很是心疼，一向少言的林靖辉竟然好一通的叮嘱林婧涵，林婧涵把炼制好的丹药拿给了林靖辉，吩咐林靖辉快点送去前线，这才堵住了林靖辉的嘴。
    在外界过去了一天半的时间，林婧涵和辰老却是在乾坤镯中度过了差不多十天的时间，在这十天时间中，两人连续不断的炼丹，随着时间的推移，两人所炼制的丹药的数量也在稳步的提升，经过两人的努力，待得两人从乾坤镯中出来的时候，终于炼制了足足一万颗祛除丹。
    虽然这一万颗丹药对于整个华夏来说，简直是沧海一粟，但是对于马上就会发生交锋的前线人员而言，一人分得两颗还是没有问题的。
    林婧涵让林靖辉带走了八千颗，自己带着两千颗的丹药，这是给她手底下的人准备的，这些都是林婧涵所炼制的，所有丹药中药效最好的丹药。
    林婧涵和辰老回到林宅的时候，已经是到了晚上十点，还有两小时，就到了最后的期限了。
    林宅灯火通明，林家的几个主人都没有休息，都在等待着林婧涵和辰老的回归，见到林婧涵和辰老回来，一家人立即迎了上来。
    辰老肯定是不会去最前沿的，就算是辰老愿意，林婧涵也是不会同意的，辰老还必须留在京市继续炼丹，虽然炼制祛除丹的药材快要耗尽了，但是能够炼制多少，就炼制多少，这祛除丹是绝对不会嫌多的。
    而林婧涵根本就没有时间与家里人好好的叙叙，只是简单的洗漱了一下，林婧涵便与林靖辉一起，再次坐上了前往前沿的直升飞机上。
    “这是妈妈给你准备的，知道你在家里待不了多长时间，特意用保温盒放好，让我拿上来给你的。”林靖辉从身后拿出一个大大的保温盒，放到了林婧涵的膝盖上。
    林婧涵自刚才就有点魂不守舍，这是一场巨大的浩劫，林婧涵也不知道她和哥哥此去，是否能够真的从这场战争中活下来，所以，很有可能，此去一别就是永别，在上一世，林婧涵只生活了二十五年，而在这二十五年中，日子都过得不算好，而这一世，日子过得很好了，找到了自己的亲身父母，有了疼爱自己的爷爷哥哥，爸爸妈妈，一家人对她疼爱有加，宠爱异常，可是她却很少与家里人在一起，陪伴他们，如果此次一别，真的再也回不来了，十九年的生命，还没有上一世过的长呢，因此林婧涵的脑子一直处于恍惚之中，一会儿想着上一世，一会儿想着这一世，直到感觉到膝盖上的重量，林婧涵才回过神来。
    “什么？”林婧涵低下头，看着自己膝盖上的保温盒，眼眶瞬间就红了，不用看，林婧涵也知道这里面是妈妈给她准备的，全都是她喜欢吃的东西。
    深深的吸了一口气，止住那流泪的冲动，双手有些颤抖的打开了保温盒，看着里面各种各样的美食，林婧涵的眼泪终究是没有忍住。
    一滴又一滴，晶莹的泪珠滴落下来，砸在了保鲜盒中，吓得林婧涵立即将保鲜盒给拿开，脑袋仰了起来，防止眼泪落入了那些美食上。
    “小涵，别哭。”林靖辉不知道怎么安慰自己落泪的妹妹，这是他最宝贝的妹妹了，他看着她落泪，心痛不已，却只能木讷的说出两句话，粗糙的大手轻轻的为林婧涵抹去林婧涵眼角的泪水，那轻柔的动作，就怕自己一不小心就弄疼了那细嫩的皮肤。
    “哥，我没哭，我，这是开心呢。”林婧涵听到哥哥的声音，连忙抬手胡乱了擦了自己的脸两下，将眼泪给抹除了去，嘴角挂起了笑容，林婧涵直接用手抓起了保温盒中的卤鸡腿，“来，哥，这可是妈妈给我们做的，我们一起吃。”
    林靖辉有心想要拒绝，可是看到自己宝贝妹妹那犹自红着的眼眶，怎么也不敢拒绝，就怕自己说一声“不”字，宝贝妹妹的金豆豆就会掉下来了。
    看着林靖辉接过，林婧涵笑得更加的开心了，再次拿起了一只卤鸡翅，欢乐的啃了起来，果然还是妈妈做的好吃，真的是太美味了！
    正当林婧涵吃的正欢的时候，林婧涵忽然听到了一声异响，就好似有人在咽口水一样，林婧涵疑惑的环顾四周，直升机的空间不大，一转眼就看完了，况且直升机的噪音太大，林婧涵还以为是自己听错了，便没有在意。
    可是过了两秒，林婧涵再一次的听到了咽口水的声音，这次比起之前可要大的多了，林婧涵确信不是自己听错了。
    林靖辉看着林婧涵忽然停下了动作，有些疑惑的看向林婧涵，林婧涵用眼神示意他，让他仔细听一下，林靖辉的神情顿时就变得狠厉了起来，凝神仔细听了起来，只是两秒钟，林靖辉就知道是怎么回事了。
    手中啃了大半的鸡腿放到了一边保温盒的盖子上，然后悄然起身，来到了旁边放置东西的储物箱那，双眼如刀一般，忽然出手掀开了箱子，露出了里面躲藏起来的小老鼠。
    林靖辉如刀的眼神立即呆滞了下来，看着储物箱里的小老鼠，双眉皱在了一起。
    林婧涵看到林靖辉奇怪的反应，按理说，直升飞机中偷入了别有用心的人，那么直接拉出来解决就是了，这个模样，是啥意思啊？
    “以彤，你怎么会在这里？不是，你是怎么进来这直升飞机中的啊？”林婧涵走过去，伸头一看，立即呆住，真的是想谁都没有想到这里面的人竟然会是夏以彤。
    “我，我中午的时候听到了林将军的吩咐，说是安排直升飞机送你们去前沿，我，我就偷偷跑进来了。”夏以彤撅着身子蜷缩在小小的储物箱中，抬起头，看着林婧涵，有些不知所措的说道。
    “你，从中午之后就跑到这飞机上来了？”林婧涵无语了，瞠目结舌的看着那双干净的眸子，真的不知道该夸她聪明，还是该夸她傻。
    “恩。”夏以彤不好意思的垂下了头，白皙的脖子上都染上了一层粉色，她也知道自己的行动很傻，可是她找不到其他的办法，她知道，林靖辉肯定不同意她一起跟着去的。
    “难怪了…”林婧涵呢喃一声，难怪刚才听到了咽口水的声音，原来这丫头竟然大半天都没有吃东西了，一直待在这小小的储物箱里，不吃不喝的，闻到那些郑慧兰所准备的美食，不咽口水才怪呢。
    “出来！”林靖辉冷声说道。
    “不，不要。”一向乖巧的夏以彤竟然不听从林靖辉的话，让林婧涵的嘴一下子张大，还真是看不出来呢，夏以彤竟然能够抵挡住哥哥的冷气。
    “出来。”林靖辉再次冷喝道。
    “不要，你，我一出来，你就要送我回去。”夏以彤似是被林靖辉的口气给吓到了，有些倔强，又有些委屈的叫道。
    林婧涵在一边扶额，傻姑娘，就算你不出来，要送你回去，那也得送你回去啊，你以为待在一个储物箱里就安全了啊？
    “我再说一次，出来。”林靖辉的声音中已经带上了怒意，显得有些气急败坏了，让林婧涵在一边乐开了颜，这样的哥哥可是很少见的，看来，这嫂子是能够定下来了呢。
    夏以彤也听出了林靖辉声音中的怒意，瑟缩了一下身子，最终还是没有再敢反驳林靖辉，小心翼翼的从那个狭小的空间中慢慢的扭动着爬了出来。
    “哎呦！”还没从储物箱里爬出来呢，夏以彤就是一阵惊叫，吓得林靖辉再也站不住，立即弯腰将夏以彤给抱了出来，脸上有着急切之色，问道：“怎么了？哪里不舒服？”
    “脚，脚蹲久了，麻了。”夏以彤窝在林靖辉的怀中，不好意思的小声说道。
    “扑哧！”最终林婧涵还是没有忍住笑出了声，这个夏以彤，真的是天然萌啊，太可爱了。
    林靖辉脑袋上一头的黑线，有心想要训斥怀中的女人两句，可是看到她脸上难掩的苍白，最终还是心疼压倒了气愤，小心的抱着夏以彤坐下，一双大手抚上了夏以彤的小腿肚，开始给她搓揉了起来，让她的血液能够流通起来。
    夏以彤苍白的脸上迅速的升起了一抹红晕，诱人无比。
    虽然林婧涵很不想打扰这充满了粉红泡泡的一幕，但是夏以彤已经饿了大半天了，林婧涵怕她饿坏了，连忙端起保温盒中郑慧兰准备的一层饭盒的皮蛋瘦肉粥，递给了夏以彤。
    夏以彤看了林婧涵一眼，又有些不好意思的低下头，不过腹中确实是已经饿极，所以也不是客气的时候，小心的接过，对林婧涵道谢之后，一点一点的喝了起来。

☆、第五百一十四章 夏以彤的测试

吃饱喝足了的夏以彤窝在林靖辉的怀中觉得特别的安心，只是她这还没有安心到两秒，就听到了让她不安心的话。
    “等会儿到了营地之后，你就跟着直升飞机回去。”林靖辉的双手还在给夏以彤按摩着双腿，眼头没有抬的说道。
    “不要！”夏以彤从林靖辉的怀中跳了出来，大声的回答道，双眼瞪得老大，不屈的看着林靖辉。
    林靖辉看着那双明亮而澄澈的双眸，差一点就心头一软，答应了下来，可是一想到今天晚上所要面对的那些邪门歪道，林靖辉怎么都不放心夏以彤留在他的身边。
    他自己都不能够完全的保全自己，何况还要加上一个她？如果夏以彤有什么差池的话，林靖辉相信自己会疯掉的，那时候的他到底会做出什么样的事，他自己都不知道，也许会给林婧涵他们带来不好的结果，所以，为了杜绝这一切，那么夏以彤就必须回去。
    “不行，必须回去，没有任何情面可以讲，你又不是战士，你又没有武功，比去了那里，能做什么，送死吗？”林靖辉铁面无情，冷喝道，没有丝毫的怜惜。
    “不，我不要回去，我不想离开你。”夏以彤平时的时候很好说话，可是这倔起来了，真的是八匹马都拉不回来，“我是不会武功，我也不是战士，但是我是一个医生，我可以给你们当战地医生，而且我不是一点自保能力都没有，小涵有教给我银针点穴，我能够保护我自己的。”
    林婧涵在一边啃着鸡腿，一边乐哉哉的看戏，只是没想到这小妮子竟然一下子将她给扯了进来，看着哥哥睨过来的眼神，林婧涵无辜的笑笑，当时教给夏以彤银针点穴只是为了让她能够在平时的时候自保的，可没想到她会用在这个时候来说服哥哥的。
    “就你那三脚猫的力道，你以为那些魔修和邪修们会傻乎乎的站着不动，让你用银针点穴？不要傻了，那些人根本就不能称之为人，杀人不眨眼的，吃人喝血什么都来的，你看到这种画面，你还能站得住吗？”林靖辉故意将话说的严重，虽然实际上这也算是事实。
    夏以彤的脸色一下子变得青紫难耐，一阵阵恶心感翻涌上来，脑海里闪过林靖辉所形容的那个画面，夏以彤一下捂住了嘴，她差点就吐了出来。
    林婧涵连忙过去将她扶住，一边用水元素渡入她的身体里去，温润着她紧绷的身体，一只手轻抚夏以彤的后背，让她好受了许多。
    夏以彤顺势趴进林婧涵的怀中，闷声从林婧涵的怀中传了出来，“小涵，我不要回去，我不要回去，你跟那个木头说说，好不好，我一定会乖乖听话的，我不乱跑，我不添乱，我还会医治人的，我只是不想离开他而已，难道这也不可以吗？”
    林婧涵轻抚夏以彤后背的手微微的一顿，抬头看向哥哥，见到哥哥的脸色也缓和了许多，眼中的怜惜之情是如此的明显，双手都有些微微的颤抖，如果不是他刻意的压制着自己心头的冲动，此时他都已经将那个小女人给拥入自己的怀中了，可是一想到那严峻的形势，他依旧坚持自己的主意，让夏以彤回去。
    林婧涵感受到了哥哥的心意，垂下了眼眸，半晌，没有说话。
    夏以彤从她的怀中抬起了头，看着林婧涵，双手拉着林婧涵的手臂，开始摇晃，“小涵，我知道木头最听你的话了，你帮我说说话，好不好，我真的会很乖的，我练习了好久银针点穴了，我一定可以保护自己的，我不会给你们拖后腿的，小涵，小涵…”
    看着那软萌的眼神，林婧涵真的是抵挡不住啊，萌物那简直就是林婧涵的死穴啊。
    “哥哥，让以彤留下来吧！”林婧涵终于还是开口了。
    “太好了！”
    “什么？！”
    “不过，以彤，前提是你要能够通过我们的考验，保证你拥有自保的能力，如果你的银针点穴达不到我的要求，那么你就必须听话的回去，你同意吗？”林婧涵不等哥哥反驳，接着说道。
    “好，我一定会通过的。”夏以彤大声的叫道，一只手捏着小拳头，为自己加油鼓气。
    林靖辉见到自己最重视的两个女人，她们一起渴求的眼眸，所有拒绝的话再也说不出来。
    哎，留下就留下吧，就算是自己身死，也一定要护她们的周全。
    看到林靖辉点头之后，夏以彤高兴的叫了出来，抱着林婧涵笑得无比的灿烂，让林婧涵也高兴的笑出了声，坐在一边的林靖辉看着两张如花的笑颜，脸上的冷硬的线条也融化了下来，嘴角微微翘起。
    直升飞机在晚上十一点四十的时候到达了军事堡垒。
    在雷达监测到直升飞机到来的时候，在军事堡垒中留守的人都接到了消息，全部都集中在了机场上，等待着林婧涵和林靖辉的回归。
    当林婧涵从直升飞机上跳下来的时候，龙天裕他们原本有些浮躁的心立即就变得沉稳了下来，只要有林婧涵在，就算是面对着死亡，他们也能够做到坦然。
    林靖辉紧随其后跳下了直升飞机，龙魂的队员立即挺直了脊梁，等待着他们的龙头回归。
    只是让大家疑惑的是，两人下来之后，却没有立即走过来，反而驻足在那，看那动作，林靖辉反身是去接直升飞机上人，这让大家更加的好奇了，难道还有什么重要的大人物要来吗？竟然需要林大校亲自去迎接。
    可是下一刻，大家的下巴就集体掉到了地上。
    尼玛，那个粉嫩可爱的小姑娘是谁啊？
    再一看那个小姑娘下了直升飞机后，手臂直接挎在了林靖辉的手臂上，顿时，眼珠子又掉落了一地。
    妈蛋，这，这是怎么回事？怎么老大才回去一趟，就拐带了一个小姑娘来了？他不知道这里将会是整个华夏最危险的地方之一吗？还以为是来这里旅游的？
    “咳，看什么看，立刻回营地。”林婧涵轻咳一声，让所有的人回过了神，一声厉喝，吓得所有的人立即立正，目不斜视，跟随在林婧涵和林靖辉，还有那个小姑娘的身后，走了回去。
    “时间不多了，大家也知道这意味着什么，我们在场的，能够从这里活着离去的人，我也不知道会有多少，但是，我希望的是，你们所有的人都能够活着离开，我们大家一起，战胜那些恶魔，得胜回归。”林婧涵看了看天上已经升上了半空的月亮，朝着那些等待着林婧涵命令的人说道。
    “是。”所有的人大喝一声，林婧涵的话不激情豪迈，不热血沸腾，可是却是最实在的话，他们不求名，不求利，只愿能够活着离开这里，安全健康的活下去，比什么都重要。
    “好了，龙天裕，魄，魂七，胖子你们四个过来一下。”林婧涵见到大家的精气神都还不错，心底松了口气，然后点名让几个人上来。
    其他的人都感到有些奇怪，叫他们几个上去做什么呢？
    “你们跟以彤比试一下，点到即止。”林婧涵一手指着夏以彤说道。
    “什么？”四人异口同声的说道，脸上都是一副不可思议的模样，让他们跟这个小姑娘比试，这算什么啊？
    “你们四个一起上。”林婧涵才懒得跟他们解释，直接命令道。
    “啊？”四人面面相觑，本来要与这个小姑娘比都很是不可思议了，竟然还是他们四个打她一个，这，简直就是欺负人啊！难道这个小姑娘与大小姐有仇？众人纷纷猜测。
    夏以彤知道这就是林婧涵所说的测试，如果不能通过，那么她就要打道回府了，她不愿意，所以她必须要胜利。
    夏以彤轻轻吸了一口气，然后吐出，鼓起了勇气，站了出来，清澈干净的眼眸环视了四周，而后定在了龙天裕他们四人身上，抱拳行礼，“四位，请多指教。”
    胖子几人见林婧涵不是开玩笑的，见到夏以彤那正经的模样，四人终于相信了，他们四个要联合起来对付一个小姑娘，虽然心里觉得有些不耻，也有些大材小用，但是林婧涵的命令不能违背，四人也纷纷抱拳回礼，摆出了架子。
    “咻！”一道银光闪过，魂七一下子跳跃到了一边，定睛一看，竟然是一根银针，半截银针都插入了地下，银针的尾巴还在微微的震颤着。
    胖子等人一看，皆是一惊，要知道这里可是他们练功的地方，这里的地面都被他们给踏紧实了的，就是让他们踏出一个印子来，也得使大力气，没想到这个看起来柔柔弱弱的小姑娘竟然能够让银针刺入地面一寸，这份功力让他们不容小觑。
    这时，四个大男人才开始认真了起来。
    大小姐带来的人果然都不简单！
    四人当中，胖子的轻身功夫最是厉害，魂七善于进击，魄属于强攻，而龙天裕比较均衡，战斗力强，防御也不弱，是四人当中最强的，夏以彤想要战胜他们几个，几乎是没有可能的。
    魂七在一边游转着，而魄直接强攻过去，龙天裕在一边掠阵，胖子也在不断的游走，准备趁机偷袭一把。
    林婧涵站在一边，看着几人的布置，微微点了点头，他们都看出来了夏以彤本身是没有什么武功底子的，只是一手银针使得很好，所以一个人强攻，一人牵制，一人游斗偷袭，另外一人掠阵随时准备出手补救，这样的话，夏以彤的银针想要使出来，那就不容易了。
    夏以彤面对着魄的攻击，有些不知所措，她在家中练习银针点穴的时候，她都是用的木头人，后面练习活物的时候，也是使用的鸽子，这些都没有主动攻击性的，她可以射中运动中的活物，可是却不会抵御别人的攻击。
    看着夏以彤狼狈的躲闪，跌倒在地，手臂都划伤了，鲜血侵染了手臂，林靖辉心疼的不行，好几次都想要开口阻止了比试，可是见到夏以彤那倔强的眼神，不服输的咬着牙，一声不吭的模样，最终还是隐忍了下来。
    林婧涵则是要比自己哥哥理智许多，虽然夏以彤平时的时候有些天然呆，但是在危机中的时候，夏以彤却是别有一番模样，在第一次见到她的时候，林婧涵便知道了，林婧涵想要知道，经过了这么长的时间练习之后，夏以彤会有怎么样的改变。
    夏以彤在魄的打击下，不断的闪躲，跌倒在地了之后根本就爬不起来，不断的后退，魄连绵不绝的出拳，让夏以彤出手的机会都没有，小姑娘狼狈的模样让下面的人都看不过去了，直说魄凶残。
    魄双眼只盯住夏以彤，根本不管下面的人说什么，在他眼中，现在的夏以彤就只是敌人。
    忽然，夏以彤的手一软，一下子睡到在了地上，而魄的拳头却根本不给小姑娘反应，直接冲着那如花似玉的脸蛋而去了。
    林靖辉的拳头已经握成了拳，身子前倾，随时准备冲出去，而林婧涵却是伸手拉住了他，冲着焦急愤怒的林靖辉给了他一个稍安勿躁的眼神。
    就在大家都以为夏以彤会被魄一拳打晕的时候，一阵阵“咻咻”声响起，立时，现场的人都呆住了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
 
☆、第五百一十五章 战争开端

现场不知何时多了四具雕塑，魄正俯身，拳头直冲夏以彤的脑袋，魂七在夏以彤的身后，一只手正朝着夏以彤伸出，不知道是准备拉夏以彤一把，还是准备落井下石，胖子正站在一边，脸上还有着轻松惬意的笑容，龙天裕双手抱胸，站在另外一边，眼睛半垂着，好似快睡着了一般。
    林婧涵的眼眸中划过一抹震惊，随后脸上涌上了笑容，率先举手鼓起掌来。
    “啪啪”的掌声响起，将现场已经震惊的众人给惊醒了过来，随后一二个便自发的鼓起掌来，掌声雷动。
    林靖辉早在第一刻便冲了过去，对于拳头都已经挨着夏以彤脑袋上的魄，看都没看一眼，直接一脚踹开，将僵直的魄给踹到了一边，而后一把将躺在地上的夏以彤给抱了起来，朝着自己的帐篷中走去。
    在场的众人都看着林靖辉怀中的那个小姑娘，眼中都升起了佩服的神情，这一手银针点穴，真的使得出神入化了。
    原来在那最后夏以彤躺倒在地的时候，双手中的银针立即飞射了出去，就好似天女散花一般，魄是最先中招的，而另外的三根银针就好似长了眼睛一样，划过了一道弧线，在另外三人都还没来得及看清的时候，就被银针给刺中了。
    夏以彤所选择的这个时机真的是太好了，正好是大家都以为她要失败的时候，另外的三人都以为夏以彤必定要被魄给打中了，于是都松于了防备，所以夏以彤的银针到达的时候，他们根本就没有反应过来。
    “好了，大家都看到了，刚才的那个女孩儿，没有任何的武功底子，她只学习了几个月的银针点穴，可是却在这场完全不公平的战斗中，战胜了四个武力远远高于她的人，这是因为什么？”林婧涵抬手虚空下压，让众人停止了鼓掌，然后问道。
    大家都沉默了，默默的思考着，这到底是因为什么？按照武力的对比，这四人当中，任何的一人都可以将夏以彤轻易的打倒，可是现在，结果却是完全的出乎众人的意料，这到底是什么原因造成的呢？大小姐将此事说出来，又是有什么意义呢？
    “她之所以能够战胜他们四个，第一个，是因为他们四个轻敌，在见到那个女孩儿完全没有抵挡之力的时候，他们便放松了下来，完全没有了对敌之心，只有魄一个人在攻击，其他的三人都是打酱油看戏的。”林婧涵毫不客气的说道，引得下面的人哄笑出声。
    而被银针点住了穴道的四人脸庞上都涌起了一阵阵红晕，这是臊的啊，堂堂四个习武的大男人，竟然被一个手无缚鸡之力的小女孩儿给止住了，这是多丢脸啊，再加上林婧涵此刻的点评，四人又是羞愧，又是羞愤，想要低头垂脸，可是偏偏被点住了穴道，根本就动弹不了一丝一毫。
    “第二就是意志，那个女孩儿的意志，她一直在坚持，她坚信自己一定能够获胜，她想要留下来，所以她一直都在努力，她在努力的寻找机会，她在寻找一个可以一击必杀的机会，因为她知道，她面对着他们四个人，只有一击之力，能够清楚的认识到自己的实力，能够一阵冷静而坚持的寻找机会，所以，最后她赢得了胜利。”林婧涵继续说道，让下面的人都开始垂眸沉思了起来。
    “我们等会儿就要面对一群恶魔了，我们不知道他们到底有多少人，我们也不知道他们的能力到底是什么，我们只知道他们很强大，他们很邪恶，我们只知道他们是我们的敌人，那在这样的情况下，我们要如何的保全自己？”
    “第一，我们要懂得协作，大家都是战友，在经过了这么一段时间的相处，大家也知道了每个人的特长，那么我们就需要将这些特长给发挥出来，取长补短，没有完美的人，可是却有完美的团队。”
    “第二，我们必须要保持冷静与理智，要懂得自我对比，要知道自己这方与对方的差距，我们的优势是什么，我们的劣势是什么，要能够在对战的时候，准确的寻找到机会，一击必杀，不要浪费太多的时间与精力，因为我们的敌人不止有一个，每一个人杀的敌人越多，那么我们的压力就会越小，大家活命的机会就会更多。”
    “第三，我们一定要保持警惕，不能有丝毫的掉以轻心，不能因为一时的胜利而得意忘形，也就是，无论如何，我们都不能够轻敌，我们可以在战略上藐视敌人，但是却要在战术上重视敌人，只有所有的敌人都倒下之后，那才是真正的胜利。”
    “最后，我之前离开，是去帮大家寻找一种可以抵御魔修和邪修精神上控制的东西去了，有了这种东西，我们在精神方面就可以放松一些，不用时刻担心会被对方的邪功给虏获了。”
    林婧涵清脆的声音响彻全场，让众人都听进了心里，原本还有些担忧和忐忑的众人终于沉淀下了心情，特别是在听到林婧涵最后的话时，众人皆是一愣，而后欢呼响彻了全场。
    因为林婧涵之前就跟他们说过邪修可以蛊惑人心，将人俘获作为他们的奴隶的手段，众人心中不免都在担忧，自己身死都还没有什么，毕竟那也算是壮烈牺牲，但是如果被对方给俘获了，成了对方的傀儡，奴隶，那才是真的生不如死，就算最后死了，那都算不得烈士了。
    而现在，有了可以抵御这种手段的东西，大家便放心了许多，在对战的时候，也可以全心的战斗了，而不用时刻防备着那些邪恶的手段，这让大家的信心又增加了不少。
    “每个小队的队长上前来领取，好了，其他的都散了吧，回去检查一下自己的装备，战斗，即将打响了。”林婧涵吩咐完之后，便挥手让大家散了，而一个个的小队长则跟随在林婧涵的身后，领取祛除丹去了。
    而那四个还被点住了穴道的雕塑，额，被众人给彻底的遗忘了。
    当天空的月亮上升到正空的时候，一片乌云渐渐的将皎洁的月亮给遮住了，大地陷入了一片黑暗当中。
    林婧涵和林靖辉他们此时已经站上了城墙上，夏以彤在下面的营地当中，这上面，林靖辉是肯定不会让她上来的，夏以彤也知道事情的轻重缓急，乖乖的在下面等待着。
    龙天裕他们四人在林婧涵他们临上城墙的时候才解除了他们身上的银针，四人当时就瘫软在了地上，保持僵直的姿势十多分钟，那简直就是酷刑，累死掉了。
    就是现在，他们四人都觉得手酸脚酸的，不过四人到没人敢抱怨，也知道林婧涵这是在惩罚他们，让他们知道他们自己的毛病，让他们能够在战争中不会因为这样的错误而丧命，他们也知道林婧涵是为他们好，只是这被当场作为反面教材来教导众人，让四人脸上都有些挂不住。
    幸好现在大敌当前，所有人的心神都放在了即将爆发的大战上，没有关注他们几个，要不然，他们真的就要找个地缝钻进去了。
    当月光消失的时候，万籁俱寂，所有人的心在此刻都被提了起来，屏气凝神，双眼瞪着远方，手心都冒起了冷汗，可是过了好几分钟，丝毫没有动静传来，让大家都有些疑惑，难道那些魔修邪修们还没有打破阵法的屏障，今天不是他们出世的日子？
    乌云飘过，月光又开始洒在了地面上，一点点，天地开始变得清亮起来。
    “轰隆！”一声巨响，厚重的城墙都是一阵颤动，就好似地震爆发一般，地动山摇。
    地动山摇了好几分钟，才渐渐的停止了动摇，城墙上的众人稳住了身体，眺目望去，在没有看见任何身影的时候，众人就感觉到了一阵压力从遥远的天空上升起，一阵阵腥气随风飘散了过来。
    “大家注意，准备迎敌，点火！”林婧涵的感知力已经可以感知到一万米以外的距离，只是过了几分钟的时间，在林婧涵的感知中，就感觉到了一阵阵邪恶的气息朝着山的这边翻越过来，林婧涵知道敌人来了，立即大喝一声。
    “轰！”城墙上出现了好几个大的火把，顿时将整个城墙，以及城墙前方的峡谷给照射的通红，借着光，隐隐约约的能够看到在对面的山上有些人影闪烁。
    “炮弹准备，当敌人进入三百米射程时，立即开炮！”林婧涵的声音再次在城墙上响起，所有坐在轮盘上的士兵，立即将一箱箱的炮弹抬了过来，放在右手边，最前方的士兵已经做好了准备，只要一声令下，炮弹立即能够发射出去。
    城墙上的人都凝神注意着那些越来越近的人影，大家的心跳在此刻开始加速，不是惧怕，而是激动，服用了祛除丹的他们根本就不会产生惧怕恐惧这种情绪，现在的他们，蓄势待发，等待着那些坏蛋的到来，好让他们吃顿大礼。
    “敌人即将进入炮弹射程，各就各位，准备，五，四，三，二，一，放！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第五百一十六章 激烈战斗

“轰，轰，轰…”
    连续不断的爆炸声在峡谷中响起，震耳欲聋，大地都在震颤，峡谷两边屹立了不知道多少岁月的山石，被炮弹给砸中，轰隆隆的倒下了一片，碎石遍地，刚刚还算是平整的峡谷立即变得坑坑洼洼起来。
    惨叫声被炮轰声给压制住了，但是在火光的照耀下，城墙上站立的众人，清楚的看见了一群人，衣衫褴褛的人，黑色的长发披散，灰黑色的皮肤，恶心的腥臭气息飘荡在空中，如同野兽一般犀利的眼神，冷血无比。
    面对着突如其来的炮弹攻击，刚刚从那片放逐之地脱困而出的魔修邪修们都还不知道到底发生了什么事，就有着几十个同伴倒在了这攻击之下，鲜血遍地，断肢乱飞。
    剩余的人见此情景，立即闪身进山中，隐藏了自身，身法很快，动作迅速，所寻找的掩体也非常的精准，那种野兽一般的直觉，条件反射的反应，让林婧涵他们的心都有些下沉。
    果然，放逐之地的恶劣环境造就了这些还存活下来的魔修邪修全部都是高手，难以对付。
    而更让林婧涵他们感到恶心而心寒的是，那些魔修邪修们在躲闪的过程中，竟然还将周围被炸死了的同伴的尸首给捡了回去，林婧涵他们可不认为这些魔修邪修们还有给同伴收敛尸骨的心性，他们捡起同伴的尸首的动作是那么的娴熟，显然已经不是第一次做这样的事了，而他们拿这些尸首来做什么？那还需要问吗？
    在食物紧缺的环境中，任何都可以沦为食物，更何况他们这些邪修魔修们所修炼的功法，就是以人的血肉，血气为主要手段。
    城墙上的人其实心底对于这些所谓的魔修邪修都还存在着一些疑虑的，毕竟他们根本就没有看过，如果不是林婧涵他们提起，他们都没有听说过，可是现在，见到那些已经不知道还该不该称之为人的魔修邪修们的动作，一个个的心底都泛起了严重的恶心感，对于这些魔修和邪修们，心底杀心弥漫。
    这些魔修邪修们连他们同伴的尸体都不放过，那如果这些魔修和邪修们从他们这里脱困，进入到华夏的人群中去，那会是什么样的结果？
    饿狼扑进了羊群！
    顿时，所有的人都捏紧了拳头，不管如何，都要将这些魔修邪修们留在这里，就算是死，也要拖住他们的脚步，不能让他们进入那些手无寸铁的平民百姓中去！
    “轮换！”第一拨攻击完毕，炮火暂歇，城墙上所有的轮盘开始转动，在魔修和邪修们以为有机可乘的时候，清脆的声音响彻城墙，“第二轮攻击，放！”
    于是又是一阵炮轰，硝烟弥漫了整个峡谷，火药的味道飘散在空中，将浓烈的血腥味给压下了大半，城墙上人们的视线被阵阵尘烟给遮挡住了，看不清下面的形势，心底有些焦急。
    “吹风机，起。”林婧涵抬手，挥下，安装在城墙前的几个大大的吹风机顿时连接上电源，哗哗的转了起来，一阵阵强风吹入峡谷中，将尘烟给吹散了。
    尘烟散去，那一个个准备趁着尘烟进攻偷袭的魔修邪修们便暴露了出来。
    “炮弹，攻击！”
    又一轮炮弹不要钱似的被抛飞了出去，轰隆隆的一通轰炸，那些还来不及躲避的魔修和邪修顿时又死去了一大片。
    尘烟飞扬，可是却立即被吹风机给扇飞了，站在城墙上能够清晰的看到下面战场中的情形，魔修和邪修死伤一大片，让林婧涵他们都激动得忍不住捏紧了拳头。
    真的是太好了，几轮炮轰下来，让魔修邪修们至少一百人以上留在了这战场上，在双方还没有正式接触的时候，便取得了这样大的成果，对于林婧涵他们来说，是一种巨大的鼓励，让他们相信，这场战争是可以战胜的，他们能够将这些想要破坏他们的家乡，祖国的坏蛋彻底的消除掉。
    当第四轮炮弹狠狠的砸在那些魔修和邪修身上后，炮弹开始失去了作用，因为随着距离的推进，这些魔修和邪修们已经脱离了炮弹的射程。
    “狙击手准备，自由射击。”林婧涵见到那些魔修和邪修们都已经发现此时那让他们惧怕的铁疙瘩已经不能在砸到他们的身上，一个个的便开始从隐藏中走了出来，急速的朝着城墙而来，于是林婧涵立即下达了命令。
    一个个狙击手开始在城墙上特意为他们所留出来的位置上趴伏起来，被弯弯和月月改装过后的狙击枪瞄准器变得精准了许多，子弹也添加了破甲的功能，绝对能够一枪爆头。
    “咻！”“咻！”“咻！”子弹开始飞射，急速的射击刺穿了空气，所带起的气流，发出一阵阵轻啸声，分外的悦耳。
    因为每响一声，就意味着一个敌人被爆头，这略显尖锐的声音在林婧涵他们听来就是最悦耳的声音。
    这次魔修和邪修们好似已经开始摸到了一些规律，知道这个让他们恐惧的飞弹也是存在着一定距离的，并且这些飞弹一次只能灭一个，而不像刚才的炮弹一样，一灭灭一群。
    于是这些根本就没有将同伴视作为同伴的魔修和邪修们很是无师自通的将那些被爆头了的尸体捡了起来，一边吸食着他们的血气和功力，一边以此为盾牌，快速的朝着前面移动。
    “士兵准备，所有人堡垒，随意射击。”林婧涵见这些魔修和邪修们的速度提高了许多，很快就要跑到近前，狙击手的射击速度已经快跟不上敌人前进的脚步了，于是让所有的士兵都拿起了枪，上了城墙，直接开始了扫射。
    “哒哒哒…哒哒哒…”机枪的声音在城墙上响起，连成了一片，混合着步枪，冲锋枪，手枪的声音，整个峡谷都进入了一片混乱当中，吹风机使劲儿的吹着风，都不能将那些尘烟给吹散。
    不连断的射击持续了大概十分钟，城墙上所有士兵所佩戴的子弹都打完了，而魔修和邪修们也已经来到了城墙下面，机枪，冲锋枪这些都已经失去了效果，林婧涵果断的下令，让那些普通的士兵都退回到后面的营地去，接下来的战斗就不是他们可以参与的了。
    “接下来，就该我们出手了。”林婧涵看着城墙下那些已经开始攀爬的身影，轻声说道，身边一片肃杀。
    “各个小队注意，以团队为单位，注意协作，不要掉队，队长要起主导作用，我们，一定要活着回去。”林婧涵清脆的声音在整个城墙上响起，响彻在所有人的耳朵边，让所有的人身子都是一震，而后眼底都露出了狂热，是的，他们都要活着回去。
    “杀！”
    “杀，杀，杀！”
    战斗打响了。
    能够从炮轰弹雨中活下来，并且爬上城墙的魔修和邪修们都是佼佼者，他们心狠手辣，不止是对敌人，对待他们自己，对待他们的同伴，甚至是他们的亲人，都是如此，之前死在了炮弹下，死在了枪弹下的人都已经被他们给吸收了功力，比起他们刚刚从阵法当中出来的时候，他们的实力都或多或少的有一定的修复，从阵法中脱离出来时多受到的伤得到了很大的缓解，有的人甚至都已经恢复到了最佳的状态。
    林婧涵站在城墙的最中心，双手之间，一根根银针闪烁，当一个魔修刚刚爬上城墙，露出一个头的时候，一根银针飞射过去，瞬间没入了魔修的脑袋，一刹那，魔修的脑袋冻结成了冰。
    林婧涵在银针上加持了冰元素，让魔修成了冰棍儿。
    “咻！”一根银针飞过，袭杀了一个想要偷袭少林弟子的邪修。
    “啊！”惨叫声响起，光元素与这邪修的体内爆发，让邪修变得痛不欲生。
    “咻！”“咻！”“咻！”
    一根根银针飞过，银针上所加持的元素都不尽相同，有时是冻结成冰，有时是火势滔天，有时又变成了光元素，使得邪修直接被净化掉，还有的时候，一根银针闪过，魔修直接被撕裂开来，锋锐的金元素将他的身体都搅裂了。
    渐渐的，林婧涵周围魔修和邪修的尸体堆积得越来越多，那些爬上城墙的魔修和邪修们也发现了林婧涵的存在，都知道这是一个狠角色，他们吃不下来，虽然对于林婧涵本身的内力血肉，他们都很馋，可是有多大嘴，吃多大饭，所以这样难啃的骨头，还是让给其他人来吧！
    于是一个个魔修和邪修迅速的从林婧涵的周围逃离，不再与林婧涵对战，林婧涵的压力骤减，可是其他队伍的压力却是增大了许多。
    胖子不断的在魔修之间游走，时不时的抽冷子来上一下，魔修的速度跟不上他的速度，只能够做一个移动的靶子，渐渐的，就被胖子给耗光了体力，于是胖子藏在袖中的短刃立即划过了气喘吁吁的魔修的脖子，飞溅出一道血色。
    龙天裕所修炼的龙家拳法，刚猛异常，大开大合，与魔修邪修们直接是硬碰硬，拳拳到肉，打的砰砰作响，一套连环拳打完，对手的内脏都被打碎了。
    哥哥的招式以军中格斗为准，期近魔修的周围，肩肘腿膝，无不成为哥哥的利器，一分钟，打爆敌人的头。
    林婧涵的目光从他们的身上扫过，发现他们都没有受到什么伤害，放下了心来，开始关注起其他的队伍，这一看之下，才发现，他们这边的队伍已经出现了折损了。


☆、第五百一十七章 祛除丹没用？

龙家的队伍三百人，十人组成一个小队，一共三十只队伍，龙家本身就有合击的阵法，攻守兼备，所以还没有出现太大的伤亡，林婧涵随意看去，三十只队伍中，除了一只小队伤亡了五个之外，其他的几乎都只是受伤，死亡还没有出现，而那一队伤亡严重的队伍，竟然是被十三个魔修和邪修的队伍给包围了。
    “龙天裕，左边三十米，龙家的队伍，遭到围攻，快点去援救。”林婧涵离得那边的距离较远，龙天裕他们的队伍离得不远，林婧涵赶忙冲着龙天裕叫道。
    龙天裕闻言，立即朝着那边看去，发现一群的人在围堵他们龙家的人，并且造成了他们龙家的人那么大的损失，龙天裕心火大怒，一声怒吼，朝着那边疾驰而去，剩下的队员也是一样，面色愤怒，跟随着龙天裕的脚步而去。
    那边的魔修邪修们见到龙天裕带着人过来，立即就被打破了他们的围堵之势，有些见到龙天裕的气势过甚，直接就起了退怯之心，在龙天裕还没有赶到的时候，就已经撒腿跑了。
    龙天裕赶到之后，一场恶战开始，双方都打出了火气，不死不休。
    林婧涵见到这边的困难祛除，立即扫向其他的战场，少林的合击之术是最强的，少林八卦阵，金刚伏魔阵，十八罗汉阵，这些都让少林弟子的武力得到了最大的发挥，并且几人联合，所受到的压力小了许多，攻防加强，所以少林这边的弟子都只是出现了受伤，却还没有出现死亡，让林婧涵放心了许多。
    武当弟子的合击之术也不差，但是这配合性却没有少林弟子这么强，北斗七星阵所需要的默契程度很高，如果默契不到的话，北斗七星阵不能够运转起来，一旦一个环节卡住，那么整个阵势都被破坏掉了，所以武当弟子只有一部分默契程度高的弟子才组合成了北斗七星阵来迎敌，这些队伍的损失就小上了许多，只是受伤，没有死亡，但是那些单独迎敌的武当弟子，却是出现了很大的伤亡率。
    林婧涵一眼望去，就看到了一个魔修正一手抓着一个武当弟子的脖子，一只手直接刺入了这个武当弟子的心脏，那个魔修的脸上出现了诡异的舒适表情，让林婧涵心中升起一股颤栗，这是在吸食那个武当弟子的血气呢！
    林婧涵大怒，飞身而起，朝着那个魔修而去，而当林婧涵感到的时候，那个魔修已经一脸满足的将那个穿着道袍的武当弟子给扔到了地上，仔细看去，那个武当弟子都已经被吸成了干尸了。
    “好美味的味道，哈哈，我从出生到现在就没有尝到过这么美味的味道，就连我父母的味道都没有这个血肉好吃，真的是太爽了，哈哈，我们真的是太幸运了，竟然能够从那个鬼地方逃出来，几千年的坚持，几千年的努力，一辈又一辈的人，前赴后继的死在了那道防线上，哈哈哈，没想到我们竟然会打破那道防线，真的是太美味了，在这里，我一定会进入那传说中的境界的，哈哈…咦，这个女人好漂亮啊，可惜了，不是处子，不过，这味道真的好香啊…哈哈，美人儿，放心，我不会一下子就弄死你的，我一定会好好的让你享受享受…”那个魔修已经变得癫狂起来，喃喃自语，哈哈大笑，在看到林婧涵之后，双眸中都冒出了绿色，鲜红的舌头舔舐着他那满是血腥的手。
    “哼，该死的东西！”林婧涵低啐一声，懒得跟死人废话，翻手之间，银针闪现，双手齐放，六根银针形成了上下两个“品”字形，分别朝着魔修的脑袋以及胸口飞去。
    魔修因为刚刚吸食了一个武当弟子的血气，功力提升了许多，双手运气，他身上所穿的那身破烂的黑色袍子竟然开始鼓荡了起来，将林婧涵射出的几根银针都给弹开了。
    林婧涵见银针没有起作用，抬手，心中与阴阳戒中的小金沟通，瞬间，一柄黑白双色的长剑出现在了林婧涵的手中，一股锋锐的气息竟然将空气都给切割了。
    “什么？神器？你竟然拥有神器？你到底是什么人？”对面的魔修大声的叫了出来，他们的祖先都是在上古时代被封印了的，那个时候魔修当中已经有着神器的传说，在放逐之地的时候，这些都被一代一代的流传了下来，算是他们的一点精神文化了。
    “死人不需要知道！”林婧涵冷漠说道，双眼中犀利的眼神与她手中的黑白色长剑交相辉映，皆是如此的锋锐。
    林婧涵持剑一个竖斩，一道肉眼可见的气斩波随着林婧涵的一斩而下，朝着对面的魔修而去，对面的魔修想要躲避，可是林婧涵的气机已经锁定了他的存在，他的身体被气斩波给定住了，只能眼睁睁的看着那道气斩波朝着他劈下来，双眼瞪得老大，可是却依旧改变不了他被劈成两半的结局。
    林婧涵看着地上掉了一地的肠子血肉的，心头一阵恶心，立即掉头跑开，手中的神器重新转换成了戒指，而林婧涵没有看到的是，就在她将那个魔修给砍死了之后，他身体中的鲜血都汇聚在一起朝着一个方向流去，就好似有什么在引导着它们的流向一样。
    直到这个魔修身上的鲜血都流干了之后，那道血色的痕迹竟然在缓缓的消逝，最后正剩下了一堆干涸的血肉在地上。
    刀剑声，惨叫声，呼喝声，打斗声在城墙中混合在一起，林婧涵就像是一个救火队员一样，哪里支撑不住了，就往哪里钻，整个城墙各处都在闪现着林婧涵的身影，林婧涵的勇猛之资让己方队员皆是信心大增，而魔修和邪修们却都是知道了有一个看起来非常漂亮，但是武功却是非常高强的女子，他们现在时刻都在注意着林婧涵的身影，当林婧涵的身影出现在他们的身边时，他们立即躲闪开来。
    随着时间的流逝，伤亡人数在不断的增加，魔修和邪修的伤亡人数是林婧涵他们这边人数的三倍以上，可是也随着死亡人数的增加，魔修和邪修们的功力竟然都在渐渐的增长，越是到后面，所留下来的魔修和邪修们的实力就越高，渐渐的，这死亡人数的天平开始朝着林婧涵他们这边倾斜。
    不知道什么时候，城墙的上空开始渐渐地弥漫起了一层血雾，由于火把的光亮都只是照耀在城墙两三米的地方，根本就没有人注意到隐藏在黑色天幕下的那层血雾。
    当血雾开始变得越来越浓的时候，黑色的夜空中就好似出现了一个血红色的罩子一般，将整个城墙都给笼罩了起来，而直到这时，林婧涵才发现到不对劲。
    “这，是什么？”林婧涵抬头，看着头顶上那一片血红色的雾气，在不断的凝聚，加厚，缓缓的流动，血腥的气息笼罩在头顶，让林婧涵心中升起了浓浓的不安。
    “小涵！”林靖辉从另外一边赶了过来，来到了林婧涵的身边，脸色焦急。
    “哥，怎么了？发生了什么事？”林婧涵心中的不安在不断的加剧，见到林靖辉脸色焦急，林婧涵的心都开始急速的跳动了起来，好似有什么不好的事，超出预料的事已经发生了。
    “小涵，有些人开始发疯了！”林靖辉眼中焦急，原本泰山崩塌也面不改色的林靖辉现在已经完全消失了。
    “什么人开始发疯了？发什么疯？什么样的表现？你快带我去看看。”林婧涵一连串的问题丢了出来，还不待林靖辉回答，便拉着林靖辉的手朝着他来的方向前进。
    林靖辉随着林婧涵的动作而走，嘴上不停，“就是那些普通的士兵和武力比较低的，修为在五阶以下的武者都开始变得疯狂了起来，最开始的时候，他们是开始大吼大叫，眼中红光泛动，而后便开始不断的殴打着自己的身体，到现在，他们都已经开始互相攻击了，完全失去了理智，我怀疑他们已经被邪法给控制了。”
    “不可能，他们不是都已经服用了祛除丹了吗？祛除丹可以将这些邪恶的情绪，精神蛊惑这些都给消除掉的，他们应该不会受到影响的，怎么会突然发疯呢？”林婧涵忍不住惊呼出声，难道说祛除丹竟然对这些邪魔歪道起不了作用？不应该啊，难道她和师傅辛苦了那么久所努力的结果竟然没用？
    “我也不知道，可是我们这些人却是没有受到什么影响，只有那些低阶武者和普通人才受到了影响，应该是其他的原因，祛除丹对我们是有作用的。”林靖辉此时倒是冷静了下来，反过来安慰林婧涵了。
    “只有普通人和低阶武者？”林婧涵忍不住低喃一句，而后脑子里好似有一道光亮闪过，林婧涵前进的脚步一顿。
    “怎么了？”哥哥问道，“是不是想到了什么？”
    “是空气。”林婧涵冷声说道，抬起头，看着那一片红色的血雾，面色凝重。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第五百一十八掌 魔宗

“空气？”
    林靖辉闻言一愣，而后瞬间反应过来。
    不是祛除丹没用，而是因为天空上的那些血红色的雾气随着那些士兵的呼吸，被吸入了身体当中，融入了身体中，这是直接由身体中的神经元被侵蚀所造成的，而不是因为精神蛊惑，或者是由于负面情绪所造成的，所以祛除丹不能将这些侵入士兵和那些低阶武者身体中的血色雾气给祛除了出去。
    “那现在可怎么办呢？”林靖辉焦急的问道。
    说话间，两人来到了目的地，看着面前一群已经完全陷入了疯狂当中的士兵们，林婧涵的脸色变得铁青。
    已经陷入疯狂了的士兵们根本就已经分不清敌我，只要是出现在他面前的人，他就会奋不顾身的上前，撕咬，打杀，拳打脚踢，直到一方倒下。
    看着地面上已经躺倒了好多的士兵，有的是受伤倒地，爬不起来，彻底的失去了战斗力，而还有一些，则是彻底的失去了他们的生命，鲜血染红了这片土地。
    “住手，都给我住手！”林婧涵大喝道，声波飞扬，传入每个士兵的耳朵中，让那些士兵的动作都是一滞，可是也仅仅只是一滞，而后便接着开始厮杀了起来。
    林婧涵跃入已经疯了的士兵当中，看到前面有人的疯狂士兵，直接朝着林婧涵奔去，嘶吼着，双手如同僵尸一般，朝着林婧涵的脖子而去。
    林婧涵跳到他的前面，在他还没有反应过来的时候，一掌劈在了他的脖子上，那人立即晕了过去。
    林婧涵的速度极快，就好似一阵风一般，在这些士兵中飞速的游走，每个人的脖子上都被劈了一手刀，随着便应声倒地。
    林靖辉见林婧涵的动作，也随着跳入了发疯的人群当中，开始了劈人之旅，当然，此劈非彼“劈”。
    随着时间的推移，越来越多的人开始中招，林婧涵和林靖辉两兄妹的速度已经很快了，但是他们将人打晕的速度，竟然还比不上疯掉的人的速度，这让林婧涵的脸色变得越来越难看。
    这样不行，林婧涵心中想到，他们的速度已经很快了，可是被那血色雾气所感染的人的速度比他们更快，除非抽出一部分人来专门守着这些低阶武者和普通士兵，见到他们一旦发疯，便立即打晕掉，可是如果抽出一部分人来应对的话，那么在城墙上与魔修和邪修对战上，他们的战力就不够，这种拆东墙补西墙的事，不能做。
    那么，就只有先找出源头，将这血雾给灭掉了。林婧涵心中下了决定。
    “哥，你在这里，继续将这些发疯的人给打晕掉，我去找下源头，源头不止的话，我们根本就不能真正的阻止这场灾难。”林婧涵朝着一边的林靖辉叫道。
    “好，有我在这里，你放心。”林靖辉抽空回了一句，而后又投入到了劈人的事业当中。
    于是林婧涵从那些士兵的包围圈中跃出，飞跃上城墙，再次巡看了一下，发现城墙上的战局都还属于平衡状态，林婧涵也放心了许多，开始将心神放到了天空中的血雾上。
    林婧涵平复一下自己的心情，让自己达到心如止水的地步，而后闭上了双眼，开始用元素感知力去感知这血雾的源泉。
    天空中血色的血雾已经越来越浓，林婧涵随着这些血雾流动的方向，逆流而上，寻找着最初的源头。
    越过城墙，来到了峡谷，在峡谷的下面，一座小山坡的后面，林婧涵一下子睁开了眼，就是在这里。
    林婧涵从墙头一跃而下，如同大鹏展翅一般，飞落在了城墙下面，掉落在城墙下面坑坑洼洼的地面上，林婧涵似有所感，转头一看，在城墙上，有着一条血色的河流，顺着城墙而下，不断的奔腾，流到了地面，却没有渗入地面，反而流淌在地面上，如同一条血色的长蛇，朝着那个小山坡而去。
    林婧涵的面色严肃，从目前的状态看，绝对是有人在操纵着这一切。
    林婧涵迅速的朝着小山坡跑去，腾跃几下，林婧涵落在了小山坡上。
    “桀，桀，桀，竟然有人能够发现我的存在，而去还是一个小姑娘，桀桀桀，真是香甜的味道啊！”当林婧涵落在小山坡上的时候，一个声音从山坡后面响了起来。
    “啧，这里竟然还有一个老鬼。”林婧涵面露嘲讽，心中却是开始紧绷，身子不由自主的微微倾斜，开启了战斗状态。
    “桀桀桀，我可不是老鬼，老夫可是魔宗，知道什么是魔宗啊，小姑娘？”一个穿着黑色袍子，佝偻着身子，手拄着一根奇怪的拐杖的老头子走了出来，沙哑的声音就好像是被火熏过了一样。
    “我不敢兴趣，我只知道，你今天就要死在这儿，就够了。”林婧涵目光冷静的看着这个老头，冷声说道，丝毫不为老头的话所动。
    而老头也同样不为林婧涵的话所动，自顾自的说道：“魔宗，就是我们那放逐之地的一界之宗，我们的祖先被驱逐到放逐之地之后，就开始了夺取生存地界的大战，我们祖先在经历过近乎灭绝的大战之后，终于夺取了四界之一，放逐之地被四个最有实力的宗族给分了，散修的魔修和邪修只能依附在这四界之下，否则的话，就只有沦为食物，而我，就是现在四界之东界的魔宗。”
    林婧涵依旧冷冷的站在那，没有言语，眼神都没有因为老头的话而产生丝丝的波动。
    “小姑娘，知道我为什么要告诉你这些吗？”老头继续问道，林婧涵不答，老头也不期望着林婧涵的回答，他就像是一个被憋了很久的人终于找到了一个倾诉的对象一样，不管对方听不听，他都会继续说下去。
    “其实，我只想要告诉你，小姑娘，你能够死在我的手上，是你的荣幸。”老头笑出了声，怪桀的声音让人的鸡皮疙瘩都起了一身，“作为本魔宗从放逐之地出来之后所亲手猎杀的第一个人，我一定会好好的保存你的，我会将你身上这张完美的皮给完美的保存下来，做成我的傀儡，成为我的收藏品之一，你那双明亮的眸子，我也会将之留存下来，将她放在玻璃瓶中，永远保存着她的明亮，不会让她出现一丝的昏暗。”
    “我是不是应该感谢你？”林婧涵冷声说道，嘴角嘲讽的弧度增大。
    “哈哈，不用，不用，本魔宗最是大方没架子了，这种事是本魔宗的分内之事，所以不用感谢我，我相信你一定能成为我所有收藏品当中最完美的存在。”老头哈哈大笑，看着林婧涵，那双泛着黑潮的眸子里涌起了欣赏的神色，就好像现在的林婧涵依旧成为了他的收藏品了一样。
    “老鬼，我没有你这样变态的嗜好，不过，我会将你的脑袋给砍下来，挂在墙头，让所有的人都看看这一界之宗到底是何鬼模样。”林婧涵冷声说完，不再给老头说话的机会，阴阳戒立即转化为阴阳剑，林婧涵从山坡上一跃而起，林婧涵双手握剑，朝着老头一剑劈了下去。
    老头一直很镇定的神色在看到林婧涵手中的阴阳剑之后，终于有了变化，惊慌的神色闪现，惊呼一声，“神器？！”
    阴阳剑发出一道刀芒，锋锐无比，朝着老头的脑袋而去，老头吓得拿起了手中的拐杖，双手横档在了他的头上，看那模样竟然是想要与阴阳剑对拼。
    “哼，找死，阴阳剑是世间最锋利的神器，任何东西都不能阻挡它的锋芒，一根拐杖，能有什么用？”林婧涵心中不屑，可是却依旧保持着警惕，手中的力道却没有减弱，她相信阴阳剑的威力。
    可是，忽然之间，那根奇怪的拐杖变成了另外一个模样，变成了一个招魂幡的模样，幡上血色滚滚，上面有着骷髅在闪动，一声声凄厉的尖叫不断的响起，这些尖叫声就如同跗骨之蛆一般，拼命的朝着林婧涵的脑袋里钻。
    林婧涵只觉得识海中一阵动荡，不过只是一瞬，识海中林婧涵的小小身影便发出了一道七彩的光芒，那尖锐的好似要撕裂灵魂一般的尖叫声便消失了，识海中再次恢复了稳固。
    不过林婧涵虽然只是受到了一瞬间的影响，可是还是让林婧涵手中的阴阳剑停顿了一下，而就在这一下间，那个老头便一个横移跳到了三丈之外，躲过了林婧涵所发出的致命一击。
    林婧涵跳落到山坡下，看着那个躲过一击的老头，心头更加的谨慎。
    “哈哈，好，不愧是神器，这威力真是太强了，待得我将你杀掉之后，这神器就是我的了，哈哈…”老头站在一边，看着他原来所站之处出现了一条大大的裂缝，如果他还站在原地的话，那么他都难逃厄运，一定会被劈成两半的。
    林婧涵双手执剑，不理会老头的话，朝前扑进，横扫千军。
    老头再次举起那个招魂幡，这一次尖叫声再响起却不会对林婧涵造成影响了，不过显然，老头也知道这样的方法只能够突袭一次，要是敌人有了提防的话，是起不到突袭的效果的。
    一个个血红色的由雾气组成的灵魂体开始从招魂幡中飞了出来，灵魂体大多还保留着身前的模样，只是面目狰狞，鲜血淋漓，一个个的朝着林婧涵悍不畏死的扑了过去，及时灵魂体一被林婧涵手中的阴阳剑的剑气所触碰到，就会立即烟消云散。
    林婧涵所发出的剑气就生生的被这些灵魂体给扑灭掉了，而那把招魂幡上，竟然还有着密密麻麻的灵魂体在不断的挣扎着。
    这把招魂幡上到底吞噬了多少人的灵魂？林婧涵心底发寒，同时心中更加的确定了要灭杀掉这个老头，这老头真的是杀人如麻的魔头。
    “桀桀桀，小姑娘，我告诉你，我这招魂幡中到底有多少人的灵魂，我自己都不知道，而且刚刚放出来的这些，紧紧只是一些炮灰，接下来，才是真正的大戏，接招吧，桀桀桀…”老头对于自己的实力可是超级信任的，刚才灭掉林婧涵的又一招让老头更加自信的以为自己摸清楚了林婧涵的能力，对接下来的战斗更加的有信心了。
    林婧涵照样不理会，阴阳剑挥舞了起来，一剑又一剑，连绵不断，朝着老头迫使而去，而老头则在不断的放出灵魂体中，一直在后退，直到退到了那个由鲜血所凝聚而成的湖泊旁。
    这个血池就是天空中血雾的源头，也是在战斗中所有死去之人的鲜血凝聚在一起的产物。

☆、第五百一十九章 血池

当林婧涵的眼神触及到地面的那个血池时，顿时一凝，而后手中的阴阳剑便改变了方向，一剑带着雷霆之势，朝着地面的血池劈了下去。
    其实林婧涵的目标一直都是这个血池，与魔宗这个老头打斗，只是为了拖住他的注意力而已，只有将这个血池给毁掉，才不会有更多的人吸入血雾变得疯狂。
    只是林婧涵的动作是快，魔宗老头也来不及阻止，但是林婧涵准备了许久的一击，威力十足，可是在即将斩到血池的时候，血池上方竟然出现了一层血色的光膜，而这层看起来薄薄的光膜竟然将这一击给抵挡了下来，就算在抵挡完这一剑之后，这一层光膜开始变得摇摇欲坠，似要破碎，可是它却仍然是抵挡住了。
    “怎么会？”林婧涵忍不住惊讶出声。
    “桀桀桀，你以为我真的会没有丝毫的防备吗？哈哈，小姑娘，你还是太嫩了！”老头猖狂的笑了起来，那嘶哑的声音极为难听。
    “哼，我还就不信了，这还会是一个乌龟壳！”林婧涵举手再次朝着那层光膜上砍去，而魔宗老头对于自己所布置的阵法很是自信，竟然站在一边，没有阻止林婧涵的动作。
    又是一剑砍上去，光膜再次晃荡了起来，好似涟漪，也许在下一刻就会破碎，可是到最后，竟然还是没有破碎。
    “还真是一个乌龟壳，不过就算是千年老王八的壳，本大小姐也要将之砸碎掉！”林婧涵就像是跟这个光膜杠上了一般，举着阴阳剑，一剑又一剑的朝着光膜砍去，魔宗老头就站在一旁，桀桀怪笑的看着林婧涵，根本就不去阻挡。
    “桀桀，砸吧，砸吧，使劲儿的砸，你知道这个阵法的来源是哪里吗？桀桀，让伟大的魔宗大人来告诉你答案吧，我们魔修被困在放逐之地几年前，因为什么，就是因为那层由上古大神所布置的阵法，而现在，这个阵法就是从那个天地大阵中脱胎而来的，虽然还达不到天地大阵的那种威势，可是仅仅只是防护在这儿，那是绰绰有余的，就算你有神器，你也照样打不破的，桀桀桀…”
    魔宗老头好像特别的喜欢给人解惑，别人都还没有提问呢，他就自说自话的将所有的都道了出来。
    “是吗？”林婧涵闻言嗤笑一声，在魔宗惊讶的视线中，将阴阳剑一剑插入了血池旁边的大地中。
    “轰！”一声巨响，地面被林婧涵的一剑给狠狠的劈开，一道有一掌宽的裂缝出现在了林婧涵的脚下，以阴阳剑为中心，四周呈蜘蛛网一般裂开，裂缝直接崩塌到了血池下，刚才那还坚固异常的光膜在闪烁了两下之后，就那么消失掉了。
    “不，不，怎么可能？怎么可能？这是世间最坚固的阵法，我们祖先耗费了几千年才能够破除掉的，怎么可能这么快就被破除了呢？”老头一副见鬼了的模样，不可置信的摇摇头，不愿意承认自己所布置的最坚固的阵法就这么被林婧涵给一剑破除了。
    “其实呢，还要感谢你啊，如果不是你说出来的话，我也不知道要这样才能够打破这个千年王八乌龟壳的，谢谢你啊，老头。”林婧涵将阴阳剑拔了出来，扛在了肩上，就跟一个女流氓一样，肩膀一耸一耸的说道。
    “什么？我说出来的？我什么时候说过了？”魔宗老头都有些疑惑的摸了摸自己的脑袋，难道刚才自己真的一不小心说漏了嘴，或者是他得了健忘症，忘记了？
    “你以为我跟你一样傻啊，会将自己的秘密告诉给敌人，傻叉！”林婧涵鄙视的看着魔宗老头，心中相当的畅快，妈蛋的，竟然弄个乌龟壳，半天都打不烂，浪费老娘的时间。
    “桀桀桀，我真是看走眼了，你这小姑娘竟然还挺聪明的，我越来越期待着你成为我最完美的收藏品了！”魔宗老头被林婧涵鄙视了之后反而恢复了冷静，再次怪笑了起来，看着林婧涵的眼神变得更加的欣赏了。
    “滚你妹！”林婧涵一跺脚，身子飞扑前进，杠在肩上的阴阳剑举在了头顶，由上而下的朝着血池砍去。
    魔宗老头现在却不敢再站在原地了，立即跳跃而下，一举跳进了血池之中，手中的招魂幡开始摇晃了起来，一个个狰狞的灵魂体从招魂幡中出来，落入了血池中，血池就开始变得沸腾了起来，咕噜咕噜的冒起了泡泡。
    林婧涵的一击来到，一道灵魂体从血池中飞跃而起，原本透明的灵魂体身上就好似穿上了一层血色的盔甲一般，灵魂体抬起双手，看那模样似乎是想要凭借他一个小小的灵魂体就接住林婧涵的阴阳剑。
    当林婧涵的阴阳剑与灵魂体相接触的时候，一声金戈之声响起，阴阳剑与那灵魂体的手臂间竟然冒起了丝丝火花，无往不利，无坚不摧的攻击性神器竟然被一个小小的灵魂体给挡住了，让林婧涵大愕的同时也大惊，难道这世上真的有能够抵挡住阴阳剑的东西？
    不过下一刻，林婧涵心中的疑虑就解开了。
    原来根本就不是一个灵魂体独自抵挡住了林婧涵的神器，不知道在何时，天空上也飘上了两个灵魂体，一个灵魂体的手中出现了两条血色的丝线，这两条丝线紧紧的缠在了阴阳剑的刀柄处，另外还有一个灵魂体双手平举，一股玄异的能力自他的手中发出，阴阳剑的下方就好像出现了一团无形的云团一般，将阴阳剑给托举了起来，而在那个用双手抵挡林婧涵的灵魂体下面，还有着两个灵魂体，正托举着这上面的那个灵魂体，形成一个品字形。
    “这是什么？竟然还有特殊的能力？”林婧涵惊讶的叫道，灵魂体，特别是这种被吸收进招魂幡中的灵魂体不是都是怨灵吗？只剩下了最后的灵魂之力，连一点自我意识都没有的灵魂体竟然还拥有着身前的能力？
    “桀桀桀，这是什么？小姑娘，既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你，这些都是我座下的魔将，他们自愿献祭成为我驱下的灵魂体，他们当然能够保留他们身前的能力了，我可告诉你，我手底下可是有着…啊！”
    魔宗老头的喋喋不休被最后的一声惨叫所取代，那撕心裂肺的惨叫声听得人全身都渗得慌。
    “光明之力，光明之力，该死的，啊，啊，竟然是光明之力，我要杀了你，啊，杀了你…”血池中的魔宗老头撕心裂肺的惨叫着，不断的挥舞着招魂幡，让里面的灵魂体出来抵挡林婧涵所突然发出的光明之力，自己则躲在了灵魂体之后，不断的利用血池中的鲜血来治愈被光明之力所照耀到被灼伤的地方。
    林婧涵的双手中就好似有着一个白色的太阳一般，散发着温暖的光辉，可是这些光辉对于魔宗老头来说，就跟那烙铁一般，狠狠的烙印在了他的身上，烫下了一块又一块的血肉，而那些从招魂幡中飞出来的灵魂体皆是在光明之力的照耀下开始消亡，就像是冰雪一样融化了，飘散在了空中，有些灵魂体在最后消散的时候，还恢复了片刻的意识，感谢的朝着林婧涵笑笑，感谢林婧涵让他们解脱了出来。
    当那些怨灵消散之时，林婧涵感觉到一股精纯的精神力量忽然从天而降，将林婧涵给笼罩在了其中，林婧涵识海中的小小身影惬意的闭上了眼睛，脸上露出了安静祥和的微笑。
    外在的林婧涵身体上猛然爆发出了一阵七彩的光芒，刚刚才修复的差不多的魔宗老头在这七彩光芒的照耀下，再一次惨叫了起来，而这一次的惨叫声比起之前更加的凄惨，魔宗老头都已经不能在血池中站立了，直接摔倒在了血池中。
    血池中的血水在七彩光芒的照耀下飞快的消失，就像被蒸发掉了一般，林婧涵头顶上空所弥漫的血色雾气在这七彩光芒的照耀下，立即就化为了飞灰，黑色的天幕再次出现在了林婧涵的头顶。
    林婧涵不知何时已经闭上了双眼，脸上亦如同识海中的小小身影一样，挂起了安静祥和的微笑，惬意自然，完全忘却了她的面前还有一个不断哀嚎惨叫的魔宗。
    当七彩光芒消失后，林婧涵睁开了双眼，然后被眼前的情景给吓了一跳。
    之前的血池早就已经不知所踪，只留下了一个坑洼，坑洼中有着一个破烂不堪，蜷缩在一起的糟老头，不知生死，他手中的招魂幡已经消失，恢复成了之前拐杖的模样，静静的躺在一边。
    “咦，怎么回事？我只是一闭眼，怎么这个血池就没了呢？诶，对了，我为什么会闭上眼睛的？”林婧涵有些迷惑的看着眼前的一切，脑子里一片空白，在刚才，她好似忘记了什么。
    “咳咳，咳咳，很好…很好，本魔宗竟然被一个小姑娘给算计了…光明之力，七彩之光，原来你竟然是…桀桀桀，幸亏你还没有成长起来，桀桀桀，吃了你，本魔宗就可以真正的晋升到那个境界了，桀桀桀…”
    林婧涵警惕的望着从坑洼中缓缓站起的老头，退后了一步，不知道为什么，现在这个看起来比之前要狼狈不少的老头竟然给林婧涵更加危险的感觉。

☆、第五百二十章 魔君重现

林婧涵对于老头所说的那些话很是不解，老头说的模糊，可是林婧涵还是听到了一些，光明之力，她理解，只是这七彩之光是什么？那个境界又是指的什么？
    林婧涵很想问这个糟老头，可是，现在的糟老头可没有了先前那的那份悠闲，林婧涵认为，他不会再主动的回答她的问题了。
    在林婧涵思考之际，糟老头站了起来，手拄着拐杖，在林婧涵看不到的地方，魔宗老头手拄着的地方，拐杖上面露出了一个小小的圆孔，一股禁忌的力量从拐杖中传递而出，朝着魔宗老头的手臂中涌去，而魔宗老头的手臂在可见的速度中飞快的消瘦，并且还朝着身体上蔓延，渐渐地，刚才还像个人一样的魔宗竟然变得更骷髅差不多，干瘦如柴，血肉不断的消失，但是魔宗老头的气势却是越来越强盛起来。
    林婧涵再一次的往后退开了几步，抬头看了看天空，之前笼罩在天空中的那层血色的雾气已经消散了许多，她头顶上空血色雾气已经消失了，而远处的地方也是在逐渐的消散，这让林婧涵放心了许多，这血色雾气的源头终于是被她给灭掉了。
    “我真是没想到，我竟然需要用到这一招，不过，有你这个美味的存在，相信老祖宗一定不会怪罪我的打扰…是谁？是谁将我从沉睡中唤醒？”魔宗老头瘦骨如柴的脸上，一双眼珠子都快掉了出来一般，但却比之前更加贪婪的看着林婧涵，林婧涵在他的眼中已经从一件完美的艺术品变成了一盘美味的珍馐，而之后从魔宗老头口中所说出的声音，即使跟之前魔宗老头说出来的声音是一致的，可是林婧涵却是已经知道了，这个魔宗老头已经是老罐装新酒了，身体还是魔宗老头的，可是这灵魂却是已经换成了另外一个人了。
    而从魔宗老头的话中，林婧涵依旧知道，这个新的灵魂，竟然是魔宗老头的老祖宗！
    “呼，多么美好的空气啊，没想到我魔君竟然还有再次闻到这清新空气的时候，真的是太好了，我们终于从那个鬼地方中脱离出来了！”魔宗老头的老祖宗出来之后没有立即就将注意力放在了林婧涵的身上，反而是一脸陶醉的深嗅着空气，发出感概。
    在此期间，林婧涵双手紧握着阴阳剑，警戒的看着魔宗老头，不敢有丝毫的妄动。
    这个魔宗老头的老祖宗的灵魂所散发出来的气息让林婧涵的背脊都开始发凉，她根本就感受不到他的境界，林婧涵只能够够感受到在她的面前就好似出现了一座高山一般，难以逾越。
    “咦？”那个魔宗老头的老祖宗终于陶醉完了，睁开了双眼，看着他面前的林婧涵，发出一声惊疑。
    “哈哈哈，真是老天厚待啊，这么一个极品都送到了老夫的面前，这是将老夫我唤醒之后，老夫所收到的最好的礼物。”魔宗老头的眼睛一下子变得晶亮无比，在黑夜中就跟那二十四K的钛合金狗眼一般，闪闪发亮，盯着林婧涵，嘴角都快流出口水了。
    林婧涵的身体一紧，她感受到了一股沉重的气机将她给锁定住了，让她动弹都变得很困难。
    林婧涵心中大骇，难道这就是她和这个老鬼之间的差距，仅仅只是气机而已，就已经让她难以动弹，难道这个魔宗老头的老祖宗已经达到了那个传说中的境界了吗？
    林婧涵深呼吸两次，压下心中的惊惧，盯着魔宗老头，问道：“你是谁？”
    “我？”魔宗老头的老祖宗被林婧涵的问话给弄得一怔，而后好久之后才回答道：“名字老夫都已经忘记了，老夫只记得他们都唤老夫为魔君。”
    “魔君？”林婧涵惊呼出声，她真的没有想到，在这个魔宗老头的拐杖之中还沉睡着这么一尊恶灵。
    魔君，当初引起那场天地大战的罪魁祸首，就是他因为要修炼魔功，足足屠杀了一个城池的生灵，将他们的灵魂与血肉作为修炼魔功的养分，而这才招致了各大门派的讨伐，到最后发展成了天地大战。
    如果当初魔君能够收敛一点的话，也许魔修和邪修们不会被驱逐到放逐之地去，被关押了几千年。
    只是没有想到这个几千年前的老魔头竟然还没有真正的消亡，就算身体破灭，化为了尘土了，可是他的灵魂竟然还得以保存下来，并且存在了几千年之久，还能够通过族人的自我献祭清醒过来。
    这个魔君的境界到底是有多高？他到底修炼到了哪一步了？林婧涵的身体都开始颤栗了起来，对于这样的老魔头，她可能连一击的还手之力都没有。
    “哦？看来你这小姑娘竟然还听过老夫的名号？哈哈，真是想不到，过了这么多年了，竟然还有人能够记得我魔君，真是不枉我魔君在这世上走了一遭。”魔宗老头哈哈的笑了起来，笑声无比的畅快。
    林婧涵多么期望这个魔君能够笑得将魔宗老头那骷髅一般的身体笑散架掉，可是这最终也只是一个奢望而已，作为一个灭世的恶魔，他确实是不枉在这世上走一遭，只是世上枉自被他走了一遭而已。
    “小姑娘，不知今年是何时了？老夫到底沉睡了多少时日啊？”魔君对于林婧涵这个小姑娘还能够知道他的名号，看起来非常的高兴，竟然没有第一时间动手，反而开始与林婧涵聊了起来。
    也许是魔君真的被封印了太久，太过寂寞了，也许是魔君只是将林婧涵看做手心中的一个面团，可以随意的揉捏，所以不用着急将她下锅，也许是魔君真的想要了解一下现在这个年代，反正，不管如何，这个魔君没有第一时间动手灭杀掉林婧涵，这都让林婧涵松上了一口气。
    “现在是公元两千一零年，已经过去了几千年了。”林婧涵轻声回答道，此时此刻，林婧涵只能配合着魔君，让魔君不至于立即动手，拖延时间，林婧涵脑子在急速的旋转着，寻找着脱身之法，现在想要战胜这魔宗老头，已然是不可能了。
    “几千年了？”魔君微微一愣，而后呐呐自语，“竟然都过去了几千年了，这时间过得真快啊！”
    林婧涵悄然朝着后面退了一步，没有引起魔君的注意。
    “竟然都过去几千年了！这些废物，几千年的时间才从封印下逃脱出来，真是废物！”魔君忽然之间开始大骂了起来，怒发冲冠，对于自己的子孙后代这么晚才从驱逐之地出来，很是不满，“那些该死的名门正派，全是道貌岸然的伪君子，竟然想出如此恶毒的手法，打不过老夫，竟然偷袭老夫，哈哈，可是老夫还是没死，而那些伪君子却全都死掉了，哈哈，这才是报应，报应，天理循环，报应不爽啊！”
    林婧涵看着已然已经开始有些发疯的魔君，再次悄悄的往后挪动了一步。
    “哈哈，老夫才是天下第一，没有人能够超过老夫，没有人，哈哈…”魔君举起了双手，朝天朗声大笑，一层层黑色的雾气从魔宗老头的身体中散发出来，周围小山坡上的一些植被，被那黑色雾气给沾染上，绿色的叶子立即开始变黄，而后掉落，整株植被都枯萎了下来，到最后竟然化为了一团飞灰，被风给吹散了开来。
    林婧涵脸上都是惊惧之色，这真的是太恐怖了，竟然在短短的一分钟时间里，一株植被就被吸收了所有的生命力，如果那黑色的雾气沾染上人的身体，那么，会如何？
    不行，林婧涵原本在往后悄悄撤退的步伐停了下来，脸上露出了挣扎之色，可是最后，眼神坚定了。
    “咦，你怎么不跑了呢？”魔君发泄了好一会儿之后，停了下来，眼神停驻在林婧涵的身上，奇怪的问道。
    林婧涵心中的惶恐再次涌出，原来这个魔君他不是不知道她在找机会逃跑，他只是在戏耍着她而已，就像是如来佛祖在逗弄这手掌心中的孙猴子一样。
    “不跑了。”林婧涵的脸色恢复了冷静，冷冷的看着魔君，淡然的说道。
    这淡然的神情让魔君有些困惑了，再次问道：“为什么？”
    在魔君的思想当中，虫子在遇到危险的时候，会本能的选择逃跑，逃离开危机所在，但是这虫子岂会知道，不管它怎么逃离，它都逃不过的，他们只是在欣赏虫子逃跑时惊慌的表情而已，而现在，林婧涵在魔君的眼中就跟虫子一样，而之前林婧涵的举动就跟他猜测的一样，可是这中间到底发生了什么事，竟然让这虫子停留了下来，没有再逃跑，反而一副想要挑战他的模样呢？
    “因为我知道我逃不出去，所以我不准备逃了。”林婧涵坦然的说道，眼中有了一种视死如归的气势。
    林婧涵说的是实话，她知道自己逃不出，拼死一搏的话，也许还能够给哥哥他们创造出一线生机，她不相信这个魔君能够无限时间的寄存在魔宗老头的身体里，魔君现在只是一个灵魂体，如果魔宗老头的身体崩溃了的话，他的实力肯定会受到影响的，而现在，如果她能够伤及到魔君一点，哪怕只是一点点，林婧涵也相信能够让魔君在面世的时间变短上一些。
    这才是林婧涵的目的，她要守护她所守护的人，哪怕是付出生命的代价。

☆、第五百二十二章 林靖涵，危！

林婧涵眼中说升起的战意让魔君更加的诧异起来，他似乎很是不解，为什么这种小虫子在面对着老虎的时候，还能够升起反抗之心？这对于魔君来说，就像是一个笑话。
    “你还想挑战我？哦，不对，你是想反抗？哦，也不对，应该是徒劳挣扎而已。”魔君望着林婧涵，半晌，说道。
    “不管我这是挑战还是反抗，亦或者就如你说的，徒劳的挣扎，可是我做了，我就能够问心无愧，至于逃跑，不管我跑多远，你都不会放过我的，那我为什么还要战战兢兢的逃跑呢？还不如痛快的一战！”林婧涵双手执剑，剑尖指着魔君，无畏的说道。
    “哈哈，好，果然不愧是万里挑一的幸运儿，不过你的幸运在遇到本魔君的时候，就注定了要终结。”魔君望着林婧涵，眼底是赞赏，对于一个小姑娘，能够有这样的智慧，他还是佩服的，“不过，你说的痛快一战，根本就不会实现，你知道本魔君现在是什么境界了吗？”
    林婧涵冷眼看着魔君，没有接口。
    魔君也没有想等到林婧涵的询问，他更喜欢看到这个倔强的小姑娘在知道真相的时候，崩溃的模样。
    “天地玄黄，四个境界，在几千年前，本魔君被那些老不死的联手偷袭的时候，就已经达到了地阶，小姑娘，你觉得，几千年过去了，本魔君会达到如何的境界？”魔君笑眯眯的说着，语气很和蔼，可是配合上他那枯瘦的如同骷髅一般的脸，简直比恐怖片还来的恐怖。
    “……”林婧涵死死的咬住自己的下嘴唇，抑制住那差点脱口而出的惊呼。
    天阶？这魔君真的达到天阶了吗？就算之前林婧涵心中有过这样的猜测，可是现在听到魔君的亲口承认，林婧涵的头都好似被一把巨大的锤子给重重的锤了一下一般，发晕，发黑。
    这还要怎么打？林婧涵心中涌起了一种绝望的情绪，她目前还处于先天之境，就连黄阶都还没有进入，天地玄黄四个大的阶级，每阶之间所相差的，可是百倍，千倍，万倍的差距，就算现在的魔君所寄身的身体状态不是很好，可是林婧涵也相信，魔君真的只需要伸出一只手指就可以将她给秒杀了。
    “不，不行，我不能就这么绝望了，我还要保护哥哥呢，还有那么多的人都在期待着我呢，我不能让他们失望，还有韵…”林婧涵心中的斗志被魔君的一番话给彻底的瓦解，可是就在林婧涵快要真正的沉沦的时候，脑海中一阵清明闪过，让林婧涵一下子清醒了过来，魔君说这番话的目的，就是为了让林婧涵彻底的绝望，林婧涵绝对不愿意让魔君得逞，更何况，她还有需要她守护的存在，并且，她的爱人，她舍不得，她还没有真正的嫁给她，她还没有正式的成为她的妻子，她不甘心，不甘心！
    魔君笑意满满的看着逐渐丧失了斗志，陷入了绝望中的林婧涵，看到这种情形，他真的很高兴，那种不费吹灰之力就将敌人给灭掉的感觉让魔君沉醉，这样的成就感是无可匹敌的。
    只是魔君才高兴了两秒，脸上的笑便僵住了，眼珠子凸出，瞪着那再次燃烧起熊熊战意的林婧涵，魔君怒了。
    面对着一个弹指一挥就可以将之灭掉的蚂蚁，但是却一而再，再而三的表示要与他对战，作为天阶存在的他，岂能不怒？
    “好，好，很好，原本想要给你一个安逸一点的死法，没想到你偏偏不要，执意要与本魔君为敌，那么，本魔君便成全你，让你真正的感受一下，毁灭为何物？！”魔君怒了，黑色的雾气从魔宗老头的身体中不断的逸散，天地之间，风云变色。
    “来吧，一个死了不知道多少年的老鬼，竟然还敢如此的嚣张，看姑奶奶我不劈了你！”林婧涵大喝一声，将所有的气势都提了起来，举着阴阳剑主动朝着魔君跳了过去。
    “当！”
    一声脆响，林婧涵手中的阴阳剑与魔宗老头的身体来了一次亲密接触，哦，准确的说，只是魔宗老头的一只手臂。
    魔君只是举起了一只手臂就将林婧涵的神器给阻挡了下来。
    林婧涵的瞳孔紧缩，一个翻身跳跃，踩在阴阳剑上，再次腾飞，一瞬间到达了十米之外。
    魔宗老头的手臂上只有一个白色的浅浅印记，只是短短一会儿，便消失了，好似从来没有出现过一般。
    被魔君力量加持过的魔宗老头的躯体，竟然能够媲美神器的硬度，这简直是太不可思议了？
    其实这倒是林婧涵误会了，就算是真正的天阶强者也不可能用自己的血肉之躯去与神器相对抗，之所以林婧涵不能使用阴阳剑伤到魔君，只是因为林婧涵还没有真正的发挥出阴阳剑的威力，并且阴阳剑到现在都还没有恢复过来，连剑灵都还没有苏醒，这大大的削弱了阴阳剑的威力。
    “嘶，好疼！”魔君抬手，在刚才手臂抵挡林婧涵阴阳剑的地方轻轻的揉了两下，低声说道，“本魔君都看走眼了，真是没有想到，在这世间，竟然还有着神器的存在，只是，可惜了，这神器受到了损害，到目前为止都没有修复，如果这神器是完好的，也许还能够伤到本魔君。”
    林婧涵眉头紧皱了起来，这是她有生以来所遇到的最厉害的敌人，她最赖以自信的神器竟然都不能让对方受伤，这一战，难道真的就注定了她要身陨吗？
    深吸一口气，林婧涵将阴阳剑收了起来，变回阴阳戒的模样，既然阴阳剑没有作用，那么，就只有使用另外的方法了。
    魔君见到林婧涵放弃了使用神器，有些疑惑，这可是唯一对他有造成那么一丝丝威胁的武器，她怎么就放弃使用了呢？
    下一刻，魔君就知道林婧涵为什么会放弃了。
    一个光球突兀的出现，然后以一种穿梭时光的感觉，瞬间出现在了魔君的面前，就以魔君的修为，都没来得及躲闪。
    “啊！”一声惨叫响起，魔君终于在他几千年之后的再次苏醒后发出了第一声惨叫。
    林婧涵听到这声惨叫，心中一喜，果然，对付魔道，还是要光明元素最是克制，就连魔君这样的级别都会受到伤害，这简直就是忽略阶级的大杀器。
    林婧涵再次凝聚出一个光球，准备趁热打铁的继续攻击魔君，可是一股危险突然降临，林婧涵连动弹都来不及，就被一只枯瘦如柴的手捏住了喉咙。
    魔君单手就将林婧涵给提了起来。
    此时的魔君并不好过，他千想万想都没有想到林婧涵竟然具有光元素的属性体质，他之前都没有发现这一点，林婧涵这突如其来的光元素之力，让他受到了极大的伤害，本来就已经枯瘦的如同干尸一般的身体上，胸膛处血肉模糊，隐隐的可以看见下面白森森的肋骨。
    “啊，你这个蝼蚁，竟然敢伤害本魔君，本魔君要将你的灵魂抽出来，生生世世受本魔君的折磨！”魔君嘶哑的大吼着，声音如同闷鼓在林婧涵的耳边响起，让林婧涵都出现了耳鸣，脑子因为缺氧而开始出现了眩晕。
    魔君另外一只手抓伤了林婧涵的头顶，正如他所言，他要将林婧涵的灵魂生生的从身体中抽出来。
    林婧涵只觉得一股阴冷的气息从头顶钻入自己的脑袋中，顿时脑袋如同被无数的冰针扎一般，让林婧涵根本就难以承受，大声的叫了出来，“啊！”
    “小涵！”已经将所有陷入疯狂状态中的士兵和低阶武者都敲晕了的林靖辉，忽然听到了林婧涵的惨叫声，脸色一变，立即朝着城墙上跑去。
    正与魔修对战的龙天裕忽然听到林婧涵的一声惨叫，这是龙天裕从来没有在林婧涵那里听到过的声音，身子一怔，差点让对面的魔修偷袭得手，“老大？”龙天裕面色大变，立即发狂了的对付面前的偷袭者，将阻挡他的魔修们都扭断了脖子之后，龙天裕立即朝着林婧涵声音传来的地方急速的奔去。
    “老大？”胖子正在战场中游斗着，他的轻功身法太过迅速，就像是滑溜的泥鳅一般，根本就让那些魔修和邪修捉不到，可是胖子时不时的趁其不备，偷袭得手的却不在少数，一听到林婧涵的惨叫声，胖子立即丢掉了正准备偷袭的一个邪修，朝着林婧涵所在的地方而去。
    战场上许许多多的人都听到了林婧涵的这一声惨叫，林婧涵的暗阁所有成员，林婧涵所训练出来的特种部队，林婧涵亲自去请出来的武当少林弟子，龙家的龙卫们，皆是一愣，而后脸色都是巨变，一个个的开始疯狂的攻击着面前的对手，只期待着能够快速结束战斗，去看看到底发生了什么样的事，竟然让他们心中的最强者发出如此凄厉的惨叫。
    等候在营地中的夏以彤也听见了林婧涵的这一声惨叫，夏以彤的脸色瞬间变得苍白，大叫出声，“不好，小涵出事了！”接着便不顾营地的官兵阻止，飞快的朝着城墙上跑去，只有那里，才能找到人将她带到林婧涵那里去。
    许许多多的人都飞速的朝着林婧涵那里赶过去，可是，此时的林婧涵，就算所有的人来到了，也不可能将她从魔君的手中救出去。
    林婧涵危矣！


☆、第五百二十三章 终极状态

“啊！”
    林婧涵又一声的惨叫，让所有人的心都揪了起来，到底是遇到了什么样的情况，才会让这个一向坚强淡然的大小姐发出如此凄厉的惨叫？
    众人更加奋不顾身的朝着林婧涵的所在而去，最先反应过来的林靖辉，此时已经跃下了城墙，急速的朝着林婧涵所在的小山坡的后面而去。
    林婧涵的面目都变得扭曲了起来，双手死死的抓着魔宗老头那如同骨头一般的手腕，想要挣脱跳魔君的桎梏，可是效果却是微乎其微，魔君的手，就像是钢铁一般，钳制在林婧涵的脖子上，任凭林婧涵怎么挣扎，一点松懈都没有。
    林婧涵的识海中，那小小的身影被不断从头顶涌入的黑色的雾气给缠绕，想要挣脱，却是不得，只能被那些黑色的雾气如同锁链一般缠绕的越来越紧，然后被头顶上所传来的一股强横的拉扯力，拉扯着小小的身影，一点一点的朝着林婧涵的百会穴而去。
    “啊！”随着魂魄的移动，林婧涵再次发出了一声惨叫，魔君就近看着林婧涵那狰狞的五官，听着林婧涵凄厉的惨叫，干枯的脸上是得意而满足的笑容，他，最是享受这种时候，林婧涵的惨叫就好似天地之间最悦耳的音乐一般，让他惬意无比。
    “咦，又有一只小虫子朝着这边而来了啊。”魔君侧头朝着城墙的方向看去，轻声说道，不知道是不是故意说给林婧涵听的。
    不过这确实是引起了林婧涵的注意，就算头痛欲裂，脑袋就像是要爆炸了一样，可是林婧涵的感知在这种情况下，却变得更加的敏感起来，听到魔君的话之后，林婧涵强忍着那灵魂被撕扯的疼痛，感应了一下城墙那边，而这一感应之下，让林婧涵差点心脾俱裂。
    “不，不…”林婧涵的嗓子因为惨叫而变得嘶哑了起来，呢喃出声，林婧涵感知到那熟悉的气息，林婧涵就连脑袋里的疼痛都在瞬间抛散了出去，只剩下了一个念头，不能让哥哥过来。
    “不要过来，回去，回去！”林婧涵用尽了全身的力气，大声的吼道，嘶哑的声音在整个夜空中回荡，本来就缺少氧气的心肺在此刻更是受到了最大的威胁，林婧涵的脸在一瞬间就变得灰白了起来。
    正在飞速赶来的林靖辉听到林婧涵的大吼，前进的脚步一顿，可是却没有停止下来，反而更加快速的朝着林婧涵的所在而来。
    “哈哈，你用尽最后的力气所发出来的警告，那个小虫子没有听从哦。”魔君感知到继续朝着此处前来的林靖辉，笑得更加的开心了，看着林婧涵已经处于意识溃散的边缘，再次加了把火，势要将林婧涵毁灭的彻底，以报林婧涵竟然敢用光明之力来伤害他的仇。
    林婧涵眼睛一瞪，眼珠子都凸了出来，眼底全是血丝，狠狠的，嗜血的，瞪着魔君，如果林婧涵还有力气的话，林婧涵一定会选择扑上去，用牙齿生生的咬断他的喉咙！
    “哟，哟，还瞪我，等会儿，你就瞪不出来了，哦哦，竟然又来了几只小虫子，哈哈，你这小姑娘还真是给我不断的惊喜啊，这几只小虫子的体质都不错哦，啧啧，大补啊！”魔君根本就没有被林婧涵那仇恨的眼神给吓到，反而非常的享受，在感受到又有几个人朝着这里迅速的赶来时，魔君笑得更开心了，这些急速奔来的人，在魔君的眼中根本就是来加餐的。
    林婧涵的眼中慌乱闪过，怎么办，这些人根本就没有听从她的话，竟然还朝着这里赶来，这里就是一个死地，谁来谁死，来再多的人都不能将这个魔君给杀掉，他们怎么就不听她的话呢，这算的上是她最后的遗言了，竟然都不听从，真的是想要让她死不瞑目吗？
    不行，不行，不能让他们过来！意识都已经开始溃散的林婧涵心中升起了执念，不能让哥哥他们过来送死，要不然她所付出的努力全部都化为了乌有，随着执念的升起，林婧涵那已经开始溃散的意识竟然开始强行的再次凝聚了起来，那即将被拖出脑海的小小身影也被阻挡了下来。
    林婧涵失焦了的眼眸渐渐的开始恢复了焦距，让魔君都大吃了一惊，在这样的状态之下，林婧涵竟然还能够强行恢复意识，这样的林婧涵让魔君心底升起了一种心颤。
    这个小姑娘，一定要将她杀死，否则的话，将会成为他乃至整个魔修界的大患！魔君不知道为什么心中会出现这样的信息，但是却更加坚定了魔君杀死林婧涵的决心。
    魔君放置在林婧涵头顶的手开始加大了力度，那已经停止了前进的小小身影再次开始朝着头顶百会穴而去，并且速度比起之前要快上了许多。
    “不，不能，不能让他们过来……”林婧涵的意识已经混沌，她都已经快记不得今夕是何年了，可是她却知道要阻止哥哥他们过来，她的心中不停的念叨着，之前意识的溃散对林婧涵的精神造成了影响，林婧涵本身都已经不知道该怎么做了，可是心中执念却不停的在提醒着她。
    脑海中的小小身影忽然动弹了一下，虽然立即又被黑雾的链条给缠上，可是小小的身影却已经开始了动作，一道黄色的光晕在小小的身影上一闪而过，速度飞快，连魔君都没有发现。
    当小小身影上发出那道黄色光晕之时，林婧涵手腕上的乾坤镯瞬间亮了起来，然后在魔君都还没有反应过来的时候，立即转化成了一具盔甲，将林婧涵整个身体都包裹了起来，连头顶都不例外，只露出了一双眼睛。
    林婧涵的脖子被魔君的手抓住，按理说应该是没有空隙的，可是这突然出现的盔甲，就像是从林婧涵的皮肤中蔓延出来的一样，硬生生的将魔君的手给隔离了出去，头顶上的手亦是如此，在此刻，林婧涵的脖子依然还是被魔君给抓在手上，可是魔君的手却再难以对林婧涵本身造成伤害了。
    “呼，咳咳咳咳…”一连串的咳嗽声响起，林婧涵那已经抽疼的心肺终于再次获得了氧气，让林婧涵从生死的边缘活了过来，识海中的小小身影也挣脱了那些黑雾所形成的锁链，虽然依旧还有黑雾在识海中，可是却已经难以对林婧涵的灵魂造成威胁了，小小身影光芒大作，七彩光芒照耀在那些黑雾上，那些黑雾发出了一声刺耳的尖叫，连逃离都来不及，便被七彩光芒给消灭掉了。
    “啊！”一声惨叫，只是这一次不再是林婧涵发出的。
    魔君放置在林婧涵头顶的手如同触电一般迅速的从林婧涵的头顶上拿了下来，并且还甩了甩，似乎疼痛异常，在林婧涵看去时，好像看见了一道红色的灼伤一般的伤痕。
    “这是什么？”魔君怒气异常，可是却将自己心底的怒气给压抑了下来，这突兀出现的盔甲，竟然能够无视他的威压，并且，魔君掐着林婧涵脖子的手使劲捏了下去，要是在一分钟之前，魔君这一捏之下，林婧涵的喉骨绝对会被捏碎，可是现在，林婧涵却没有任何的感觉，而魔君则感觉到自己的双手就像是捏在一块冰冷的金属上面。
    林婧涵的意识终于开始清醒了过来，刚才已经处于崩溃边缘的内脏也终于缓和了过来，虽然在呼吸之间，还是会疼痛，但是却比刚才要好的多。
    林婧涵的双手还抓在魔君的手腕上，林婧涵看着自己双手上所包裹着的一层淡黄色的如同手套一般的精致盔甲，眼里闪过一丝了然，而后便是庆幸，在这最后的一刻，不知道怎么的，她竟然使用了乾坤镯的终极状态，这个按理说，她到现在都还没有继承的部分。
    林婧涵心中大喜，不管出于什么原因让她能够发挥出乾坤镯最终极的状态，至少现在她的小命是保住了，林婧涵心中原是想要与灵儿联系的，可是那已经近在身后的熟悉气息让林婧涵好不容易才放下的心，再一次的高高提了起来。
    “小涵！”林靖辉跃上了小山坡，映入眼帘中的一幕，让林靖辉瑕疵欲裂，大声嘶吼出声，理智什么的瞬间就消失了，根本就没有去想过比他还强的林婧涵被人给这样掐着脖子，提在半空，动弹不得的人到底是有多么的强悍，他这样冲动的冲上去，绝对是找死的行为，可是林靖辉却完全的顾不得了，他只知道，他的宝贝妹妹现在被人掐着脖子，随时都有丧命的危险。
    “哥，不要，不要过来，快走，快点走啊！”林婧涵转头冲着林靖辉大声的叫道，可是林靖辉却是丝毫都没有听进耳中。
    “哈哈，这个小虫子竟然是你的哥哥？哈哈，来的可真是时候，就不知道你这哥哥是不是有你这么大的命？！”魔君哈哈大笑起来，在林婧涵这里所受到的挫折，魔君已经想好了要怎么样讨回来。
    魔君伸出了手，朝着林靖辉，一股强横的吸力从魔君的手心中飞出，目标，林靖辉。
    林靖辉正在前进的身体忽然被一股吸力吸住，林靖辉来挣扎都来不及，就被这股吸力牵扯着腾空而起，朝着魔君的手掌而去。

☆、第五百二十四章  徐妍韵到来

就在林靖辉即将被吸入魔君之手时，天空之上忽然刮起一阵狂风，竟然将林靖辉给扇了回去，飞落在了随后赶来的胖子他们几个的面前，龙天裕他们几人连忙将林靖辉给扶了起来，站在原地，没有再向前，看着从天而降的某人，心安不少。
    林婧涵的心都提到嗓子眼了，忽然的狂风大作，让哥哥脱离了魔掌，林婧涵的心一下子落回了原地，没有了哥哥的掣肘，她就可以开始突围了，现在因为乾坤镯化为了盔甲，魔君已经不能威胁到她的灵魂了，林婧涵放心不少。
    忽然听到头顶风声咧咧，林婧涵抬头看去，见到一人从天而降，黑色的常服与黑夜融合在一起，可是他本身就好似一个发光体一般，在黑色的夜空中，依旧的是那么的惹人注目。
    魔君比林婧涵更早的发现空中人的存在，当刚才平地忽然刮起的狂风的时候，魔君就感应到了另外一股强大的气息在飞快的前进，于是魔君才没有再去关注那几只小虫子，微微仰头，看着头顶的夜空，直到她的降临。
    “韵！”林婧涵激动出声，眼泪瞬间就盈满了眼眶，在几分钟之前，她刚面临了死亡，从死亡的边界线转悠了一圈之后，再次回到这个世界，见到自己的爱人，林婧涵的情绪波动之大远远的超过了林婧涵自己的想象。
    林婧涵从来没有像现在这样，眼泪从眼角不断的滑落，她自己都难以阻止，并且她也没有想要阻止，她心中真的很委屈，刚才，在面临这死亡的境地时，她心里的惶恐与恐惧，根本就没有人知道，她不能软弱，她还要保护哥哥他们，于是她坚强的挺立着，不倒下，现在，徐晟睿的到来，林婧涵心中所压抑的情绪通通都爆发了，她要让徐晟睿知道，她到底受到了多大的委屈。
    林婧涵没有哇哇大哭，只是望着徐妍韵的身影，眼泪哗哗的流，那默默无声的模样显得更加的可怜，让徐妍韵的心在瞬间就碎了。
    这样的林婧涵，徐妍韵从来没有见到过，就连当时还弱小的她在原始森林中，面临着狼爪的死亡威胁，她都没有哭一下，现在却哭得如此的伤心，徐晟睿都不敢想象，到底发生了什么样的事，才会让一向坚强的林婧涵哭得跟个泪人一样。
    “涵！”徐妍韵清亮的声音都变得沙哑起来，声音都是颤抖的，这是她极力压制着自己心中翻腾的情绪所致。
    她的涵啊，到底受了多少的苦啊？徐妍韵的心疼痛都快要无法呼吸了，她现在只想立即将她心爱的女人拥入自己的怀中，将她那让他心碎的眼泪通通的擦拭掉，她所有的忧伤，她都要给她抹去，他徐晟睿的女人，只要好好的快乐幸福的活着就可以了。
    徐妍韵从天空中降落下来，魔君一双眼睛直直的盯着徐妍韵，眼底深处泛起一丝警惕以及厌恶，魔君感应到了一股极为熟悉的气息，让魔君陷入了恍然当中，似在回忆。
    一阵微风吹过，待得魔君回过神时，他手中的林婧涵已经消失了，出现在了对面女人的怀中，女人还站在原地，就好似从来没有离开过。
    “韵！韵！韵！”林婧涵一声声的唤着，身上的盔甲已经消失，双手紧紧的环住徐妍韵的脖子，双眸望着徐妍韵那张绝色的容颜，眼泪流淌，让她的视线都变得模糊了起来。
    徐妍韵拦腰抱着林婧涵，听得林婧涵一声声的呼唤，心碎不已，也不愿将林婧涵给放下，倾身，低头，冰凉的唇瓣轻轻的落在林婧涵的眼角，吮吸掉那一颗颗晶莹的泪珠，小心翼翼，一个又一个的吻落在了林婧涵的眼角，鼻翼，而后缓缓下移，贴上那不断在呼唤着她的唇，用最亲密的接触来回应她的呼唤，让最热情的情来抚平她的伤。
    林婧涵的眼泪不知在何时便已经止住，双臂紧紧的搂着徐妍韵，忘我的回应着徐妍韵，将自己的心中所有的情绪都倾诉给徐妍韵听，让徐妍韵的温柔来抚慰她心底的惶恐。
    远处的林靖辉和龙天裕他们见到徐妍韵将林婧涵从那个黑衣人那里夺了回来，提起的心终于放了下来，看着林婧涵那哭泣的模样，几人的心都胀痛不已，纷纷偏头，不敢再去看这样的林婧涵，这会让他们有种窒息的感觉，当林婧涵的啜泣声停止之后，几人见到亲热当中的两人，皆是没有打扰，运起了内力，朝着城墙上飞去，如果有她们两人在，都还不能战胜敌人，那么就算加上他们几个，那也是一样的结果，那还不如回去多杀几个魔修邪修呢，再说了，留在这里，那简直就是十万伏的灯泡，他们还是不要做这种电灯泡了。
    长长的吻直到林婧涵开始感到窒息，徐妍韵才放开了她那已经红肿的唇，额头抵着林婧涵的额头，徐妍韵轻声呢喃：“涵，对不起，我来晚了。”
    闻言，林婧涵轻微摇头，眼眶虽然还泛着红，可是林婧涵却是已经可以笑了出来，有徐妍韵在，就算是天塌下来了，林婧涵也不会感到惊慌。
    上穷碧落下黄泉，
    “你来了，就好，有你在身边，我什么都不怕。”林婧涵将头埋入徐妍韵的怀中，紧贴着他坚实的胸膛，听着他雄壮有力的心跳，心安无比。
    在此之前，林婧涵都没有想过，自己有一天会说出如此琼瑶的话，她一直以为像那些小女生一样，对着自己倾慕的人，说着甜腻无比的情话，这在她身上是不会发生的，可是，在今天，她竟然情不自禁的就说了出来，也是在这个时候，林婧涵才真正的像一个小女生一样。
    林婧涵的话让徐妍韵的心一阵熨烫，抑制不住心中所流露出来的感情，双手紧紧的抱住林婧涵，让她能够更加的贴近自己的心，让她能够更加清晰的感受到，她对她的深情。
    “你们两个到底要亲热到什么时候去？”魔君大人不爽了，这一对小年轻竟然在他的面前卿卿我我的好半天，连他这个魔君大人都给忽略了，他魔君大人的存在感就这么低吗？怎么说他都是一个大BOSS啊！
    林婧涵大惊，这才想起身旁还有着一个虎视眈眈的魔君，那个危险至极的千年老王八。
    从徐妍韵的怀中跳了下来，与徐妍韵并肩而立，两人双手十指交握，动作自然，默契十足。
    “韵，这个老鬼是几千年前的魔君，那个魔宗老头将自己的血肉献祭，将他从沉睡中唤醒了过来，附身在了他的身上，这个老不死的魔君，境界达到了天阶。”林婧涵轻声对徐晟睿介绍着情况，心中有句话最终还是没有说出。
    林婧涵想，就算他们两个联手，也有很大的可能，不能战胜这个老不死的，最好的结果，就是两人一起拉着老不死的一起陪葬，不过后面想想，她跟徐妍韵两个一起同生共死，共赴黄泉，也没有什么好可怕的了。
    “他还没有达到天阶。”徐妍韵忽然的一句话打断了林婧涵的思绪。
    “咦，韵，你说什么？这个老鬼没有达到天阶？他刚才明明说……”林婧涵后面的话音逐渐减弱，说到最后的时候，林婧涵回想起魔君的话，才恍然发现，魔君根本就没有说他已经达到了天阶，他只是说了在几千年前，他就达到地阶了，是她自己以为魔君在几千年之后突破到了天阶去了。
    “并且，他的境界早就在这几千年中跌落到地阶初阶了。”徐妍韵再次开口说道，让林婧涵的眼睛瞪的老大，抬头，看着徐妍韵，满眼的崇拜。
    “所以他不是不能战胜的。”徐妍韵斩钉截铁的说道，那霸气侧漏的模样，真真的是让人心醉啊！
    “哈哈哈，几千年之后，本魔君苏醒过来，竟然能够再见到昔日好友的子孙后代，这可真的是上天的安排啊。”魔君见到徐妍韵那镇定自如的模样，忍不住大笑了出声，不过声音中的忌惮以及嫉恨让林婧涵听得一清二楚，当然，也对于他口中的昔日好友感到好奇。
    这个昔日好友应该是韵他的先辈吧！林婧涵猜测着，毕竟徐妍韵有说过，他们的家族是守护家族，守护整个华夏隐界的和平，镇守驱逐之地，想来徐妍韵的家族长辈在当初的那场除魔大战中处于领导地位。
    “徐定天真是好本事，将本魔君封印了足足几千年，现在，由他的子孙后代来为他偿还，果然是注定的宿命，你应该是你们家族这一代中最优秀的后代吧，我能感受到你体内的气息，你早就已经觉醒了你自己的天赋，而且你早就已经达到地阶了，这么年轻的地阶，就算是在我们的那个时代，也是绝顶天才的存在，能够将这样的绝世天才给扼杀掉，真是无比畅快的一件事，徐定天，不知道你当年有没有想到过会有这么的一天，你所犯下的罪孽，由你的后辈来偿还？”魔君双眼中现在只有徐妍韵的存在，对于林婧涵这个小虾米，他已经不关注了，这个宿命的敌人，才是魔君现在最关心的存在。

☆、第五百二十五章 神器齐聚

“什么？”林婧涵的脑子里所有的思绪都被魔君的话给炸飞了，只留下了一句，徐妍韵已经达到地阶了。
    徐妍韵已经达到地阶了？徐妍韵竟然都已经到达地阶了！
    林婧涵已经懵了，她一直都知道徐妍韵在压抑着她自己的修为，林婧涵也知道徐妍韵的修为肯定要比她高出许多，可是林婧涵也没有想到，徐妍韵的修为竟然已经到达了地阶，林婧涵之前所猜测的，最高也只是黄阶而已，连玄阶都不是。
    原来，她的女人已经强悍到这个地步了，难怪，难怪当初唐永林在徐妍韵的手中，连一招都走不过，就被徐妍韵给灭掉了。
    “涵，我不是故意隐瞒你的，我只是…”徐妍韵见到林婧涵傻愣的模样，吓了一跳，害怕林婧涵会因为此事而感到不开心，连忙有些慌乱的解释道，哪里还有刚才那镇定霸气的模样。
    “韵，你真的是太棒了，你真的是好厉害啊！”林婧涵回过神后，根本就没有听进徐妍韵说的话，激动的一跳而起，抱上徐妍韵的脖子，高兴的一蹦一蹦的，那自豪的神情，简直比她自己到达了地阶都还要来得高兴。
    “涵！”徐妍韵见到由衷为她感到高兴的林婧涵，心中暖流涌动，这才是她的涵，他刚才到底在想些什么啊！
    “韵，这个千年老王八就交给你了，把他打得满地找牙，打得他老妈都认不出来，哦耶，不对，他老妈都不知道死了多少年了，反正，就是使劲儿打，给我报仇，刚才他可是差点掐死我了！”林婧涵蹦Q完之后，昂首挺胸的指着魔君，就像是女王在巡视领地一样，见到了一条死狗，准备让人拉出去埋了的模样。
    徐妍韵的气息在听到林婧涵最后的一句话后，顿时变了，之前还温和的气息，瞬间变成了冰冷死寂，看着魔君的眼神，真的就跟看死狗一样。
    只要是敢伤害林婧涵的人，徐妍韵都不会放过，如果林婧涵受到了一丝的伤，那么徐妍韵一定会百倍千倍的返还给敌人，而魔君，这个差点将林婧涵给害死的人，徐妍韵更加的不会放过。
    “哈哈，笑话，小姑娘，你真以为这丫头到达了地阶，就可以与本魔君对敌？真是天大的笑话，就算本魔君的境界因为时间的流逝而消散了些许，可是本魔君几千年来的累积，岂会是区区一个二十多岁的小子能够比得上的，等着吧，你的灵魂，本魔君要定了！”魔君笑得无比的猖狂，身为几千年前将整个天地都闹得天翻地覆的罪魁祸首，他的实力是他最大的倚仗，一个晋升不久的地阶岂能有他几千年的修为来的深厚。
    林婧涵闻言，心中一紧，握着徐妍韵手也加紧了力道，心中的紧张透过交握的双手传递给了徐妍韵。
    “放心，涵，相信我。”徐妍韵没有再看魔君，将林婧涵的身体扳正，与她相对，妖媚的桃花眼中柔情满溢，春风如玉，林婧涵心中的紧张立即就消散了，转而是对徐妍韵慢慢的信任。
    “涵，这个，是妈妈让我交给你的。”牵起林婧涵的右手，徐妍韵从自己的口袋中拿出了一条项链，放在了林婧涵的手心。
    林婧涵看着手中的项链，眼中迸发出耀眼的光芒，惊喜莫名，“韵，你是怎么知道的？”
    林婧涵因为走的急，回去的时候竟然忘记了问项链的事，没想到徐妍韵竟然给她带了过来，真的是太意外了。
    徐妍韵在见到这项链的坠子时便已经知道了这项链的真实身份是什么，徐妍韵自己也是没有想到，他们遍寻不得的最后一个耳坠竟然会是在林婧涵的妈妈郑慧兰的手中，如果不是辰老跟他说起的话，他也不会将这最后一件神器部件给带来这里。
    “是师傅，对不对？”林婧涵的反应极快，在徐妍韵还没有来得及开口的时候，她便知道了事情的答案，知道这件清灵坠在郑慧兰那里的除了她就是师傅辰老了，想来是辰老见到林婧涵走的急，将这件事给忘记了，因此才告诉了徐妍韵，让她去找了郑慧兰要来了这条项链。
    “你先到一边去等我，我很快就过来。”徐妍韵在林婧涵的额头亲吻了一下，对林婧涵说道，林婧涵此时心中也对于五神器的齐聚而期待不已，并且在知道徐妍韵实力的情况下，林婧涵也没有那么担心了，至少在短期之内，徐妍韵是不会出现生命危险的，待得她将最后的这一件神器给契约了之后，也许会得到意想不到的收获，到时候再来帮助徐妍韵也不迟，于是林婧涵便乖乖的点头，朝着远处急速而去。
    魔君对于林婧涵的离开，没有出手阻拦，反正在他的意识中，只要将眼前的这个小子给解决掉，林婧涵，那还不是手到擒来的事，他根本就不担心，他魔君看上的猎物，就没有逃脱过。
    徐妍韵注视着林婧涵的背影，直到林婧涵离开了至少三千米之后，徐妍韵才回过身，看着对面的魔君，缓缓的解开了他身上的封印。
    徐妍韵的气势在魔君的注视下，以一种不可思议的速度节节攀升着，一阵阵风声在徐妍韵的身边徘徊，发出阵阵呜呜声，待得最后，徐妍韵身边的空间都开始出现了破碎，一股毁灭的气息以徐妍韵为中心，席卷了方圆百米。
    魔君自徐妍韵开始解除封印时，脸色变开始变得凝重了起来，当徐妍韵所有的封印全部解开后，所展现出来的实力，让魔君都侧目，这样的实力根本就不像是一个才晋升到地阶的人，魔君之前的豪言壮志，在此刻都变成了虚言，他根本就没有信心能够全胜徐妍韵了。
    魔君现在只期待着这个小子只是一个修炼狂人，没有多少的动手经验，他能够在经验上取胜，想要在实力境界上压过徐妍韵，那已经变得根本就不可能的了。
    当一股犹如原子弹爆发一般所造成的冲击波冲击到林婧涵的身边时，林婧涵停下了前进的脚步，回身看着远处那犹如末世降临一般的场景，飞沙走石，电闪雷鸣，空间破碎，林婧涵的心抑制不住的提起。
    就算是对徐妍韵充满了信心，但是还是会忍不住的担忧，不过见到徐妍韵那矫健的身姿在空中不断的翻飞，那游刃有余的模样，让林婧涵知道，现在的状况很好，徐晟睿没有生命危险，于是林婧涵才将心神放在了手中的项链上。
    似银非银的材质形成荷花边，将翠绿色通透碧绿的水滴般的坠子给半包裹了起来，与林婧涵在之前所得到的另外一个坠子几乎一模一样，林婧涵确定，这就是清灵坠的另外一个。
    清灵坠终于凑齐了。
    而让林婧涵感到更加惊喜的是，与清灵坠在一起的那条链子，材质竟然与清灵坠上那似银非银的材质是一致的，这差点让林婧涵惊呼出来，难怪会有人将这条链子与清灵坠结合在一起，它们类似的材质让人根本就以为这是一对的。
    可是偏偏这两者不是一对的，而缺失了链子的锁神链才是真正的与之相匹配的。
    林婧涵激动的握着一半的清灵坠，以及一般的锁神链，遁入乾坤镯中，天地之间立即失去了林婧涵的气息。
    林婧涵进入乾坤镯中，第一时间就是呼唤器灵灵儿，可是罕见的，林婧涵没有听到灵儿的动静，以为灵儿又是在跟她闹脾气，林婧涵心中也有些无奈，不过一想到五神器终于齐聚了，心中再次变得高兴不已，便将灵儿这件事给扔到了脑后。
    一挥手，将放在乾坤镯中温养的碧灵簪，锁神链的坠子，清灵坠的一半耳坠都招了过来，再将蓝蓝他们几个元素精灵都从契约空间中放了出来。
    “主人，主人，你没事吧？小土刚才感受到主人的气息差点断了。”小土一出来便扑在了林婧涵的怀中，焦急的叫道，那可爱的肉包小脸上全是担忧的表情。
    “主人？”
    “主人，您没事真是太好了。”
    “女人，你还好吧？”
    “主人。”
    各具特色的问候，却表达出同样的关心，让林婧涵觉得心暖暖的，抬手将几个小家伙放在手心，温柔的抚摸了几个小家伙的头顶，笑道：“主人我可是上天所挑选出来的幸运儿啊，总是能够逢凶化吉，绝处逢生的，所以不用担心，谢谢你们的关心。”
    几个元素精灵被林婧涵这么一抚摸，一个个的都开始变得不好意思起来，就算是酷酷的小金也不例外，可爱的小脸上泛起点点红晕，红扑扑的，就像苹果一样，萌翻掉了。
    “咦，怎么乾坤镯的灵气变得稀薄了那么多呢？小丫头去哪了？怎么好像没有感觉到她的气息呢？”小土对于主人的爱抚很是享受，不过小土忽然发现了乾坤镯中的状态不是很好，身为土元素精灵，他是除却器灵灵儿以及林婧涵这个主人之外，最了解这土属性的神器了。
    被小土这样一说，林婧涵才意识到不对劲，仔细一看，这乾坤镯中的灵气比起之前可是少了不少，刚才她因为神器齐聚的事太过高兴了，竟然都没有发现这个情况。
    再一想，就算灵儿闹脾气，林婧涵作为主人，也应该能够感受到灵儿的位置所在的，可是现在，林婧涵这一感应之下，竟然没有发现灵儿的气息。
    这，难道是刚才使用了乾坤镯的终极形态所造成的吗？

☆、第五百二十六章 疯狂突破

林婧涵心中开始着急起来，在之前最危急的时刻，乾坤镯突然爆发，让她能够从魔君的手中保命，难道这是灵儿用了什么禁忌的办法才办到的吗？这会对灵儿造成怎样的伤害？
    “主人，你不要着急，小丫头最多也只会陷入沉睡，乾坤镯没有受到致命的损害，小丫头作为器灵就不会受到致命伤害的，主人，你静下心来，仔细感应，一定会找到小丫头的。”小土此时就像是一个小大人一般，反过来安慰林婧涵，让林婧涵觉得有些好笑，不过更多的却是感动。
    “恩。”林婧涵也是想通了此事，心神立即沉静了下来，林婧涵闭上了双眼，用心去感应着器灵的存在，心中不断的召唤着她，渐渐的，林婧涵的意识中有了丝丝回应。
    “找到了。”林婧涵睁开眼，激动的说道，然后也不等几个小家伙，一个意念，便瞬移到了那丝丝回应发出的地方。
    林婧涵所到之处，有一块玉白色的石头，椭圆形，看起来就像是暖玉，此时傲娇的小丫头正苍白着脸色躺在这石头上，呼吸几乎都快停止了。
    林婧涵屏住呼吸，小心的做到了石头上，暖暖的温度沁入皮肤，非常的舒服，这块石头果然是暖玉。
    林婧涵将手轻轻的覆在小丫头的手上，入手有些冰凉，林婧涵的鼻头有些发酸，心里闷闷的，不舒服，躺在暖玉上的小丫头，失去了平时的傲娇与活力，那浅浅的呼吸，让林婧涵心疼。
    都是她的错，如果她这个主人能够再强一些，成为最强者，那么，就不会再有人因为她的能力不足而受伤了。
    当林婧涵的手触碰到器灵的小手时，器灵就有了感应，睫毛微微的颤动起来，不过陷入了自己心神的林婧涵没有注意到这一点，她还在为自己的失责而懊恼，她在思考着，要如何才能更快的提升自己的实力，将自己的命运，他人的命运都掌握在手中，不再被别人所威胁。
    “主人。”微弱的声音响起，林婧涵才回过神来，看着已经睁开眼了的器灵，林婧涵惊喜不已。
    “灵儿，你怎么样？”林婧涵将灵儿的小身子轻轻的抱起来，跟抱小孩子一样，让灵儿坐在她的腿上，身子靠在她的怀中。
    灵儿因为这个姿势心中有着尴尬，不过内心却渴望着林婧涵的怀抱，因此，就算生存了几千年的她被林婧涵当做小孩子一样来抱着，她也没有放抗，反而顺从的靠在林婧涵的怀中，汲取着林婧涵身上的温暖。
    “主人，想要快速的成长起来，掌握更多的力量，必须要齐聚五神器，五神器齐聚之后，所发出的威能远超主人的想象。”灵儿靠在林婧涵的怀中，刚才心神放空的林婧涵一不小心将自己的心思说了出来，因此灵儿才说出这样的话。
    “放心，小灵儿，我已经找到剩下的清灵坠和锁神链的链子了，五神器已经齐聚了。”林婧涵搂抱着器灵，告诉了器灵这个高兴的消息。
    “真的吗？”小丫头激动的从林婧涵的怀中仰起了小脑袋，脸上都染上了一层红晕，激动所造成的。
    “是，你看。”林婧涵再次一招手，四大神器都出现在了林婧涵的手上，与此同时，蓝蓝等五个元素精灵也出现在了林婧涵的周围。
    “真的！”小丫头虚弱的脸上露出了开心的笑容，而后迫不及待的对林婧涵说道：“主人，赶快契约吧，待得契约成功，主人就能心想事成了。”
    “好。”林婧涵点头，她本来就是这么打算的，只是因为器灵的事被耽误了一会儿而已。
    林婧涵准备将小丫头给重新放回暖玉上，小丫头却摆手不愿意，让林婧涵放她下来，她要看着林婧涵契约，这是伟大的一个时刻。
    林婧涵将锁神链和清灵坠给分开，而后以指凝气，在自己的手指上划了一道口子，鲜血顿时涌出。
    林婧涵将鲜血滴在锁神链的链子，锁神链的坠子，以及一对清灵坠上，一滴一滴的鲜血坠落，瞬间被吸收，渐渐的，锁神链的链子和坠子都开始出现光辉，随着鲜血的滴入，光芒越来越亮，大约过了一分钟的时间，光芒忽然大作，让林婧涵和器灵，元素精灵们都不由得闭上了双眼。
    待得光芒散去，睁开眼时，林婧涵手中的锁神链已经合二为一，变成了完成的锁神链，而清灵坠这一对耳坠也变得更加的鲜艳欲滴，翠绿色的泪滴状坠子中多了一丝丝血线，浅淡许多，看起来灵动无比，让人赞叹不已。
    “主人，继续，现在还没有真正的完成契约。”小丫头出声说道，让林婧涵收回惊艳的视线。
    明明都见过那么多次，并且还不只一件，但是这些神器却总是那么的吸引人的眼球。
    林婧涵闻言，继续滴血在两件神器上，并且闭上了双眼，精神力弥漫而出，包裹住两件神器，开始与神器的属性进行匹配，已经经历过几次了的林婧涵做起这些来，自然是轻车熟路。
    时间一分一秒的过去，林婧涵失去的鲜血如果滴在碗中，应该都有小半碗了，而直到此时，两件神器上才爆发出各自的光芒，锁神链的火红色，清灵坠的碧绿色，两种颜色将林婧涵给包裹了起来，红的烈焰，绿的轻灵。
    乾坤镯中忽然微风四起，红色的光芒与绿色的光芒环绕着林婧涵不停的旋转，速度由慢转快到最后，两种颜色都开始混合了起来，变成了一股浅紫色。
    忽然，一股土黄色从乾坤镯的上空爆发了出来，照射到林婧涵的身上，与那浅紫色的光芒混合在一起，变成了桔色的光芒。
    一边的碧灵簪和林婧涵手中的阴阳戒也发出了水蓝色的光芒以及刺目的白色，两种光芒也迅速的融入到一起，围绕在林婧涵身边的光芒颜色不断的变换，最后全部融合在一起，变成了漆黑如墨的黑色，浓浓的黑色将林婧涵整个给包裹了起来，在蓝蓝他们的注视中，林婧涵的修为开始急速的下降。
    从先天之境巅峰，跌落到先天之境的初阶，再然后跌落到九阶，然后是八阶，七阶，最后在蓝蓝他们担忧的注视下，修为停留在了六阶，没有再往下跌。
    而就在这个时候从林婧涵的身体中传出来了一种信息，蓝蓝他们都还没有彻底吸收的时候，他们的身体就自动的进行了反应。
    蓝蓝，火火，青青，小金，小土，以五行元素的方位出现在了林婧涵的头顶，五个元素精灵的身上都散发出他们各自属性的光芒，化成一道光柱，投射在林婧涵的身上，五个元素精灵那磅礴的元素之力源源不断的朝着林婧涵输入而去。
    蓝蓝他们几个都有些心急，他们根本就不知道为什么会出现这种状况，正准备询问一边的小丫头时，却发现这小丫头化为了一道流光，迅速的融入到乾坤镯中，消失在几个元素精灵的眼中。
    “蓝蓝，怎么办？这么多的元素之力全部汇聚到主人的身体当中，小心主人的身体不能承受啊！”小土此刻脸色变得很是凝重，冲着蓝蓝说道。
    “要不我们撤回，不输出元素之力了？”火火平时的时候是很傲娇，可是在关键的时候，却是十分在意林婧涵的。
    “不行。”蓝蓝和青青同时开口阻止。
    “我们的身体自发进行的动作，这肯定跟主人的命令，或者是意志有关，如果我们贸然的撤回，可能会对主人造成很大的伤害。”蓝蓝面色沉稳的说道。
    “我能够感受到主人身体中浓厚的生机，想来这是主人进阶的关键，既然主人需要我们倾力相助，那么我们就全心全意的输出元素之力便是。”青青亦是如此说道。
    小土和火火都有些犹豫，然后两者都看向了老大小金，小金酷酷的脸蛋上没有什么多余的情绪，只是冷静的点头，他能够感受到主人不会出现任何的问题，这好似是一个仪式，但是主人的实力不够，所以才需要他们的相助。
    小土和火火见小金都对此表示认同，两个小家伙虽然心中担忧，但是却愿意听从蓝蓝他们的建议，最后沉默了下来，只是认真的输出自己积累了几千年的元素之力。
    五个元素精灵几千年积累下来的元素之力是何等的庞大，五者倾力相助，灌入林婧涵的身体当中，林婧涵的身体却没有丝毫的承受不住的模样，此时林婧涵的身体就好似有着一个无底洞一般，在不断的吞噬着五行元素之力。
    不知道过了多久，蓝蓝他们才感觉到林婧涵所吸收元素之力的速度降了下来，几个小家伙眼中都出现了惊喜之色，这应该就是征兆着林婧涵即将苏醒的节奏。
    正在几个小家伙惊喜之时，忽然之间从林婧涵的身上爆发出一股强烈的冲击波，那漆黑如墨的光芒在一瞬间转变成了白色，灿烂的耀眼。
    几个小家伙被冲击波给冲飞到一旁，待得冲击波过去之后，几个小家伙聚在一起，白色的光芒中已经可以清晰的看到林婧涵的身影，在几个小家伙惊愕的目光中，林婧涵的修为开始急速的攀登之旅。
    如果说之前林婧涵的修为跌落是属于一顿再一顿的，那么现在林婧涵反弹回去的速度，那就跟坐火箭一样，蹭蹭蹭的就超越了林婧涵原有的境界，直接突破了先天之境，进入了黄阶。
    传说中需要顿悟才能够进入的黄阶，就那么轻易的让林婧涵达到了，并且在进入黄阶之后，那攀升的速度都没有降下来多少，依旧用着堪比火箭的速度继续上升。
    传说中需要一百倍的灵力才能够过渡到玄阶去，可是现在，在林婧涵这里，仅仅只是一分钟的时间，林婧涵就从黄阶初阶，一连跳过中阶，高阶，巅峰，而后顺利的进入到了玄阶。
    达到了玄阶之后，那晋升的力量才减弱了许多，攀升的速度降下来了许多，可是却依旧是在稳步的上升着。
    一点，一点，初阶，中阶，高阶，巅峰，跨入了四个阶段，力量开始停顿在了巅峰，不知道是能量已经消耗光了，还是在积蓄着力量准备打破这个瓶颈，让林婧涵达到更高的一个境界。
    “加油，加油，主人加油，再一下下，再一下下就到地阶了，主人加油啊！”小土捏着小拳头，全身紧绷，盯着林婧涵的身影，不断的念叨着。
    蓝蓝他们几个更加的稳重，可是加重的鼻息，以及紧绷的身体都显示出了他们的紧张，他们也在期待着林婧涵能够再跨入一个境界。
    就像是听到了小土的加油鼓励一般，原本已经开始减弱了的气息忽然之间变得强盛起来，一举打破了地阶的屏障。
    “轰！”林婧涵身上白色的光芒直射而起，形成了一道十几米的光柱，在光柱之中好似有着天使在歌唱一般，仙音袅袅，待得白色光柱消散之后，林婧涵体内的能量才真正的消耗完毕。
    至此，林婧涵跨入了地阶强者的行列。

☆、第五百二十七章 五大美女

“太好了，主人真的跨入地阶了！”小土激动的上下不断的飞舞着，高兴的大吼大叫。
    蓝蓝他们也是抑制不住的开始高兴的舞动了起来，除了小金，依旧酷酷的，只是那张可爱的小脸上也挂上了浅浅的笑意。
    他们的主人终于晋入到了高手的行列，再不是什么阿猫阿狗，魔君魔宗什么的可以欺负的了，主人强大了，他们也会跟着强大的，因为他们是主人的契约精灵。
    就像是为了证实这话一般，几个小家伙的身上突兀的出现了一阵光芒，白光闪烁，这是晋升的标志，一直因为林婧涵修为不够而被封印起来的力量终于解封了。
    待得光芒散去，几个小家伙除了身高拔高了一些之外，没有什么明显的变化，外表依旧是那么的可爱，可是他们本身的威能却是比起之前要高上了十万八千里。
    要说原来的火火，他可以发出一团方圆十米范围的火焰，而现在，火火可以让方圆万米以内，全部都变成一片火海，比起之前，几个小家伙的能力被提高了千倍，万倍。
    正在几个小家伙上下翻飞之际，一直站立在远处的林婧涵开始缓缓的苏醒过来。
    几个小家伙一感应到林婧涵的动作，立即停止了激动的飞舞，开始朝着林婧涵身边聚集，激动，期待的望着林婧涵，想要第一时间与林婧涵这个主人分享他们的喜悦。
    当林婧涵睁开双眼的时候，感觉眼前一片七彩光芒划过，待得完全睁开眼之后，却发现没有任何异常，反而五张可爱的小脸正凑在她的面前，脸上皆是喜悦的笑容。
    见此情景，林婧涵也是会心一笑，嘴角弯起，刚准备说话，乾坤镯中出现了一阵剧烈的颤动，让毫无防备的林婧涵身体都晃荡了一下，不过好在现在林婧涵的修为提高了许多，瞬间就稳住了身体，倒没有出现什么尴尬的画面。
    好在颤动也只是一下子，在林婧涵稳住身子时，颤动也随之停止了。
    “怎么回事？”林婧涵讶异的说道。
    蓝蓝他们几个元素精灵面面相觑，皆是摇了摇头，不知道到底发生了什么事。
    林婧涵皱眉，想着是不是自己在乾坤镯中突破造成了什么损害了，到现在林婧涵都还没有注意到自己的修为已经提升突破到了地阶。
    四处环视了一下，没有发现器灵的存在，林婧涵正准备开口跟蓝蓝他们几个询问小丫头他去哪了，忽然一阵光芒闪烁。
    在林婧涵前面大概两米处，五个光影闪烁，光芒散去之后，五个小美女就出现在了林婧涵的眼中。
    一身水蓝色纱衣的温婉小美人，一身淡绿色的清雅小美女，一身火红色裙装的小辣椒，一身黑白色利落裙装的冷厉美女，还有一个，就是一身淡黄色纱衣的傲娇小美女――灵儿了。
    五个小美女的年纪看起来都差不多，六七岁的模样，眉眼靓丽，五官漂亮，十足十的美人胚子，每个小美女的气质都非常的独特的，更加的吸引人的眼球。
    “这是…五神器的器灵吗？”林婧涵心中想到，五神器的器灵难道都复苏了？
    “拜见主人！”五个小美女齐声问候，朝着林婧涵拜谢道，“感谢主人助我等恢复过来！”
    “没有，没有，我，我没做什么的，不用谢，不用谢。”林婧涵自持也是一个大美女，可是在看到这五个婀娜多姿，气质独特的小美女时，竟然会有些紧张，连连摆手，而且她也确实没有做什么事，至少她只知道她当时与锁神链和清灵坠签订契约而已，其他的事，林婧涵一概不知。
    林婧涵不知道在签订契约过程中，林婧涵用自身的修为将几件神器都修补了完整，而后又利用五个元素精灵的海量元素之力给五大神器补充能量，唤醒了沉睡中的几个器灵，所以说，也算的上是林婧涵将他们几个元素精灵给救醒的。
    而蓝蓝他们几个小精灵的脸上反倒是有了一种恍然大悟的感觉，原来他们那么多的元素之力都归集到这几个器灵身上去了。
    “主人，太好了，姐姐们都苏醒了，主人，现在你就可以不用担心了，有了姐姐们的帮助，主人你可以在这个世界上横着走了。”小丫头一扫之前苍白虚弱的状态，重新回归了原来的活力十足，不过此刻的小丫头变得乖巧了许多，也开心了许多，想来是对于另外几个器灵的回归开心不已。
    “呵呵，好。”林婧涵知道五神器很牛逼，之前乾坤镯爆发都可以让她从地阶强者的手中保命，不过要林婧涵相信，有了五神器就可以横扫整个世界，这个林婧涵也只是心中笑笑，回应傲娇的小丫头而已。
    “主人，是真的，真的哦，不信你看你现在的修为。”小丫头明显的能够感受出林婧涵话音中的敷衍，立即强调道。
    “灵儿，不得对主人无礼。”黑白色裙装的阴阳戒器灵，冷厉的眉眼一扫，冷声说道，吓得已经抱上林婧涵手臂的灵儿立即规矩的站在了一边，垂着头，一动不动。
    林婧涵看着这一幕有些好笑，本来想要安慰一下小丫头的，可是林婧涵在自查自己修为的时候，瞬间就震惊了，半天都回不过神来。
    “地，地阶？地阶！”林婧涵惊诧出声，犹自不可相信，瞪大了眼睛，看向几个器灵，见到几个器灵小美女脸上的理所当然，再转到五个小元素精灵的可爱脸蛋上，那异常灿烂的笑容告诉林婧涵，她没有看错，也没有做梦。
    “真的？！我真的达到地阶了？”林婧涵再次出声确认。
    “恩，主人，主人，你到达地阶了哦！”小土不是一个能够憋住性子的人，听到林婧涵的话之后，高兴的说道，小翅膀不断的飞舞着，围绕着林婧涵旋转。
    “我竟然到达地阶了，这，真的是太不可思议了，这是怎么做到的？一次跨越了三个大阶？”林婧涵悄悄的掐了自己的手臂一下，发现确认有疼痛感后，林婧涵终于相信了自己已经跨入了地阶强者的行列中，只是林婧涵依旧在疑惑，不明白她怎么在短短的时间里就晋升到了地阶？
    如果按照林婧涵的正常晋级速度，达到地阶应该也是没有问题的，这是这个时间，可能在十年以上，毕竟天地玄黄四个大的等级所需要的天地灵力太多了，而现在，从她契约锁神链和清灵坠开始，到现在，连一天时间都没有的吧，竟然这庞大无比的灵力就已经达到标准了，这到底是什么回事呢？
    “主人，这是五神器契约之后，完整的五神器的灵力反哺。”温婉美女见到林婧涵无比的疑惑，温婉的声音缓缓响起，给林婧涵解答她心中的疑惑。
    温婉美女的声音就好似一汪清泉一般，又似小溪缓缓流淌而过，听在耳中，让人的心灵都受到了洗涤一般，清爽舒适，比泡一个温泉都让人来的舒服。
    “灵力反哺？”林婧涵眨了眨眼，望着温婉美女，一副求知若渴的模样，让温婉小美女勾唇浅笑，顿时清风拂面，舒服自然。
    “主人，是这样的，由于当年的一场大战，五神器皆是受到了不同程度的损伤，除了乾坤镯能够完整的保存，其他的四件神器散落在各地，并且我们都陷入了昏迷沉睡当中，直到主人将我们全部齐聚在一起。”
    “主人同时契约了我们五神器，五神器的五行属性能力能够达到循环往复，生生不息的状态，但是由于我们各自的都受到了损伤，所以在最开始的时候，我们都必须汲取主人的修为来进行修补，修补完毕了之后，得到了元素之力的补充，我们才从沉睡中清醒了过来，这还要感谢几个小精灵。”说着温婉美女还朝着五个小精灵的方向盈盈下拜，让蓝蓝等几个小精灵的可爱笑脸上都出现了点点红晕。
    “当我们几个从沉睡中清醒过来之后，五大神器就可以自行开始运转，五行之力生生不息，而之前从主人身上所汲取的灵力就可以反哺回主人的身体中，让主人的修为能够迅速的提升。”温婉美女笑容温暖，让所有聆听她说话的人都不由自主的变得舒心起来。
    “原来如此。”林婧涵点头，恍然大悟，“那果然还是要谢谢蓝蓝你们了，如果不是你们倾力相助的元素之力，我肯定达不到现在的这个境界。”
    林婧涵伸出手掌，让几个小家伙落在她的手心，对他们展颜一笑，几个小家伙立即比吃了蜜糖还要开心。
    “你们几个小美女介绍一下自己吧！”林婧涵温柔的抚摸着几个小家伙的脸颊，一边望着几个小美女问道。
    “主人，婢女婉儿。”温婉小美女的名字就跟她一样的温婉。
    “主人，小女青菱。”清雅美女微微欠身，优雅自然，身上的生机气息让她就好似花草树木中所诞生的仙子一般。
    “主人，我是火炼。”火红色裙装的小辣椒爽快清脆的回答道，脸上笑意盎然，活泼可爱。
    “主人，我是白墨。”黑白色裙装的冷厉小美女声音依旧冷然，不过语气中的恭敬却是非常的明显。
    “主人，我是灵儿。”一旁罚站的小丫头立即站到了婉儿的旁边，可爱的眨眨眼，说道。
    “你们好，我是林婧涵。”

☆、第五百二十八章 我们胜利了！

黑色的天幕随着时间的推移，开始渐渐的变得灰白起来，城墙上的战争已经到了一个段落，经历过惨烈的争斗，林婧涵他们这一方在付出了相当大的代价之后，将所有奔袭来此处的魔修和邪修们都留在这里，没有跨越进城墙内。
    获得了胜利的战士们并没有因为他们的胜利而兴奋的欢呼起来，反而一个个的都撑着疲惫不堪的身体来到城墙上，看着远处那不断发出轰鸣声，爆炸声的地方，神情紧张。
    “胖子，你说，老大他们会赢吗？”龙天裕看着那发出如同龙卷风一般的漆黑烟雾的魔君，心中忍不住担忧。
    “滚粗，老大和韵老大一定会赢的。”胖子斜瞪了龙天裕一眼，对于他竟然不信任老大和韵老大感到相当的气愤，在胖子的心中，徐妍韵那就是最强大的存在了，任何人都斗不过他的，更何况还有林婧涵的存在呢。
    龙天裕被胖子给瞪的有点委屈，他只不过是表达了一下自己的担忧而已，难道你胖子自己就毫不担心了吗？还不是一样紧锁着眉头，满脸的担忧，还好意思骂他？如果不是现在时机不对，龙天裕绝对会抓着胖子一顿胖揍。
    “不要吵，快看，小涵出来了！”一旁的林靖辉头也没有回的冲着身边的两人低吼道，双眼直直的盯着那忽然出现在众人视线中的纤弱身影。
    胖子和龙天裕还有其他的城墙上的人都目不转睛的看着那抹纤细的身影，以一种极快的速度，近乎瞬移一般，来到了那朵漆黑墨莲绽放的地方，而后众人眼中，只见到一片光华闪烁，火焰冲天，火海瞬间就将那全身皆被黑色的雾气给缠绕着的魔君。
    继而城墙上围观的众人就听到一声凄厉的尖叫声，让所有人都觉得脑袋一疼，耳朵一震，耳朵瞬间失聪，脑子犯晕，一时之间连东西南北都分不清楚，也不知今日是何年了。
    待得所有人从眩晕中恢复过来，皆是与周围的人打听着，到底发生了什么事，可是却发现对方听不见自己说什么，于是便出现了以下的画面。
    “师弟，到底发生了什么事？你看清楚了吗？”某个少林师兄对身边的光头师弟问道。
    “师兄，你说啥？我听不见！”光头师弟见到师兄不断的张嘴说话，可是自己却听不见任何的声音，连忙摆手示意自己听不到。
    “什么？你也不知道吗？我也是没有看清楚。”师兄侧着耳朵，努力的想要听清楚自己师弟说了什么，可是无奈耳鸣还在脑海里动荡，啥也听不见。
    “师兄，你怎么了？耳朵受伤了吗？我看看！”光头师弟见到师兄将耳朵侧过来，便以为是自己师兄的耳朵出现了问题，立即上前给师兄检查耳朵去了。
    而师兄还以为小师弟是准备近前来给自己说清楚呢。
    这多么有爱的画面啊！
    林靖辉捂着耳朵，双眼第一时间循着那片火海的位置看去，却发现天地之间，火海已经消失，那片黑色的如同龙卷风一样的雾气也没有了，连徐晟睿的那朵墨色的莲台也消失了，整个视线之内，竟然都没有发现林婧涵和徐晟睿的身影。
    “小涵呢？小涵呢？小涵去哪里了？”林靖辉就像疯了一般，一把抓住一边的龙天裕，开始不断的摇晃，大声的吼叫着，可是龙天裕的耳朵还没有恢复过来，根本就听不到林靖辉说的啥，只能张着嘴巴，不停的吼着，却无可奈何的被林靖辉继续摇晃着。
    而林靖辉这才反应过来，他听不到任何的声音，天地之间就好似一下变得寂静了一样，让林靖辉有种无所适从的孤寂。
    他要去找小涵！林靖辉心中想着，便准备从城墙上跳下，可是却被一边的一只白皙细嫩的小手拉住了。
    “你放开，我要去找小涵！”明明知道对方听不见，可是林靖辉就像是发泄一般，大声的冲着对方吼了出来。
    夏以彤被林靖辉脸上那狰狞的表情给吓了一跳，虽然听不见声音，可是夏以彤也能够猜到林靖辉说的是什么，连忙拽住林靖辉，在林靖辉再次准备发怒的时候，白皙的手指指了指城墙外。
    林靖辉不明所以的看过去，正好看到在太阳初升的东方，两道人影正以一种看似缓慢，实际迅速的速度朝着众人而来。
    林靖辉的眼眶顿时就湿润了，望着下面的两道身影，激动的不知道该如何反应，最后，只得一把将身边的女子抱入了怀中，抱着她转悠了好几圈，当林靖辉将夏以彤放下来的时候，林婧涵和徐晟睿都已经来到了城墙上，正微笑着看着他们。
    夏以彤本来因为急速的旋转而变得有些苍白的脸色瞬间变得娇艳一片，一个闪身，躲到了林靖辉的身后，不敢再看林婧涵那双促狭的双眸。
    “哥哥，我回来了。”林婧涵轻声说道。
    “好，好！”林靖辉都不知道自己是何时恢复了听觉，他只知道，他的宝贝妹妹回来了。
    将林婧涵狠狠的拥入怀中，林靖辉心中所有的不安，担忧，绝望瞬间消散，对于一个妹控来说，没有什么比自己的宝贝妹妹安然在怀更加的满足的了。
    徐晟睿望着相依相偎的两兄妹，嘴角含笑，站在一边，一秒过去，两秒过去，嘴角的笑意开始消散，一分钟过去时，冰冷的气息已经开始让整个城墙上恢复了听觉的人，自动的挪开了步伐，往后退避。
    一扯，一扯，又一扯，林靖辉被自己身后的那只小手给烦的心慌，扭头，冷厉的眉眼看着身后娇小的身影，而那娇小身影那清澈的双眸中凝聚着一丝担忧，再一扯，小手指指向了对面，林靖辉皱眉，回头看去，然后就见到了某个如同怨夫的女人，终于后知后觉的发现了那冰冷的凉气。
    “咳咳，小涵，最后，到底发生了什么事啊？”林靖辉终于放开了怀中的宝贝妹妹，有些尴尬的摸了摸自己的鼻尖，心中则是在腹诽，这男人还是一如既往的小气，他才抱他的宝贝妹妹一分钟的时间，这脸色就差成这样，如果不是看在她在关键时刻出来救了他们一命，他才不会给她面子呢。
    徐妍韵顺势上前，将自己的老婆搂进自己的怀中，一副占有的姿势，看得林靖辉立刻就想将林婧涵给抢回来，幸好他的身边还有个比较理智的夏以彤，自动投入了林靖辉的怀中，让林靖辉心中的火气瞬间消散了。
    美人在怀，心中立即舒坦了，哼，我也有老婆抱！林靖辉将夏以彤抱住，看着徐妍韵的眼神，挑衅。
    徐妍韵自动忽略掉自己那大舅哥的妒忌心态，她只在乎自己的老婆而已，其他的，关她毛事。
    “哥哥，我正是契约了五神器，刚才是五神器之一的锁神链所发的大招。”林婧涵说着，脸上都是一片恍惚之情，她从来都不知道五神器全部齐聚之后，修复完整的五神器的威力竟然这么大，并且拥有了器灵的五神器在神器施放上，快速多了，威力比自己这个主人施展也大上许多。
    锁神链，技能发出瞬间，火海遍布，敌人身处火海之间，本身并不会受到火焰的伤害，这些火焰是直接作用于敌人的灵魂之上，火焰炙烤灵魂，那滋味，酸爽的，想想之前那个魔君老魔头所发出的惨叫声就知道了。
    魔君本身就只是灵魂体，他只是暂时寄居在魔宗老头的身体里而已，他自身的灵魂与身体的契合度并不高，被这灵魂火焰一炙烤，直接就让魔君的灵魂从魔宗老头的身体中飞了出来。
    失去了肉身，魔君许多的手段都施展不出来了，待得林婧涵将锁神链抛飞出去后，魔君连逃走的机会都没有，直接就被锁神链给吸收了进去。
    锁神链，连神都可以拘禁封印，是天下第一封印类神器，只是区区一个魔君而已，还不被乖乖的锁了进去，半点浪花都翻不起来。
    当林婧涵一只纤细的手臂将魔宗老头给提起来的时候，林婧涵眼中的神情，那叫一个得意，妈蛋的，竟然敢掐着本姑娘的脖子，将本姑娘提起来，还要抽取本姑娘的灵魂，哼哼，现在呢，本姑娘也让你尝尝这个味道！
    当林婧涵做此事的时候，徐妍韵正脚踏在墨莲上，双眼宠溺的望着林婧涵，对于林婧涵这女汉纸的动作，在徐妍韵的眼中，那是毫不做作的可爱率真。
    魔宗老头当时就哭了，他冤枉啊！这些事都是魔君做的啊，不是他的意愿啊，为什么这最后残酷的结局要让他来承担呢？他其实只是将身体租借了出去，准备等老大打怪杀完BOSS之后，拣点小福利而已啊！
    这算是偷鸡不成蚀把米吗？
    对于魔宗老头的怨念，林婧涵完全不理会，将魔宗老头好好的折磨了十八遍之后，林婧涵终于解恨了，干脆利落的将魔宗老头送去找阎王老头喝茶去了。
    虽然中间出了点差错，但是此次防御战，他们人类这边还是获得了阶段性的胜利，将从驱逐之地出来的魔修和邪修们都消灭在了此地，只是付出的代价…
    林婧涵看着城墙上破碎的肢体，鲜血遍布，哀伤涌上了脸庞，最终，她还是没有将他们安全的带回去。
    林婧涵微微叹息了一口气，徐妍韵感受到林婧涵的心思，将林婧涵更加用力的拥入怀中，让林婧涵感受到他的支持与安慰。
    “韵，我没事。”林婧涵感受到徐妍韵的心意，抬头冲着徐妍韵微微一笑，毕竟这是战争，是战争就没有不牺牲的，所以就算悲伤，可是林婧涵不会让自己沉沦在悲伤之中不可自拔，她还有更多的，更加重要的事做，现在感伤过后，便必须坚强起来了。
    林婧涵从徐妍韵的怀中出来，走到了前面，城墙上所有人的目光都不由自主的将目光追随着那道纤细的身影。
    从左到右，视线一一扫过众人犹自还带着鲜血的脸庞，开口说道：“各位，此次我们的战斗，胜利了！”
    “轰！”所有的人发狂一般的举起了自己的双手，大声的吼叫了出来，为了他们艰苦的胜利，为了他们牺牲了的战友，朋友，亲人，更为了他们的举动所能保护到的更多的人。
    “现在，我们将所有战死的战士的尸骨都收集起来，他们牺牲了，他们都是英雄，我们要让他们回归故乡，不能埋骨他乡，待得收集好之后，我们……”林婧涵的话还没有说完，忽然一声震颤天地的轰隆声，响彻了天地。

☆、第五百二十九章 地震又爆发？

城墙在震颤中，开始不断的晃动，众人第一时间抓住了可以抓住的东西，稳住自己的身形，可是还不待放松，便听到了城墙上发出“咔嚓嚓”的声音。
    “大家快下城墙，城墙要裂开了！”林婧涵循着声音看去，看到原本坚固的城墙从最中央的位置，开始裂缝，并且在快速的蔓延，只是短短的时间，城墙最中心的位置都出现了一条足有手臂宽的裂缝了。
    众人闻言，纷纷朝着城墙下跃下，身边有不会武的人，也顺带着捞上一起，现在的形势严峻，能帮一个是一个，帮不了的，还有大小姐他们在呢，众人对于林婧涵他们的信心可是比他们自己都还要来得足。
    当然，林婧涵也不会让他们失望，那些不会武功的普通士兵，对林婧涵也是有着相当的信任，乖乖的站在原地，没有到处乱跑，林婧涵一挥手，一大片的人便飘飞而起，脚下就好似有一团云朵一般，将人给顺利的送到了城墙之下。
    徐妍韵的动作与林婧涵一般无二，迅速的将不能自主下去城墙的人都送下了城墙。
    当林婧涵和徐妍韵将最后的士兵送下城墙后，两人携手飘然而下，风姿卓然，身后高大的城墙崩然毁塌，给两人的背景增添上了更加壮丽的色彩，让城墙下的那些士兵们，看林婧涵和徐妍韵就像是看神仙一般。
    也是，现在这个境界的徐妍韵和林婧涵相比起普通人而言，真的就跟神仙一样了。
    当林婧涵和徐妍韵到达地面的时候，城墙已经变成了一堆石头，而此时天地间的震动还没有结束，林婧涵看着聚集在一起的人，再看看周围的环境，林婧涵心头一震，脸上浮现出了惊惧之色，大声的叫出声：“大家快跑，快点，立即朝着机场那边去，快点，这山上的石头要滑落下来了！”
    众人脸色大变，一看四周，他们当时所选择的筑造城墙的位置正是两座山峰的峡谷最中央，两边都是险峻的山峰，如果山石滑落的话，他们连躲闪的地方都没有，而到现在为止，大地都还咋不断的颤动，找这样的速度下去，山石滑落那是绝对的结果。
    所有的人在这一刻都拿出了吃奶的劲儿，飞速的朝着前面的开阔之地跑去。
    从峡谷的中央跑到前面那片开阔之地，大概有三千米的模样，对于那些武者来说，三千米的距离还好，短短两三分钟的时间就搞定了，可是对于普通的士兵来说，这三千米的距离在此刻就可能会成为天常让他们永远的留在这里。
    “你们不要怕，急速前进就行，不要回头看，快跑！”林婧涵大声的招呼着，让那些吓得有些腿软的人再次鼓起了勇气，拼命的朝着前面跑去。
    “E嚓嚓！”一阵阵声音响起，正在往前跑的人听到声音，抬头一看，一块如同有汽车般大的石头，从山上掉落了下来，这些人一看，脸色瞬间变得苍白，眼神绝望。
    “不用怕，快跑。”忽然一道声音在身后响起，那块掉落下来的石头被一股虚无的力量给托举了起来，让他们有足够的时间快速的过去。
    “谢谢大小姐！”众人连忙道谢，然后快速的通过。
    林婧涵和徐晟睿这时候就成了托举工，见到有石头滑落，立即将石头给托举了起来，然后放到身后去，待得所有的人都通过的时候，身后的那道峡谷都已经被石头个填满了，心有余悸的众人回望着这些石头的时候，对于林婧涵和徐晟睿的崇拜感激之情那真的是犹如黄河之水一般，滔滔不绝啊！
    “我已经与军方取得了联系，他们现在已经派直升飞机过来了，你们在这里等待着，到时候直接回军部去。”林婧涵将众人给安排好，然后就准备跟徐晟睿一起离去。
    “小涵，你们要去哪里？”林靖辉突然出声叫道，眼神中透着一丝期望，希望林婧涵他们所去之地没有那么危险，他就可以跟着一起去了。
    “哥哥，不行，你跟他们一起回去，并且你还要保护以彤呢，魔修邪修的战斗实际上还没有结束，我们这个点是防御住了，可是其他的几个突破点肯定没有那么容易，所以哥哥，你们回去之后的任务同样的重要。”林婧涵没有告诉林靖辉她和徐晟睿要去做什么，只是告诉了林靖辉他们接下去要执行的任务，让林靖辉他们投入到这还没有完结的战斗中。
    “……好，你们小心点。”林靖辉最终没有再说什么，点头之后，嘱托了一句。
    林婧涵点头，与徐妍韵两人携手飞升而起，到达地阶之后，他们两人都可以御气飞行了。
    望着飘然入仙的两人快速的从天空中飞行而过，林靖辉心中有种自己的宝贝妹妹就好似真的是要飞升而去的感觉。
    “韵，那些小配件都做好了吗？”在空中，林婧涵随着徐妍韵的力道前行，自己几乎都不用花费多少力气，只要时不时的挥两下手，促动一下飞行之间的空气摩擦就可以了。
    “恩，已经完成了。”徐妍韵点头回答道。
    “韵，那个刻制阵法的是哪个家族啊？”林婧涵有些好奇的问道，林婧涵知道这肯定是隐界中的家族世家，不过到目前为止，林婧涵都还不知道这些隐界中到底有着什么家族门派呢。
    “是棋家，琴棋书画中的棋，四大家族自古以来传承至今，除了画家的召唤术已经失传了之外，琴家的御音术，文家的御笔术，书家的阵法都比较完整的流传了下来，而文浩宇那小子就是文家这一代最杰出的成员，已经被内定为下一代的继承者了。”徐晟睿简单的介绍了一下，可是却是将林婧涵的八卦之火给彻底的勾引了出来。
    “哇哇，琴棋书画，听着就觉得好高雅啊，真是没想到文浩宇那小子竟然会是文家的人，御笔术？这是什么啊？法术吗？”林婧涵真是没有想到文浩宇那个翩翩少年郎竟然会是隐世世家中的一员，虽然在之前就曾经怀疑过他的出身肯定是在书香门第，这一点倒是没有猜错。
    “御笔术不是法术，只是因为他们文家所使用的武器是毛笔而已，不过他们文家使用毛笔当武器，这威力确实比一般的刀剑都要厉害。”看到自己老婆在他的面前面露感叹的感概着另外的一个人，而且还是一个男人，最重要的是，这个男人还是自己老婆的追求者，这让徐妍韵心中酸醋翻腾，直接就将文家的御笔术给这样介绍了过去。
    看着徐妍韵那可爱的吃醋模样，林婧涵掩嘴轻笑，没有再提起文浩宇，转而开口问道其他的两个家族。
    对于其他的两个家族，徐妍韵介绍的可就要详细的多了。
    琴家，所有的族人，不管男女老少，都会弹琴，额，准确的说，应该所有的人都会一定的乐器，他们的御音术换一个说法来说，就是音攻，利用乐器进行攻击。
    御音术有两种表达方式，一种是显性的攻击，也就是在弹奏的过程中，可以发出音刃，音刃就是无形的刀刃，如果被这个命中脖子的话，那么，就跟用匕首割喉一样的效果。
    而另外一种就是隐形的攻击方式，这种方式最主要的就是表现在不知不觉中就会中招，比如催眠，比如疯狂，比如嗜血，还有走火入魔，自爆等等。
    反正，用林婧涵的一句话来总结，那就是很牛逼就是了。
    而棋家的阵法就简单的多了，围棋，在当今华夏人中，特别是老人中，很多都喜欢这个蕴含着战术哲理的益智游戏，而棋家就是利用围棋来摆出阵势，黑子，白字，棋盘，简单的几个子落下去，一个阵势就形成了，而其他的人还莫名其妙的不知道对方在干什么呢。
    而画家原本是拥有召唤术的，可以通过画画来进行召唤，可是这个召唤术在很早之前就已经消失了，好似是所谓的召唤兽全部被人给灭掉了还是怎么的，反正画家的召唤术在某一天，忽然就不行了，然后这个四大家族之一的家族就这样慢慢的没落了下去，现在完全依附在三大家族之下。
    “哇塞，这画家的召唤术怎么听起来就跟传说中的马良画笔一样啊？”林婧涵听完惊叹的说道，看来原来在学习中所学习到的一些神话什么的也不一定是完全杜撰的呢，正所谓空穴不来风啊。
    “那韵，你上一次说的那个千机宗呢？这个又是什么？”林婧涵还记得徐妍韵当时离去的时候就是去准备找那个什么千机宗的传人的。
    “千机宗是由千机老人所创建的一个宗派，他们所传授的正是机关术。”
    “机关术？”林婧涵眨巴了两下眼睛，脑海中闪过当初在东方家族的地下实验室中，那一路的机关，不禁想到，“那不会就是这个什么千机宗的人所设置的机关吧？”
    “怎么了？”徐妍韵见林婧涵脸色有些异色，便问道。
    “没有什么。”林婧涵摇头，这事都已经过去那么久了，现在来追究也没什么意义了，再说现在还要人家帮忙呢，所以还是和谐点好。
    “那我们现在先去将小配件给充能，然后再去调查这到底发生了什么事？”一想到刚才发生的类似于地震的波动，林婧涵面色就变得有些沉重了起来。
    “好。”徐妍韵对于林婧涵的决定没有任何的反对。
    “滴滴滴，滴滴滴……”忽然响起的通讯器那急躁的声音让林婧涵和徐妍韵的身子一震，在天空中停顿了下来。
    每一次徐妍韵的通讯器响，都会带来一个非常大的消息，不知道这一次，会带来什么样的消息。
    不知怎么的，林婧涵的心跳开始不断的加速，心有所感，好似这个消息会与她有重大的关系一般。

☆、第五百三十章 天地之心

“滴滴滴，滴滴滴…”
    徐妍韵将腰间的玉牌给取了下来，握在手中，感应着里面的信息，林婧涵不知道里面到底带来了怎样的信息，可是见到徐妍韵那越来越沉重的脸色，林婧涵的心开始渐渐的提了起来。
    “怎么样？到底发生了什么事？”林婧涵见到徐妍韵收起了玉牌，立即出声问道。
    “涵，出大事了。”徐妍韵看着林婧涵，沉默了半晌，说出了这么一句话。
    如果这句话是胖子，龙天裕他们这些人来说的话，林婧涵要么笑死，要么就将他们揍个半死，可是这句话从徐妍韵的口中说出来，林婧涵却是要被吓死了。
    徐妍韵的身份林婧涵已经知道了，华夏的守护家族，守护华夏的安危，特别是维护隐界的稳定，保护俗世中不被隐界所干预，当然，还有一个作用是林婧涵不知道的，那就是当其他国家，其他种族的武者，异能者这些非正常人类的人来到华夏的时候，徐妍韵他们的家族要保证这些人不能在华夏出手杀戮。
    如果没有徐妍韵他们家族几千年来的守护，那些其他国家的异能者，武者不知道在华夏有多横行了。
    “说吧，到底发生了什么事？难道还有比驱逐之地的这些魔修邪修的出世都还要来得棘手吗？”林婧涵耸耸肩，想要活跃一下两人间那沉重的气氛，可是，很明显，效果不行，就连林婧涵自己，嘴角的笑容都是那么的牵强。
    “涵，接到消息，在全球范围内，短短一个小时的时间内，几乎所有已知的自然灾害都发生了，地震，海啸，泥石流，冰雹，龙卷风，洪水，大雪，火山爆发，江水迅速枯竭，西方国家被封印的几个禁忌种族也从封印中破封而出，M国那边海岸线被海啸，台风，飓风，龙卷风给彻底的席卷了一遍，火山爆发，火山灰几乎湮灭了半个国家，并且异能者，封印者这些也开始趁机作乱，整个地球，陷入了末世灭绝前奏的情景，所有的国家，除了我们华夏还能够保持稳定之外，其他的国家，全部都乱了。”徐妍韵面色沉重，一字一句的说着，每说一句，林婧涵的脸色就苍白一些，待得徐妍韵说完之后，林婧涵的脸色已经苍白的如同白蜡一样了。
    “怎么会这样？”林婧涵呐呐自语，这真的是太不可能，要知道她上一世可是生活到了二零一四年，而现在，才二零一零年，那传说中的二零一二都还没有来临呢，这世界末日就降临了，这怎么可能呢？难道真的是她这只小蝴蝶的重生，所扇动的翅磅造成的吗？
    “涵，这还要感谢你，如果不是你和辰老两人炼制了大量的祛除丹，下发下去，让华夏大多数的官员都能够在这些灾难爆发的时候，坚强而镇定的主动解决着这些突发事件，让大多数的民众都随之镇定了下来，否则的话，我们华夏的群众要是动乱起来，那才是真的麻烦了。”徐妍韵捏着林婧涵的双手，说道，让林婧涵的心中多少还是得到一点安慰。
    华夏是地球所有国家中人数最多的国家，如果华夏的群众都发生了暴乱的话，那所造成的损失，那才是真正的不可估量的。
    “那，韵，现在我们需要做什么？或者是我们能做什么？”林婧涵不知道自己的重生到底对于这些有没有造成影响，但是林婧涵现在处于这个位置上，不管这件事与她有没有关系，她都自当扛起属于她的责任。
    “其实这所谓的世界末日，早晚有一天会来临的，地球的环境在近两百年，受到了很大的破坏，从近几年来各种自然灾害的发生越来越频繁就可以知道，人口的迅速增长，环境的破坏，大气层的破坏，二氧化碳过多造成的温室效应，冰山融化使得全球温度上升，干旱洪涝这些灾害频发，地球已经不堪重负了，而现在驱逐之地的封印被破坏掉，应该算是一个引子，将一切都引爆了。”徐妍韵给林婧涵解释道，抚慰林婧涵，因为从刚才开始，林婧涵就好似对于此事非常的介怀，虽然不知道什么原因，但是徐晟睿还是尽自己的可能来让林婧涵心安。
    林婧涵听完之后，心中果然平静了许多，被徐妍韵这么一分析，林婧涵也恍然，才发现原来他们看似安静祥和，繁荣昌盛的生活竟然存在着这么多的危机。
    “哦，对了，韵，听你刚才所提到的消息，好像西方国家那些的自然灾害爆发的更加的严重，我们东方国家的好似没有那么的严重，是不是？”不知道怎么的，林婧涵脑海中划过点点星光，让林婧涵抓住了这点信息，也不知道自己想要问的到底是什么，但是林婧涵就是知道这件事非常的重要，于是便问了出来。
    徐妍韵闻言一怔，仔细的回想了一下刚才的信息，发现确实如林婧涵所言，东方国家自然灾害爆发的频率而地点都要比西方国家少的多，这个是怎么回事呢？
    要说西方国家的环境破坏比东方国家严重，这个倒是有，但是那是在几十年前，人家现在早就将环境保护给提的很高的重视度了，环境保护的比现在的东方国家好多了，要说人口，你西方国家好几个国家加起来的人口可能都比不上一个华夏，那么，这怎么看都不应该爆发如此多自然灾害的啊？
    徐妍韵眉头紧锁，开始在脑海中不断的思考搜索起来。
    林婧涵见到徐妍韵在认真的思索，便没有开口打断她的思路，不过一想到自己这里可是还有十个可爱活泼，漂亮的小美人，小精灵，这些可都是生存了几千年的小家伙，他们所知道的东西可比她林婧涵多得多了。
    说不定可以在他们那里得到一些消息。林婧涵想着，便沉入心神，开始在心中召唤几个小家伙。
    “主人，怎么了？”蓝蓝率先开口询问道，其他的几个元素精灵亦是在高度集中精神听着。
    “主人，请问有什么事呼唤我们？”温婉的婉儿也是柔柔的开口说道，那清风细雨一般润物无声的感觉，让林婧涵急躁的心都忍不住平缓了下来。
    “是这样的，我们刚才遇到了……”林婧涵将事情的来龙去脉给说了出来，最后让他们几个小家伙都帮忙分析分析，想想，到底是怎么样的原因，才造成了这样的情况，林婧涵觉得这一点非常的重要。
    林婧涵一说完，不管是蓝蓝他们几个元素精灵，还是婉儿她们几个器灵都陷入了沉思当中，他们虽然都是存在了几千年的人物，可是也正是因为存在了几千年，所以许多的记忆都已经尘封了很久了，现在他们要在回忆中去寻找线索，翻阅的难度还是有点大的。
    林婧涵一会儿抬头注意徐妍韵，一会儿又集中心神关注着契约空间中的几个小家伙，就这样，时间快速的过去。
    “主人，蓝蓝想到了一件事。”蓝蓝不愧是个博学大家，第一个开口。
    “什么？蓝蓝，你说。”林婧涵焦急的问道。
    “主人，在此之前，蓝蓝想问一下主人，主人你可知道星辰宇宙是怎么形成的？”不过蓝蓝没有第一时间回答林婧涵，反而发问道。
    林婧涵一时有些傻眼，不知道蓝蓝为什么要问这些，要知道这跟她所问的问题可是一点儿都不沾边的。
    林婧涵还没有回答，一边的婉儿却是一下子知道了蓝蓝想要说的什么，温婉贤淑的小脸上露出了惊讶之色，问道：“蓝蓝，你的意思是，那个吗？”
    蓝蓝清脆而文雅的声音响起，“是的，我觉得除了这个，再没有其他的可能了。”
    “恩，如果依照你所提出的这个来看，确实有很大的可能。”婉儿也出声回应道。
    林婧涵在一边听得有些抓狂，到底这个，那个的，是什么啊？
    “主人，在宇宙中，每时每刻都有星辰在诞生或者是毁灭，但是宇宙之中，真正的能够成为有生命的星球，却是少之又少，主人你可曾想过，这是因为什么？”蓝蓝也知道自己主人的性子，感受到林婧涵的焦急，便开口解释道。
    “这是为什么？”林婧涵这个还真是不知道，她只知道一些什么黑洞啊，黑子啊，星辰啊什么的，这个为什么有的星球没有生命存在，有的星球有生命存在，这么高端大气上档次的问题她还真心是不知道。
    “那是因为那个星球上没有形成天地之心。”清雅的声音响起，青菱告诉了林婧涵答案。
    “天地之心？”林婧涵摸脑，不知道是什么东东。
    “天地之心？！”另外一个声音随着林婧涵的声音话落而响起，林婧涵抬头看去，才发现刚才自己出声惊扰到了沉思中的徐妍韵。
    “涵，你刚才说天地之心？”徐妍韵沉静的脸露出了一丝激动，抓住林婧涵的双肩，问道。
    “额，是的，怎么了？”而现在，林婧涵终于意识到，这个天地之心应该就是这个问题的关键了。
    “天地之心？天地之心！果然，真的有这个可能，我怎么没有想到呢？”徐妍韵面色有些懊恼，同时更多的是激动，徐妍韵抓着林婧涵双肩的手，力气大的，让林婧涵都有些生疼。
    “到底是怎么回事？”林婧涵恼了，这里面，外面的都说的含含糊糊的，让她一个人在这里，傻乎乎的啥都不知道。
    “涵，是这样的，据有关典籍记载，天地之心是整个星球最中心的区域所诞生出来的一种特殊的物质，有了这天地之心的存在，这个星球才能够有生命的存在，可是，当天地之心枯竭之后，这个星球就会爆炸，被毁灭掉。”徐晟睿将自己所知道的都说了出来。
    林婧涵有些理解了，也就是说，这天地之心是生命星球所必备的东西，有这个东西在，生命星球就能够继续在宇宙中存在，如果这个东西消失了，那么，这个生命星球也就会从宇宙中消失。
    “那现在，我们这是怎么个情况？天地之心开始消散了吗？所以才会爆发如此多的灾难？”
    “不是。”徐妍韵肯定的回答道，而在林婧涵的心中，蓝蓝他们也是肯定的回答不是。
    “那是什么？”林婧涵以为自己明白了，可是现在听来，更加的迷糊了。
    “涵，如果天地之心真的在全面的溃散的话，我们东方国家的损失就不会这么小了。”徐妍韵因为已经知悉了其中的重点，便没有了最开始的沉重，“之所以会造成这种情况，是因为，在原来的天地之心下，又重新生成出了一颗天地之心。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    
☆、第五百三十一章 新的危机

“在原来的基础上又重新生成了一颗天地之心？”林婧涵的眼睛一下子瞪得老大，完全是被惊的。
    这同一个星球上还可以同时生成两颗天地之心，这也太神奇了！
    “那依据韵你的推论，这个新生成的天地之心是在我们东方国家了？而且有很大的可能是在我们华夏？所以我们东方国家才没有爆发出更多的灾害出来？”林婧涵已经开始有点摸清楚思路了，脸上出现了惊喜的神色，如果真的是这样的话，那么她就不必要如此担心了，他们的地球还有救。
    “恩，有很大的可能是在我们华夏，所以我们的星球还有救。”徐妍韵脸上也露出了一丝喜色，妖冶的光华闪现，恍花了林婧涵的眼。
    “哈哈，那真的是太好了！”林婧涵开心的鼓起掌来，这绝对是一件值得欢欣鼓舞的大事，大喜事。
    徐妍韵看着在半空中高兴的手舞足蹈的林婧涵，真怕林婧涵一下子气息岔了，然后从天空中掉下去，连忙护在一边，眼光说不出的温柔与宠溺。
    忽然，手舞足蹈的林婧涵气息一滞，身体不由自主的就朝下面跌落，吓得徐妍韵立即将林婧涵捞进了自己的怀中，一脸的惊恐。
    可是林婧涵好似根本就没有察觉到刚才她到底做出了如何危险的事，并且也没有意识到自己将徐晟睿是吓的有多惨，她此时所有的心神都沉浸在了蓝蓝刚才说的话中。
    “蓝蓝，你刚才说的什么，我，没有听清？”林婧涵焦急的问道，对于自己刚才听到的消息，不愿意相信。
    “主人，一颗星球上只能有一颗天地之心，如果新的天地之心生成了的话，这颗新的天地之心是会逃跑的。”蓝蓝再一次重复了自己之前说的话。
    “逃跑？逃跑是什么意思？”林婧涵彻底的惊住了，这就好比林婧涵抓到了一只兔子，辛辛苦苦的将兔子给烤好了，正准备下嘴的时候，忽然被告知，这只兔子是有毒的，吃了会死人一样，这叫人怎么能够接受得了。
    “主人，因为一般一个星球的天地之心面临着毁灭的境地时，就说明这颗天地之心的能量已经快要消耗光了，拥有这颗天地之心的星球就已经没有了能够让生命生存的条件了，所以当新的一颗天地之心生成的时候，这颗天地之心的本能就会驱使它逃离这个星球，重新在另外一个星球中扎根存活下来，衍变一段时间之后，这颗星球就可以成为一颗能够拥有生命存在的星球了。”婉儿的声音接替了蓝蓝的声音，温柔的将这里面的缘由说清楚，让林婧涵烦躁的心开始沉寂了下来。
    林婧涵现在也是能够理解了，现在地球所拥有的那颗天地之心的能量已经消耗的差不多了，现在的地球，不管是灵气还是在环境，亦或者其他的方面，都属于那种破烂级别的了，作为一颗新生成的天地之心，面对着这样的星球，肯定不愿意接手了，所以本能的想要逃离，这也是理所当然的了。
    可是理解归理解，林婧涵却是万万不能让这颗天地之心离开地球的，否则的话，地球就完了，她的家人，她的亲人好友，还有她的爱人，她所珍视的一切都将化为灰烬，林婧涵绝对不愿意见到这样的结果。
    “那，有没有办法能够让这颗天地之心不离开？或者是离开不了？”林婧涵语带希冀的问道。
    却不料两边都同时陷入了沉默当中，林婧涵的心随着时间一分一秒的过去，顿时跌落到底。
    难道真的没有其他的办法了吗？地球真的已经没有救了吗？
    “方法，还是有的。”忽然，一个冷酷的声音让林婧涵跌落的心瞬间跳了起来。
    “什么办法？”林婧涵的声音在此刻因为激动而变得尖锐，甚至有些刺耳。
    “…”声音再次沉寂，林婧涵屏住了呼吸，期待着声音再次响起。
    就在林婧涵都快要以为自己刚才只是出现了幻觉的时候，蓝蓝的声音再次响起，“主人，方法是有，只是需要您付出一些东西。”
    “不管付出什么，哪怕是生命也没有关系，只要能够将整个地球保住就行。”林婧涵急切的说道，急切中的林婧涵没有听出一向温文尔雅的蓝蓝声音中所透出的压抑。
    “…好，主人放心，不会伤及您的性命的，方法现在还不能告诉主人，主人您还没有达到最基本的要求。”蓝蓝的声音中透着一丝坚定，可是林婧涵依旧没有听出来，她现在所有的心神都集中在能够保住那颗天地之心的事情上了。
    “什么要求？”林婧涵心中得到了确切的答案，只要有办法将那颗天地之心留在地球上，那么她就会用尽一切办法来实现的。
    林婧涵本身不是一个这种伟大的人，为了所谓的天下苍生将自己的性命抛之不顾的人，林婧涵其实是一个很自私的人，她从来都不对她不熟悉的人有任何过多的关注，她所在意的，从来都只有真正走入了她心的人，而林婧涵的心不大，能够装下的人不多，所以，实际上，林婧涵之所以要做这一切，只是为了守护她心中人而已。
    “首先，主人需要找到天地之心生成的地点在哪里。”
    “恩恩，这个我会让我老爹他们去收集信息，还有韵。”林婧涵立即点头答道。
    “然后，主人您的修为必须提升到天阶去。”蓝蓝继续说道。
    “天阶？”林婧涵惊诧出声，嘴巴张大，这个所谓的基本要求竟然是这么的“基本”？
    “主人您的修为不能达到天阶，是不能借用天地主宰之势来禁锢逃离的天地之心的。”蓝蓝没有多说什么，只是简单的说了这个基本要求的重要性。
    “好吧，我知道了。”林婧涵点头，“我，恩，我尽量，不是，是一定可以达成的。”
    “最后的要求，等到主人前面两个要求达成之后，主人就会知道了。”蓝蓝的语气如同往常一般温柔，可是这温柔之下所隐藏下来黯然林婧涵这个主人一点都没有发觉。
    “那蓝蓝，我们地球原来的那颗天地之心还可以支撑多少的时间呢？”对于这个问题林婧涵需要弄清楚，要不然也许还不等自己达到要求，这天地之心都跑掉了。
    “根据目前这颗星球的灵气程度来推算，大概还有一年半左右的时间。”蓝蓝给出了一个大概的时间段。
    林婧涵心中大大的舒了一口气，还好，时间还不算短，这让林婧涵增加了些许的信心。
    “好，我一定会完成的，谢谢蓝蓝，谢谢婉儿，谢谢你们。”林婧涵重重的点头，表示一下自己的决心，然后与几个小家伙道谢之后，林婧涵退出了契约空间。
    而当林婧涵退出了契约空间之后，蓝蓝将契约空间主动关闭了，几个小家伙全部聚集在一起，陷入了沉默当中。
    终于，灵儿出言打破了这个气氛。
    “你们，真的决定了吗？”
    灵儿说完之后，气氛再次变得沉寂了下来，久久之后，酷酷的小金点头说道：“这是主人的心愿。”
    “恩，这是她的心愿，我们一定会帮她完成的。”火火甩了甩他那头火红色的长发，傲娇的小脸上浮起一抹温柔的笑容。
    “可是你们…”灵儿有些焦急，脸上带着担忧。
    “没有关系的，我们既然已经决定了，那肯定就不能退缩了，能够跟着主人这么长时间，其实，已经很满足了。”蓝蓝抬头仰望着整个契约空间中七彩的光芒，嘴角亦是有着温暖的笑容。
    灵儿，婉儿，青菱，火炼以及白墨默默的对视了一眼，然后身影在契约空间中淡淡的消失，回到自己的神器当中去了。
    契约空间中所发生的事，林婧涵一点也不知道，当林婧涵心神从契约空间中脱离了出来之后，抬头，失神的双眸重新恢复了灵动的神采。
    “韵，太好了，终于有救了。”林婧涵欢喜的蹦入徐妍韵的怀中，双手挂着徐妍韵的脖子，高兴的说道。
    “涵，刚才怎么了？”徐妍韵见到林婧涵恢复了常态，并且神情很激动，心中也自然的因林婧涵的高兴而高兴，可是徐晟睿更加在意的是，林婧涵是因为什么，竟然差点没有控制好自己的身体？
    “韵，你知道吗，刚才蓝蓝告诉了一个关于新生成的天地之心的消息，吓死我了，不过好在我们终于得到了一个解决的办法。”林婧涵激动的将事情述说了一遍，同时告诉了徐妍韵那两个条件。
    “天地之心的生成地点应该是在我们华夏境内，只是我们华夏地幅辽阔，想要找到天地之心的具体地点，还是会花一段的时间和精力，不过也正好可以利用这段时间将我们的修为提上去。”徐妍韵听后，分析了一下，得出的结论，这个条件是可以实现的。
    “那真是太好了，只不过，韵，天阶啊，据说已经很久没有修炼者达到天阶了，我们，怎么能够在一段时间之内突破到天阶去呢，我现在可是才地阶初阶。”对于天地之心的生成地点，说实话，林婧涵不担心，华夏虽然地广物博，但是同样的，华夏的人口也是同样的多，只要发动了足够多的人去寻找，迟早是会找到的，但是这个天阶，可不是那么好突破的。
    “放心，一切交给我。”徐妍韵沉稳的语气总是的那么让人安心。
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、大结局 （上）

“这既是你出生成长的地方吗？”林婧涵站在一处山丘前，望着不远处半隐在山间的院落，侧头问着身边的人。
    “恩。”徐妍韵淡淡的点头，对于自己这所谓的家，没有多少情绪的波动。
    “走吧，他们已经知道我们回来了。”看着前面院落的大门缓缓的打开，徐妍韵牵起林婧涵的手，带着林婧涵往前走去。
    “韵，我就这样去？都不带着点礼物什么的？”这可是她第一次见徐妍韵的家人呢，竟然就这么双手空空的上门了，实在是有些失礼啊。
    “不用在意这些，即使见到那些人，你也可以不用理会，你只需要拜访我父亲就可以了。”徐妍韵冷淡的语气让林婧涵的脚步一滞。
    “怎么了？”徐妍韵见到林婧涵停下了脚步，有些疑惑的望过来，此时眼中的温柔与之前说起家人时的冷淡完全不同。
    林婧涵抬起手抚摸上徐妍韵那妖冶的眉眼，明明该明媚妖艳的桃花眼却是充满着冷清，到底是什么样的家族环境才会让她对这个家表现的如此的冷淡，到底发生了什么样的事才让她对她的家人如此的厌恶？想着，林婧涵就感到一阵心疼。
    感受到林婧涵温暖的掌心贴在他的面颊上，林婧涵眼眸中点点的心疼与温柔让徐妍韵冷清的眉眼变得温暖了起来，抬手将林婧涵拥入怀中，头靠在林婧涵的肩头，带着些微冷气的呼吸吹拂在林婧涵白皙的脖颈上，“涵，我有你，就够了。”
    林婧涵温柔的回报着徐妍韵，一只手轻轻的拍抚着女人的后背，将女人心中泛起的涟漪给抚平掉，渐渐的恢复到了冷静。
    “好了，我们走吧。”徐妍韵再次执起林婧涵的手，十指紧扣，起步而去，而此时，在院落的大门前已经出现了一群人站在那等候了。
    当两人来到大门前，林婧涵望着眼前古朴而厚重的大门，那沉重的岁月气息太过凝重，就好似一只压在徐妍韵肩头的责任一般。
    大门前站着一溜的人，为首的是一个须发皆白的老人，手中拄着一根木质拐杖，双目和蔼的看着两人，特别是注意到林婧涵与徐晟睿相握的双手时，眼中所迸发出来的喜悦更是无比的明显。
    老人的左边站着两个中年人，五十来岁的模样，孔武有力，英气勃发，那一身精悍的气势无不显示着两人高深的修为。
    老人的右边站着的则是两个老爷子，看起来比中间的这个老人还要苍老一些，鹤发鸡皮，双手拄着拐杖都有些颤颤巍巍的模样，昏黄的双眸在不停的打量着林婧涵，晦暗莫名。
    而在老人的身后还站着一些青年人和一些年轻人，没有一名女性的存在，那些年轻人的视线几乎都黏在了林婧涵的身上，有的是直接毫不掩饰的打量，有的则是偷偷的眼神闪烁，不管是哪种方式，都让林婧涵心里很不舒服。
    徐妍韵身子微微一侧，林婧涵配合的将脸朝着徐妍韵的怀中转了些，一下子就将那些年轻人的视线给打断了。
    徐妍韵冰冷的可以掉冰渣的眼神从门前的众人身上扫过，那些年轻人最快承受不住，纷纷低头，不敢再放肆的打量，而那些青年人好多都皱起了眉头，微微侧开了头，不敢跟徐妍韵的眼神对视。
    老人的脸色没变，依旧笑呵呵的望着徐妍韵和林婧涵，两个中年人目中精光大放，气势缓缓的提升，而那两个看似摇摇欲坠的老人反而笑了起来，注视着徐妍韵，那牙齿掉得差不多了的牙床都漏了出来。
    “嘿嘿，小韵出去一段时间，这修为又提高了，不愧是我们家族最优秀的成员，族长之位想来在今年就可以确定下来了。”站在最边上的那个老人，嘿嘿的笑了起来，消瘦的脸颊一笑皮都皱了起来，老态毕现。
    “呵呵，现在说这个做什么，小韵终于带人回来了，真的是太好了，都不要堵在这里了，快，都散开吧，小韵，带着这位姑娘先进来吧！”中间的老人对于边上老人的话好似有些不愿意，直接岔开了话题，挥了挥手，让众人的散去了，然后才走在前，两个老人跟随而上，两个中年人伴在两位老人的身后。
    林婧涵抬头，朝着徐妍韵眨了眨眼，眼中有着询问，不知道刚才上演的那一出到底是什么意思。
    徐妍韵捏了捏林婧涵的手，没有解释，只是牵着林婧涵手跟随在了几人的后面，来到了大厅中。
    大厅的布置与古代的会客厅相似，梨花木的木质家具，上座太师椅，两边各四个座椅，座椅之间有着一个小茶几，茶几上摆放着一套紫砂壶的茶具，想来是做会客之用的。
    老人已经坐在了上座的太师椅，左边是两个苍老的老人，右边是两个中年人，林婧涵和徐晟睿进来之后，就只有站着的份了。
    “这位是我族的族长，这两位是我族的长老，这两位是我的叔叔。”徐妍韵和林婧涵站在中央的位置，徐妍韵抬手指了指周围的几人，两三句话就介绍完毕了。
    林婧涵眼睛再次眨了眨，偷偷的瞄了徐妍韵一眼，发现他对于这两边的四人都没有多少尊敬之意，林婧涵便只对着上首的那位老人点头致意，至于两边的四人，唔，她还是看了两眼的。
    对于徐妍韵的介绍，在座的几人都气急，可是他们都明白徐妍韵的性子，就算他们出口反驳，徐妍韵也只会将他们当做耳边风，根本就不会理会他们，不过看着林婧涵也跟着徐妍韵一起不将他们放在眼里，这周围的四人立时就怒了。
    这还没有当上我们家族的少夫人呢，就这么傲气了，这要是正式承认了她少夫人的地位，那她还不跳在他们的头上来作威作福？
    四人周身的气温骤然冷降，客厅中的气氛一下子陷入了僵持当中。
    “咳咳，你这臭丫头说什么呢，什么叫我族的族长啊，我可是你爹，你这臭丫头，出去一趟连爹都不认了吗？”上首的老人气愤的拄了拄拐杖，冲着徐妍韵责骂道，可是林婧涵却没有听出多少这老人有责备的意思，反而一下子将这僵持的气愤给打破了。
    林婧涵对于这位老人掌握气氛的手段感到佩服，只不过，这个须发苍白的老人竟然会是徐妍韵的父亲？这真的是太出乎林婧涵的意料了，这个老人看起来更像是徐妍韵的爷爷。
    “伯父，您好，我是林婧涵，韵的…”未婚妻三个字还没有出口，徐妍韵就直接接口过去，“结发妻子。”
    林婧涵呆愣，转头，看了眼徐妍韵后，眉眼上涌起了笑意，点头承认。
    几个字一说完，就好似油锅里滴入了几滴水一般，整个客厅就那么沸腾了起来，虽然就那么几个人，可是这气势，却是顶的上千军万马了。
    “什么？你的结发妻子？你们已经举行仪式了？我们怎么不知道？”左边第一个老头惊诧的说道，语速极快，与他那苍老的好似快要垂死了的状态很是不符。
    “连家族双亲，亲人的祝福见证都没有的仪式根本就做不得数。”第二个老头脸上涌现出了愤怒，瞪着林婧涵，坚决的表明了自己的态度，他是绝对不会承认林婧涵的身份的。
    “荒唐！”右边的第一个中年人直接站起了身，对着徐妍韵怒骂道。
    “小韵，你要清楚你自己的身份，不是什么样的人都能够成为你的妻子的，如果你确实倾心于她的话，我们可以让你纳了她，但是妻子的位置，不行。”右边第二个中年人说出的话最是让林婧涵感到气愤，纳了她？当她是小妾吗？
    林婧涵生气了，不过对象却不是那个中年人，而是她身边的女人，眼中的意思很明确：你一个女子娶了妻竟然还可以纳妾？
     “我只要你一个，生生世世。”女人立即将思绪陷入了异次元的女人搂进了怀中，在她的耳边坚定的表示自己不曾有过这样的想法。
    “好了，好了，你们几个闹腾什么，我这个做父亲的都没有说什么呢，你们这么着急做什么？”坐在上座的老人再次拄了拄拐杖，砰砰的声音响起，让愤怒不满的几人立即住了嘴，这让林婧涵侧目，她家韵的老爹好似威信很高啊！
    “来，来，丫头，过来。”上座的老人再次横了几人一眼，然后再次变得笑呵呵的朝着林婧涵招呼道。
    林婧涵并没有立即上前，而是抬头看徐妍韵，待得徐妍韵点头之后，林婧涵才松开了手，走向了老人。
    走到近前之后，林婧涵才发现，这个老人，徐妍韵的父亲虽然头发胡须都已经变成了银白色，但是他的皮肤却不是老人的那种程度，没有多少老态，眉眼上徐妍韵好似没有继承到多少这个老人，但是脸庞的轮廓却是极为相似的，看来徐妍韵那张春花秋月的脸应该是遗传自他的老妈了，也不知道徐妍韵他老妈到底是何等的风华绝代。
    林婧涵就这么站在老人的面前，思想溜号了，也没太听清楚老人开始说的什么，待得林婧涵思绪回过来的时候，老人正从怀中拿出一只玉簪，紫色的翡翠玉簪，一朵紫色的木槿花雕琢在玉簪的枝头，异常的美丽与精致。
    “丫头，这是小韵他母亲最喜欢的簪子，记得那时她还在的时候，她就说过，等到小韵娶媳妇的时候，就将这簪子转送给小韵的媳妇，说是给媳妇的见面礼，小韵的母亲已经过世了，不过我想，要是她还在的话，一定会将这簪子送给你的。”老人一只手握着簪子，一只手轻柔的抚摸这簪子枝头的那朵木槿花，眉眼中皆是深情，想来这老人与徐妍韵的母亲很是恩爱。
    看着老人不舍的将簪子递了过来，林婧涵有些犹豫，这簪子的名贵程度林婧涵知道，紫翡翠本来就是稀有的存在，更何况这簪子的紫色通透无瑕，质地更是达到了玻璃种，翡翠本身质地坚硬，雕刻比起和田玉这些软玉来说，要更加的困难，要雕刻出这么一朵栩栩如生的木槿花，能够清晰的看到木槿花花瓣上的脉络，这要大师级的雕刻师才能达到，所以这根簪子的市值可以达到五千万以上。
    不过林婧涵她自己都不知道自己现在账户里有多少的钱，所以这根簪子的市值有多大对于林婧涵本身来说，倒没有什么多看得起的，之所以犹豫不接，是因为这个徐妍韵母亲的遗物，是徐妍韵父亲怀念妻子的寄托，这跟簪子的意义就完全不一样了，太过贵重了。
    “伯父，这太珍贵了，我不能…”
    “丫头，接着，这是你伯母给你的见面礼，难道你伯母的遗愿你都不愿意帮她达成吗？”林婧涵拒绝的话都还没有说完，老人便打断了，神色严肃，说出的话让林婧涵一下哑在了那。
    “涵，收下吧，这是娘亲送给你的。”徐妍韵温柔的声音响起，林婧涵转头看去，徐妍韵此刻的眉眼是她从来没有见过的温柔，与对着她时的温柔不同，这是对她亲爱的母亲的儒慕。
    “好，谢谢伯父，谢谢伯母。”林婧涵伸出双手，郑重的接过，而林婧涵伸出双手时，手腕上的乾坤镯露了出来，让客厅里的几人眼神都是一怔。
    “这，这手镯怎么会…”一旁的老人昏黄的双眼中爆发出明亮的光芒，不可置信的盯着林婧涵手上的乾坤镯，喃喃自语。
    “这个女人竟然真的可以…怎么可能…”另外一边刚才出声言明林婧涵绝对不能成为徐妍韵妻子的的中年人也是满脸的不相信，好似见鬼了一般。
    “哈哈，好，好，果然不愧是小韵看上的人，好啊！”一片沉静中，老人哈哈大笑了起来，让呆愣的几人都回过了神，眼神复杂的看着林婧涵，最后没有再说什么，坐在自己的椅子上，垂头，不知道在想些什么。
    “你们几个就不要瞎想了，既然丫头能够带上传承手镯，那么她便是小韵的妻子，唯一的妻子，你们那些歪主意最好不要再拿出来，否则徐妍韵”老人气压一沉，顿时如同风暴过境，压倒了一切。
    “好了，你们几个先回去吧，通知族人，今天晚上大家聚一下，都来认识一下家族的少夫人。”老人挥手，一锤定音。
    四人站起了身，朝着老人拱了拱手，再次朝着徐晟睿和林婧涵拱了拱手之后，四人离开了客厅。
    在此期间，徐妍韵一个眼神都没有给他们一个。
    “好了，还愣在那里干什么，还不快坐下，站着不累啊！”老人见到几人出去，看到还站在客厅中央的徐妍韵，瞪了他一眼，斥道，而后神色和蔼的望着林婧涵，笑着对林婧涵说道：“丫头，快坐下吧，走了这么远的路，累着了吧？”那嘘寒问暖的架势让林婧涵一下子响起了家里的几个老人。
    “没事，都是韵带着我走，不累。”林婧涵微笑着说道，心中却是在疑惑着徐妍韵和她父亲之间的关系，老人对徐妍韵很是疼爱，这可以看出，可是徐妍韵对于老人却是有些太冷淡了，不过徐妍韵又好似挺尊敬他父亲的，这让林婧涵很好奇，到底是因为什么，才导致了两人如此的关系。
    “呵呵，好啊，这丫头还懂得照顾人，真是有些出乎我的意料啊，我还一直担心她这辈子都会孤单一人呢，没想到这么快她就找到了一个这么美丽可爱的女孩儿，哈哈，这都是遗传自我啊，当初小韵他娘啊就是…”老人好似对林婧涵非常的满意，笑意满面，与林婧涵亲切的交谈着。
    “好了，涵已经累了，我们先下去休息了，晚上会过来的。”徐妍韵忽然起身，打断了老人的话，不由分说的牵起林婧涵的手，带着她朝着门外走去，林婧涵只来得及回头朝着老人歉意的笑笑，老人挥了挥手，脸上笑意满满，表示他不介意。
    当林婧涵和徐妍韵的身影消失在门外之后，老人脸上的笑意才凝固，然后消散，眼中只剩下了落寞与孤寂，还有眼底淡淡的后悔。
    林婧涵能够感受到徐妍韵身上的低气压，这是老人在说到徐妍韵的娘亲的时候，徐妍韵才猛然爆发的情绪，林婧涵想，徐妍韵和他父亲的症结应该就是他的母亲了。
    一路无言，徐妍韵带着林婧涵来到了他的院落中。
    一个小别院，院子不大，但是环境很好，一颗需要成年人双手合抱才能抱过来的大树将大半个院子都笼罩在了它的树荫之下，一蓬蓬鲜花绿草环绕在大树的周围，一进院子就闻到一股花香扑鼻，清新怡然，很是舒服。
    院落有一间客厅兼做饭厅，旁边有个小厨房，另外一边是卧室，卧室的旁边是浴室和厕所，布置得体，纤尘不染，看得出来，这里一直有人在精心的维护着。
    林婧涵扫视了一圈院子，得出了结论，这应该不是徐妍韵布置的，这里的布置，不管是院落中的花草树木，还是客厅卧室都布置的很是精巧，带着一股温暖的气息，这与徐晟睿是明显的不符，一看就知道是女子的手笔。
    “这是我和母亲的院子。”徐妍韵忽然出声道，证实了林婧涵心中的猜想。
    不过林婧涵就更加的疑惑了，什么叫她和他母亲的院子，她父亲呢？不住在这里？
    忽然，林婧涵脑子里闪过一个想法，眼睛一下子瞪大，难道说徐妍韵的母亲是小妾？
    “不要瞎想，母亲是父亲唯一的妻子，明媒正娶，八抬大轿迎娶进来的正妻，父亲没有小妾这些乱七八糟的东西。”徐妍韵抬手轻轻的拍了下林婧涵的额头，似乎是要将林婧涵脑子里那乱七八糟的想法拍出脑子外面一样。
    林婧涵吐了吐舌头，双眼一眯，对于自己脑子里这突然冒出来的荒唐的想法也觉得很是无语，肯定是受到刚才那个中年人的影响了，要不然怎么会想到小妾上去呢？
    “那韵你和伯父是怎么回事啊？”既然徐妍韵都主动提起了这个话茬，那么林婧涵就顺着问了出来，虽然林婧涵不知道徐妍韵到底因为什么与她父亲变成现在这样的模样，但是林婧涵相信，徐妍韵的内心实际上是渴望着亲情的，要不然也不会对她的家人露出别有的包容情绪，即使这里面有她的关系，但是如果徐妍韵她不渴望亲情的话，她就算是因为林婧涵也做不到现在这样。
    徐妍韵闻言，沉默了下来，林婧涵见此，没有再追问，拉着徐妍韵的手，走进了大厅中，带着徐妍韵坐在了椅子上，林婧涵抬手摸了摸茶壶，还有着余温，林婧涵便知道了，这肯定是徐妍韵的父亲在见到他们回来的时候，就让人准备好了的，从这一点上，就可以看出，徐妍韵的父亲是关心着这个儿子的。
    林婧涵执起茶壶，倒了两杯茶，当茶水注入茶杯的时候，一股茉莉的幽幽清香顿时沁满了整个大厅，让人闻之精神一震，心旷神怡。
    “好香的花茶啊！”林婧涵深深的吸了一口气，好似自己体内都盈满了这种淡淡的茉莉香气一般。
    “这是娘亲最喜欢的茉莉花茶。”徐妍韵开口说道，让林婧涵又是一愣。
    徐妍韵端起了茶杯，缓缓的，带着怀念的喝了一口，熟悉的味道让徐妍韵情不自禁的闭上了双眼，那淡淡的清香就好似母亲身上的味道一般，那么的温暖，那么的亲切。
    “母亲在我三岁的时候就去世了。”徐妍韵睁开眼，双眸直视着手中的茶杯，缓缓的说道。
    “大家族里，肮脏的事太多，父亲事务繁忙，经常会外出，母亲的身子本来就弱，在生下我之后，就变得更加的虚弱了，母亲在这样的大家族中，没有了身为族长的父亲在身边撑着，时不时的就有一些不安分的人出来挑衅母亲，母亲性子温和，不与他们相争，受了气，也不会告诉父亲，只是自己默默的忍受着，直到我三岁的时候。”
    林婧涵的身子不由自主的崩了起来，她知道，这后面的事肯定就是造成她与她父亲之间隔阂的缘由。
    “身为大家族的族长的长子，理所应当的下任族长继承人，可是家族中有些人的心总是那么的不安分，父亲的能力强，武功高，他们不能动摇父亲在家族中的地位，并且他们也知道一点，父亲是整个家族的支撑，如果失去了父亲，人心浮动，他们也不好掌控，于是便将主意打到了我的身上。”
    林婧涵的双手紧握成拳，不知道那些人到底会用什么样的方法来对付年仅三岁的徐妍韵，这么小的孩子，怎么能经受得住这些人的折腾？
    “从祖上传下来的规矩，作为家族继承人都需要通过十个考验，才可以真正的成为家族的继承人，而那时候他们便以要让我顺利成为继承人，完成继承者任务为理由，要求将我送进魔鬼营去训练。”
    “魔鬼营？”不用其他多余的形容词，林婧涵便能够猜到这所谓的魔鬼营是什么样的存在，林婧涵双眼中都冒出了火花，将一个三岁的孩子送到这个魔鬼营去，那不是纯粹的送死吗？这样的要求身为徐妍韵的父亲怎么可能会答应？这是摆明了要徐妍韵的命呢！
    “母亲对此坚决不同意，可是，父亲却是同意了。”
    “什么？”林婧涵一下子站了起来，惊叫出声，这怎么可能，一个孩子的父亲，怎么可能送一个三岁的孩子去那么危险的地方，这可是他自己的亲身孩子啊，正所谓虎毒还不食子呢，徐妍韵的父亲他怎么会答应这样的要求呢？
    这下，就连林婧涵都对徐妍韵的父亲充满了怨气，更何况是徐妍韵这个亲子，林婧涵都可以想象她在听到自己的父亲竟然同意将她送到那个魔鬼一般的地方去的时候，会是怎么样的心情？
    要是换做我，我就恨死这个人了，绝对不会再和他相认的！林婧涵心中愤怒的想到。
    徐妍韵好似没有被林婧涵的情绪所感染，依旧成就在她的回忆当中，冷淡的声音继续缓缓的说道。
    “母亲因为此事第一次与父亲吵了起来，母亲第一次忤逆父亲的意愿，坚决不同意，甚至以死相逼，可是最终，母亲还是没有抵过父亲，我最终还是被送进了魔鬼营中，而当我从魔鬼营中出来的时候，我便再没有见到我母亲了。”
    “韵！”林婧涵一下将徐妍韵给抱入了怀中，林婧涵站着，徐妍韵坐着，徐妍韵的脸正好靠在林婧涵的怀中，那温暖的气息，让徐妍韵恍惚间好似见到了儿时的母亲一般，母亲的身上亦是如此的温暖，徐妍韵闭上了双眼，抬手环绕上林婧涵的纤腰。
    这是徐妍韵最不愿意回忆的回忆，那时的她还太弱小，如果她有足够的能力，她就可以保护自己的娘亲了。
    林婧涵脸上全是心疼，她终于知道初见到徐妍韵的时候，她那满身冰冷的好似地狱一般的气息是为何了，能够以三岁孩童的身份进入到所谓的魔鬼营中，并且安全都走了出来，这里面到底经历了多少辛苦只有徐妍韵自己才知道，可是当历尽千辛苦回到家里之后，发现自己最疼爱的娘亲去去世了，这样的打击，才让徐妍韵变成了那孤寂的好似九幽地狱一般的幽魂样。
    “自从我被送走之后，母亲便病了，身子本来就弱，再加上与父亲生气，忧思难解，郁气郁结，一病不起，不到半年的时间，便…我过了三年的时间才知道此事，父亲就连母亲的最后一面都没有让我见到。”
    林婧涵的双眸依旧蓄满了泪水，为徐妍韵心疼，为徐妍韵愤恨，为徐妍韵不平，徐妍韵的父亲，那个老人他怎么能这么的心狠？
    “当我知道这件事的时候，我就与他打了起来，可是，那时候的我还不是他的对手，就算我成功的从魔鬼营中走了出来，可是依旧不是他的对手，我一直都记得他当时望着我说的话，‘如果你就只有这么一点本事的话，那么你就不配成为我们家族的继承者，你，还担不起这个责任，如果你想要为你的母亲报仇的话，再等两年吧！’”
    林婧涵可以想象，应该就是这句话一直在支撑着她吧，让她在不断的变强，变得能够为她的母亲报仇。
    “八岁的时候，我开始出任务，家族继承的第一个任务，消灭L市附近那座群山中的一群野狼，我到现在都还记得，我有好几次都差点死在了狼爪之下，而且，在我完成任务回去的时候，我听到了孩子的哭声，在山林中，哭着要找妈妈，很可爱的女孩儿，三岁左右，就跟那个时候我刚刚到魔鬼营一样，所以我第一次出手救人。”
    “而涵，你是第二个，我这一生都是在杀人，当初救下你，是我做的最明智的事。”不知道为什么，徐妍韵竟然想起了第一次执行任务的时候所救的那个女孩儿，想想可能是因为那是她第一次救人吧。
    林婧涵在听到徐妍韵说到L市的时候，脑子里便晃过了什么，而后面的话让林婧涵终于知道自己脑子里晃过的到底是什么了。
    当初胖子他们在探听东方家族的秘辛的时候，正好将林婧涵小时候被绑架一事给探听了出来，可是后面虽然知道了当时那些绑架林婧涵的人实际上是东方家族派出的捕捉用来做实验的人，是因为知晓了林婧涵的身份，才想着讹诈林家一笔钱，好跑路去国外逍遥的，可是不知道这中间发生了什么事，林婧涵竟然出现在了林宛心的院门口，而那群人也消失了踪影。
    现在林婧涵终于知道了，原来这一切都是因为徐妍韵，徐妍韵在执行任务回来之后，发现了她，把她救了，可是却因为受伤带不走她，于是便将她放到了最近的一处人家那，也就是林宛心的门口。
    “韵，那个人，竟然是你？”林婧涵惊讶的推开徐妍韵，双眼瞪大，眼中的泪水顺势滑落，让徐妍韵一阵手忙脚乱，不明白林婧涵为什么会忽然掉泪，慌乱之中，林婧涵所说的话徐妍韵都没有留意。
    “韵，你不是救了两个人，你这一生所救的人只有一个，就只有一个…”林婧涵激动不已，说话都有些语无伦次了，让徐妍韵听得更加的迷糊。
    忽然徐妍韵的桃花眼中闪过一阵精光，她终于明白了林婧涵话中的意思，咻的站了起来，上下打量着那极为熟悉的容颜，那泛着晶莹泪光的琥珀双眸与记忆中那三岁小女童泪眼婆娑的大眼相重叠了起来。
    “涵，那个小女孩，是你？”徐妍韵惊讶出声，自己都不可置信。
    “是啊，韵，就是我，我在三岁的时候被人绑架了，然后莫名其妙的出现在了林奶奶的院子门口，后面被林奶奶给收养了，韵，真的没想到，救我的人会是你，难道这真的是上天的安排吗？”林婧涵抬头，注视着眼前的女人，泪眼迷离。
    “我以前一直不相信命运，但是此时，我真的相信命运的存在，缘分自天定，感谢上天让我能够遇见你。”徐妍韵将林婧涵紧紧的抱在怀中，呢喃的说道。
    林婧涵扑在徐妍韵的怀中，不断的点头，她和她的缘分就是上天注定的，原来她和她的牵绊竟然从她三岁的时候就已经开始了。
    好一会儿之后，两人才平复了心底的激动，林婧涵退出了徐妍韵的怀抱，望着徐妍韵，露出了灿烂的笑容，“韵，还没有跟你说谢谢呢，谢谢你…”
    感谢的话不只是说在嘴上而已，应该是用实际行动来感谢的，所以徐妍韵自发自觉的索取了自己想要的谢礼。
    之前的悲伤压抑已经消失，空气中弥漫着甜蜜的气息，一直都孤寂的院子开始焕发了生机，一阵微风吹过，带起一声声低哑的闷哼和或高或低的呻吟，渐渐的消散与空气中。
    等到林婧涵再次睁开眼的时候，已经是华灯初上了。
    昏黄的灯光在房间内的圆桌上亮着，林婧涵睡眼惺忪的望了望四周，还有些迷糊，搜寻了一圈，没有找到那熟悉的身影，眉头微微皱起。
    起身，身子还有着微微的不适，下午的时候太过放纵徐妍韵了，现在回想起那激烈的战斗林婧涵都忍不住脸上发烧，不过好在林婧涵的恢复力不错，现在除了腰还有些发酸外，到没有太大的影响。
    徐妍韵家的房子都还保持这古时的模样，房间内有着一道玉石的屏风摆放在内侧，形成了一个小型的换衣间，林婧涵见到床头放着一套衣裙，那淡淡的蓝色正是林婧涵最喜欢的颜色，林婧涵一看便知道是徐妍韵给她准备的，于是便拿起衣服去屏风后换衣服。
    身上没有黏湿的感觉，想来是她在睡着之后，徐妍韵给她清洗的，能够将林婧涵这个已经进入地阶的强者给累得睡得人事不省的，可见徐妍韵的战斗力是有多么的强悍了。
    衣裙正是一身古装，林婧涵之前在唐门的时候早就已经习惯了穿古装，因此到没有出现第一次穿古装时的尴尬画面，顺利的将衣裙换上了身。
    穿戴完毕，一转身，差点惊叫出声。
    瞪了一眼站在她身后不知道多久了的女人，嗔道：“你吓死我了！”
    林婧涵的一瞪看在女人的眼中是如此的风情万种，那双水亮的眸子中似乎还残留着下午欢爱后的娇媚，一个瞪眼，让人的骨子都开始酥了。
    食髓知味，见到如此娇媚的人儿，哪里还忍得住，将林婧涵一把拉入怀中，在怀中的人反对之前，先堵住了她的嘴。
    辗转反侧，耳鬓厮磨，林婧涵费了好大的力气才将埋首在她锁骨上的女人拉开。
    “这都什么时候了，你还在想这事？不是说晚上的时候要一起聚一聚，吃饭的吗？你想让我第一天来到你们家，就失礼于人前吗？”林婧涵一边整理着自己身上的衣服，一边恨声教训着身边的女人。
    徐妍韵站在一边，对于刚才自己的行为没有丝毫要认错的意思，本来，在她的心中，那些都是无关紧要的人，去不去都一样，哪里有造人来的重要？要知道，传宗接代可是一个家族一等一的大事！
    “好了，既然都来了，那肯定是要见上一见的，要不然他们不承认我这个少夫人怎么办？”林婧涵见到身边女人脸上还有着郁色，心中有些好笑，自从今天下午说开了之后，徐妍韵孩子气的一面好似被释放了出来，在林婧涵的面前，表现的越来越幼稚。
    “他们敢！”徐妍韵低沉的声音响起，带着浓浓的不屑与冷意。
    “我知道，有你在嘛，这只是走一个过场而已，我们明天就进传承之地去，装装样子还是要的，不然你父亲该下不来台了。”虽然林婧涵对于徐妍韵的父亲心中还有着怨气，怨恨他竟然那么的狠心，剥夺了徐妍韵的童年不说，还让徐妍韵小小年纪就遭受到了如此非人的折磨，并且还让徐妍韵失去了他的母亲，可是，不管怎么说，那也都是徐妍韵的父亲。
    而且最重要的一点，林婧涵能够看出，徐妍韵其实并没有想象中的那么仇视自己的父亲，她与她的父亲是有隔阂，但是却不是仇恨，所以作为徐妍韵的妻子，她也要做到最基本的尊敬。
    徐妍韵闻言，一双桃花眼中闪过一抹感动，温柔的牵起林婧涵的手，在林婧涵温柔的注视中，点了点头，然后两人携手向着远处那喧闹的地方而去。
    徐家的人比起一般的那些传世家族来说要少得多，徐家的人丁都不算旺盛，可是这几千年的传承下来，就算再怎么不旺盛，那也能形成一个庞然大物了。
    不过徐家的老宅中，留存的人没有那么多，更多的徐家人实际上是分布在华夏全国范围内的，具体的位置不定，监控着华夏尖端武力的情况，这也就形成了一张庞大的消息网，这也就是徐妍韵为什么总是比别人要先得到消息的原因。
    留存在徐家老宅的人，老一辈的和小一辈的比较多，老一辈的，家族里的几个长老，需要在此镇守家族，小一辈的大多都是未成年，年轻的二十几岁的也就那么几个，正是之前在门口放肆打量林婧涵的那几个。
    不过这些人加起来，也有十来桌的人，在今天客厅的前面，一个大院子，摆放着十来张圆桌，桌上已经摆放上了香气萦绕的美味佳肴，小孩子们在席间玩乐，一群未成年坐在凳子上，聚在一起，聊聊天，不时的伸着脖子张望着，好似在寻找着什么，又好似在忌惮着什么。
    老人们也聚在一起，聊着什么，神情远没有小孩子们来的轻松，剩下的几个年轻人也是站在了一起，正在谈论着，而谈论的内容，自然就是林婧涵了。
    “今天来的那个外族女人真的好漂亮，我们族里还没有比得上她的。”一个年轻人说着，眼中露出倾慕的神色。
    “虽然你说的这是实话，可是如果被瑶瑶听到了的话，你就惨了，不死也得脱层皮。”另外一个年轻人斜了这个年轻人一眼，说出的话让这个年轻人面上一僵，身子一抖，眼中浮现出了惊恐之色，可见“瑶瑶”这两个字对于年轻人的杀伤力。
    “是啊，幸好瑶瑶被派出去出任务了，要不然看到少主带着一个女人回来，神态还如此的亲密，依照瑶瑶对少主的倾慕，那后果真的是…”另外一个年轻人也点头同意，脸上带着庆幸与惊恐。
    一群年轻人脑子里不约而同的闪过那个暴力女将林婧涵碎尸万段的画面，顿时一个个的脸色都不好了。
    “那那个女人呢？难道她真的会是我们的少夫人？”最开始说话的那个年轻人甩了甩头，将脑子里的画面给扫了出去，立即转移话题。
    “不清楚，不过想要当上我们守护家族的少夫人，可不是那么简单的，光是能够得到少主的宠爱可不行。”
    “也是，而且还是外族的女人，想要坐上少夫人的宝座就更加的困难了，也不知道长老们到底会如何为难她？”年轻人的脸上涌起了一阵担心，不是他的心有多么的善良，只是单纯的觉得这么漂亮的一个女人，如果被整死了，或者整疯了，真的是太可惜了。
    “更何况瑶瑶的爷爷，二长老还在这呢，有他在，啧啧，这难度肯定更加的…”年轻人摇头，不语。
    其他人也随着摇头，正在众人沉默的当口，忽然一个轻灵的声音在众人的身后响起。
    “少夫人？谁是少夫人？”
    所有的人身体都一僵，脸上都浮现出了惊讶的表情，眼中全是不可置信，这个女人不是去执行任务去了吗？怎么会出现在这里？
    “徐六儿，你给我说，谁是少夫人？”来人等待了好一会儿，见到面前这群人都像是变成了雕像一般，对于她的提问竟然还不回答，顿时暴露，上前，一把揪起一个年轻人的衣领，吼道，年轻人的脸色立即变得苍白。
    “瑶、瑶瑶，那个，那个少主，少主带了个女人回来，很、很漂亮的女人，她，她…啊！”年轻人被来人给揪着衣领，说话都说不通顺了，支支吾吾说了几句，话都还没有说完，就被来人给狠狠的摔在了地上，发出一声惨叫。
    其他的年轻人见此情形，纷纷后退了一步，与来人拉开了距离，生怕这煞星一下转移了目标，盯在了自己的身上。
    不过好在那个年轻人虽然说的支支吾吾的，不过关键性的话都说了出来，来人一下子就知道发生了什么样的事情。
    少主回来了，还带回来一个女人，而且这个女人还很漂亮！
    来人身上的火气都好似具象化了一般，一层又一层的火焰环绕在来人的身上，来人的双手捏拳，指间发出咯吱咯吱的声音，吓得旁边的年轻人们再次抖了抖身体。
    来人忽的一转身，愤怒的表情使得姣好的容颜都变得有些扭曲起来，不过这扭曲的容颜立时就变成了呆滞，少女就像是被人点中了穴一般，定立在了原地，双眼呆滞的看着不远处的小径。
    身边的年轻人没有注意到少女奇怪的动作，一个个的都还抵着头，心中有些不安，也不知道这个主儿是不是又想到了什么办法来宣泄自己的怒火，而那被宣泄的地方就是他们的身上，不过等了好一会儿没有等到少女的动作，偷偷的抬头秒了一眼，众人才发现少女正注视着前方，一个个的抬头朝着少女所看的方向看去，然后，一个个的都傻掉了。
    一身深蓝色的长袍与一身浅蓝色衣裙的男女，两人的相貌都属于万中无一的那种，放在人群中，不管离得多远，第一个注意到的必定是他们，两人双手紧扣，说说笑笑的相携一起走来，他们俩走过的地方，小径旁的花朵都好似在为他们而绽放，小草都在为他们摇摆一般。
    一众年轻人好不容易从这副美好如画的画面中回过神，然后一个个的都不由自主的吞咽了一口口水，再接着，一个个的就开始一步，一步，小心翼翼的朝着后面撤退。
    此处绝非久留之地，这火星是要撞上地球啦！他们还是快点跑吧，不然待会儿小命都要留在这儿，神仙打架，最遭殃的从来都是老百姓。
    林婧涵正与徐妍韵说着话，忽然感觉到一股灼热的视线射在她的身上，让她有种刀子在剜肉一般的恶感，皱起了眉头，循眼望去，看看这徐家老宅中到底是谁对她有这么大的敌意？
    林婧涵一抬头，就看到了那个敌人。
    一个十*岁的女孩儿，娇俏的容颜，与徐妍韵特别相似的丹凤眼，让女孩儿的容颜看起来有些凌厉，特别是现在她瞪着眼看着林婧涵的时候，那股子盛气凌人的气势，更是明显，琼鼻挺立，粉白色的唇，一头长发利落的绾在身后，一身火红色的劲装将少女凹凸有致的身材体现得淋漓尽致，一把大刀背在少女的身后，长长的刀柄竖着，超过了少女的身高，红色的流苏套在刀柄上，让那霸气的刀式带上了属于女孩儿的婉约。
    这是一个很有魅力的女孩儿！林婧涵最终做出了评价，不过，前提条件是这个女孩儿不用这种如同夺妻之恨的眼神看着她。
    夺妻之恨？呵呵，真是没有想到，在韵的老家竟然还有这么一朵带刺的玫瑰在暗恋着她，额，不对，这么明目张胆的出现在她们的面前，还用这种仇视的眼神看着她，那么这就不是暗恋了，这是明恋啊！林婧涵的八卦之火立即燃烧起了熊熊大势。
    “这个女孩儿是谁啊？怎么看她那模样，好似不太友好啊？”林婧涵回望徐妍韵，凝音在徐妍韵的耳边问道。
    徐妍韵闻言，眼角一斜，视线从对面那怒气汹汹的女孩儿身上瞟过，女孩儿感应到徐妍韵的视线，刚才还愤怒的如同一只母老虎的女孩儿瞬间转换成了一朵娇羞的百合，那速度，啧啧，让林婧涵惊叹，不过林婧涵更加在意的是当徐妍韵收回视线的时候，那个女孩儿的转变又是如何？
    一秒的时间不到，林婧涵便看到了自己想要看到的结果。
    徐妍韵的眼光根本就没有在那个女孩儿的身上停留，那冰冷的视线就像是扫过一块冰冷的没有生命的石头一般，一扫而过，待视线回到自己身边的人儿身上时，眼神立即变暖，变柔和，那既突兀又好似本该如此的转变让林婧涵都感到有些讶异，更何况是对面的那个女孩儿。
    虽然林婧涵对于徐妍韵的态度转变也挺感兴趣的，可是林婧涵更想看那个女孩儿的表情，所以林婧涵的心神一直都落在女孩儿的身上。
    只见女孩儿从感应到徐妍韵的目光来到她的身上变得娇羞不已，然后感觉到徐妍韵的目光是如此的冰冷，让她的心立时一寒，娇羞的花朵一瞬间就凋谢了，悲伤涌上心头，只是这悲伤都还没来得及释放的时候，就见到了徐妍韵对她身边的女子那珍爱宠溺的温柔目光，女孩儿所有的悲伤全部都化为了愤怒与嫉恨，凭什么，凭什么她追在她的身后追了十年，她都没有得到她的一丝垂怜，可是现在这个女人却得到了她所有的怜爱，凭什么？不甘，愤怒，嫉恨，嫉妒，痛苦…种种情绪淹没了女孩儿的心，女孩儿脑中名为理智的那根弦瞬间就崩断了。
    林婧涵瞪大了眼看着那在短短一分钟的时间里就转换了不下十种表情的脸，林婧涵惊叹不已，心中想着，如果这个女孩儿要去当演员的话，一定能够成为一个超级大明星的，这表情，真的是太丰富了，林婧涵甚至有些扼腕，怎么刚才没有用相机将这个给录下来呢？
    徐妍韵不知道林婧涵到底在看什么，看得满脸的惊叹，不过对于将林婧涵的目光给抢走了的东西，徐妍韵心中很不满，于是冰冷的可以冻裂冰山的视线顺着林婧涵的视线看去，于是，女孩儿刚刚崩断了理智想要拔刀出来一刀砍死林婧涵这个女妖精的时候，立即被这个冰冷激光一冻，然后，清醒了过来，看到徐妍韵那冷漠的面容，女孩儿所有的勇气都消失了，唯唯诺诺的低下了头，不敢再看徐妍韵和林婧涵一眼。
    “涵，走了。”徐妍韵在林婧涵的唇上一啄，低沉的声线将那陷入了自己幻想中的女人唤醒，然后在林婧涵那娇羞的瞪视中，拉着她的手，心满意足的离开了。
    女孩儿眼角的余光看着徐妍韵因为偷吻得手时嘴角所泛起的丝丝满足与得意，心中震撼，她从来没有见过徐妍韵还有过这样的表情，也从来不知道徐妍韵竟然会在人前做出这样羞耻的事，而在震撼之后，却是彻底的失落与伤心，心在那一刻就好似被一把大锤，狠狠的一锤敲下，将整颗心都给敲碎了一般，疼的无法呼吸。
    当徐妍韵和林婧涵从她身边经过的时候，女孩儿的脚步微动，想要抬步拦下那个冷漠如冰的女人，问她，为什么？为什么要这样对她？为什么看不到她对她的爱？只是女孩儿才刚有动作的时候，就觉得一股冷气传遍了全身，立时，她所有的动作都化为了乌有，只能呆立在原地，望着那相携的背影越走越远。
    “韵，你还没有告诉那个女孩儿到底是谁呢？”林婧涵追问道，八卦之火已经燃烧起来了，不得到答案熄灭不了啊。
    “二长老的孙女。”徐晟睿淡淡的答道。
    “名字，名字。”林婧涵提醒道。
    “不知道。”徐妍韵回答的理所当然。
    林婧涵傻了，这个，她更加的同情那个女孩儿了，能够不被徐妍韵的冰冷给灼伤，反而还能够勇敢追求徐妍韵的女孩儿，那是何其的少啊，林婧涵还以为这里面有什么故事呢，没想到徐妍韵连人家的名字都不知道，这哪里还有什么故事啊！
    林婧涵心中的八卦之火立即就熄灭了，而这时，两人已经到达了本次聚会的地方，当然，在林婧涵和徐晟睿到达的时候，原本热闹的气氛一下子就变得安静了下来。
    “见过少主！”一众人起身，朝着徐妍韵拜下，那浩大严肃的声势让林婧涵吓了一跳，幸好这些人只是微微鞠躬弯腰行礼，如果是跪下来拜见的话，林婧涵指不定的还以为自己是穿越了呢。
    “恩。”徐妍韵轻哼一声，众人都知道徐妍韵的性格，于是便如从前一般直起了腰，见礼完毕。
    只是这一次，众人领会错了徐妍韵的意思。
    当众人抬头时，见到皱着眉，双眼凌厉的如同刀锋一般的眼神直剌剌的刺入他们的肌肤，一股火辣辣的疼痛感在皮肤上升起，众人才意识到徐妍韵刚才的那声轻哼不是让他们免礼。
    众人心中一凸，有些不安，同样的有些不知所措，他们就跟平常一样给少主见礼，也得到了少主的回应，没有任何的错啊，为什么少主此次会如此的生气呢？
    有心思转的快的人看到徐妍韵从始至终都牢牢的握着林婧涵的手没有放开，便福至心灵的想到了少主之所以生气的原因。
    “见过少夫人。”忽然一个声音响起，使得众人一愣，而后一个个的便都明白了过来。
    只是明白了过来归明白了过来，这要让他们给一个还没有正名的外族女人见礼，不要说合礼不合礼了，就是他们身为守护家族的人的尊严也由不得他们这般儿戏。
    只是随着徐妍韵的冷气愈来愈盛，威压越来越重，越来越多的人承受不住，汗水从脸颊划过，脸色变得通红，这是生生承受徐妍韵的威压所憋出来的。
    “见过少夫人！”终于，承受不住的人开口了。
    而这一开口，那些快要承受不住的人纷纷找到了借口，反正别人都叫了，他们也只是跟着叫而已，就算要追究责任，他们也不担主要责任。
    当心中都有着如此想法之后，一个个的，便都松了口。
    “见过少夫人！”
    众人见礼的话一出口便感觉到自己身上的威压瞬间撤除了，顿时一个个的，差点瘫软在地，汗水直流，喘气如牛。
    当然，也不是所有的人都这么的有眼力见的，而心中的坚持也更加的坚定，当然，最重要的一点是，他们的实力都足够强，在面对着徐妍韵的威压的时候，他们没有承担的如此的困难，而这些人的代表，就是那一群老头了。
    徐妍韵将所有的气势都集中在了聚集在一起的那一群老头长老的身上，忽然加重的气势让这些老头的身子都是微微的一颤，这些老头们一个个的都聚集起自己身上的内力来对抗徐妍韵，一时之间倒是与徐妍韵能够持平，不过一群老头子联合起来与徐妍韵抵抗，这其实早就输掉了。
    徐妍韵见到面前的这群老头竟然还想着抵抗，心中戾气爆发，本来就如山岳一般厚重的气势再次拔高了一截，看那模样，是一定要将这些老头给打压下去，让他们服输承认林婧涵的身份一般。
    “韵！”忽然一个清脆如银铃一般的声音响起，让徐妍韵还在继续拔高的气势一滞，“算了。”
    随着林婧涵的话音一落，徐妍韵那庞大的气势竟然就这么随声散去了，让那一群老头子心中都是长长的松了一口气，这徐妍韵的气势要是再提上去，他们这群老头子可就真的要抵不住了，到时候被徐妍韵的气势给压趴下了，那才是丢人啊！
    不过松气之后，这些老头子心中对林婧涵更加的警惕了，一个外族的女子，竟然能够让他们的少主言听计从，这怎么使得？那如果等到以后少主接管了整个徐家，那徐家真正做主的不就变成了这个女子了，那到时候他们的这个家族还姓徐吗？
    如果林婧涵知道她放过的这一群老头竟然心中在这样的编排她，林婧涵绝对不会一时心软让徐妍韵放过他们。
    旁边的人见到如此的情景，心中惊骇，少主的气势又提高了，如果他们刚才没有出声松口的话，那刚才少主提高的气势就可以将他们给压趴下去，虽然心中对于林婧涵还是有着不满，但是却再不敢将这样的话说出口了。
    敲山震虎，徐妍韵的这一招还是起到了作用的。
    “咳咳，人都来的差不多了，那就随意的坐下开饭吧，今天晚上本来就只是聚餐而已，小韵回来了，大家聚一聚，不要拘束，跟平时一样就好。”徐妍韵的父亲不知道从哪里走了出来，如同和事老一般，将众人尴尬的气氛三言两语的就消除了，好似之前徐妍韵逼着大家叫林婧涵“少夫人”的事从来就没有发生过一样。
    大家三三两两的走到自己的座位上坐下，面上都是一副欢喜的表情，当然，这心底是怎么样的，就没有人知道了。
    老人朝着徐妍韵和林婧涵招了招手，示意他们俩过去。
    徐妍韵站在原地不动，脸色平静，就好似没有见到她父亲的招呼一般，林婧涵微微蹙了蹙眉，心中对于徐妍韵父亲的怨气让林婧涵也想要装作没有看见他的动作，只是在这大庭广众的，在徐家的成员面前，多少还是要给这个现族长留下点面子的，也算是感谢他刚才出言缓和气氛，于是林婧涵轻轻扯了扯徐妍韵的袖子，徐妍韵侧头垂下眼眸看着她，林婧涵朝着她微微一笑。
    林婧涵的意愿徐妍韵从来不拒绝，所以徐妍韵带着林婧涵朝着老人所在的头桌走去。
    而注意到林婧涵刚才动作的人，特别是那群老头，眉头皱得更加的厉害，心中更加的忧虑，同时也更加的坚定了不让林婧涵坐上少夫人宝座的心。
    “丫头，下午休息的好吗？”老人对于林婧涵的态度很是亲昵，关心的问道，不料却是让林婧涵白玉般的脸蒙上了一层红晕。
    老人见此先是一愣，随后便明白了过来，抚着胡子哈哈大笑了出来，让林婧涵更加的羞窘了。
    徐妍韵冒着冷气的眼光让老人停止了笑声，只是这嘴角的笑意怎样都隐藏不住，见到林婧涵那害羞的模样，老人终于放过了她，“好了，快坐下吧，想必也是饿了，多吃点。”
    林婧涵真的很想冲着老人翻翻白眼，只是想着这么多人看着，她还是收敛点好，于是便扯着徐妍韵一起坐在了老人的身边，这两个位置是空出来的。
    林婧涵一坐下，徐妍韵便端起茶水熟练的给林婧涵洗刷起碗来，那专注的模样，让周边的人看的一愣一愣的。
    他们尊贵的少主，竟然还做这样的事？
    只是让他们惊讶的事还多着呢，在接下来的宴席中，徐妍韵给林婧涵夹菜，挑刺，剥壳，盛汤，那一顺溜的动作，无比的优雅，可是却让许多的人跌了下巴。
    一顿晚餐，除了林婧涵吃的饱饱的之外，其他的人都没怎么动过，就连徐妍韵的父亲都傻眼的看着自己的亲身女儿对林婧涵那周到的伺候，心中酸泡冒起，他可是连自己女儿端的茶都没有喝过一次，更何况这什么挑刺剥壳了？
    “哇，吃的好饱，韵，没想到你家的厨子手艺这么好。”林婧涵喝下最后一口汤，赞叹了一声，让徐妍韵眼睛一亮，也不牢她特意从全国最好的餐厅中去将厨师给挖过来，只要她的涵喜欢就好。
    “咦，韵，他们怎么都不吃啊？”林婧涵伸了伸懒腰，随意的一扫，发现其他的人几乎都没有动过筷子，有些奇怪的问道。
    徐妍韵淡淡的一扫，而后冷淡的声音响起，“他们还不饿。”
    徐妍韵的话就好似打开了一个开关一般，之前那些被定住了的人一个个的都开始埋头猛吃起来，连头都不抬一个。
    林婧涵忍俊不禁的笑出声，其实她早就知道那些人为什么会有这样的表现，好吧，实际上她就是故意的，她就是要与徐妍韵秀恩爱，让他们知道他们的少主是有多么的宠爱与她，好好的挫挫他们的锐气。
    “咳咳，今晚这虾看起来挺好的。”老人忽然出声。
    林婧涵和徐妍韵闻言望过去，老人见到两人竟然没有一点动静，脸色顿时不好了，赌气一般的夹起另外一个盘子的蹄o，开始啃了起来，林婧涵和徐妍韵面面相觑。
    林婧涵和徐妍韵陪着老人坐了一会儿，周围没有一个人说话，林婧涵觉得有些无聊，四处张望，徐妍韵见此便拉着林婧涵起身，在这里干坐着，还不如回去做点有益身心健康的运动呢，浪费大好时间。
    徐妍韵和林婧涵才刚刚站起来，老人便放下了手中的筷子，自己顺势也站了起来。
    老人一动作，所有的人也立即跟着停下了手中动作，知道族长大人是要发话了。
    “大家都吃着，顺便听着就好，小韵这都快到而立之年了，之前我一直都担心这孩子今生会孤独一生，幸好，老天开眼，小韵的母亲也在上天帮助着她，让她能够找到自己心爱的人，让她这后面的大半辈子能够有人相依相伴，所以我很感谢她，感谢这个女孩儿，能够结束小韵孤单的日子，所以，我宣布，三日之后，为她们俩举行大婚，我的族人们，你们要记住，她，就是你们的少夫人，林婧涵！”老人激昂的话在众人耳边响起，所有的人都被这突如其来的消息给震住了。
    没有任何的考验，没有任何的要求，族长竟然就这么宣布了为他们举行大婚？少夫人的人选就这么定了下来？这也太儿戏了吧？就算你是族长，你也不能如此的独断专行啊！
    咳咳，当然，这只是那些顽固派心中的想法，其实还是有更多的人听到这个消息时，震惊之后便接受了的，毕竟族长说的也是正理，他们少主的性子他们都知道，如果不是这个女子的出现，他们真的会认为少主会孤独一生的。
    “我不…”忽然，坐在第二桌的一个老头站了起来，掷地有声的说道，是要反对，只是他这话还没有说完，一股凌厉的气势便将他给笼罩了，让他的话音一顿。
    “难道我身为族长所宣布的消息都已经做不得数了？”一声沉闷的声音响起，与刚才老人那苍老和蔼的声音不同，这声音变得更加的霸道和中正，不像是一个老人可以发出的声音。
    林婧涵奇异的看去，见到老人那原本佝偻着的身子在此刻变得挺直，原本有些昏黄的双眸变得晶亮深邃，脸上的皱纹似乎都舒展了开来，除了那头白色的头发和胡子没变之外，让老人一下子看起来年轻了二十岁。
    “恩？”老人凌厉的眼神一扫，顿时所有的人都低下了头，就连站起来出声想反对的那个人也是一样。
    “将时间推迟到半个月之后。”就在众人都以为这件事已经成为定局的时候，徐妍韵反而开口要求将时间推后。
    “为什么？”老人问出了所有人的心声，老人皱起了眉头，他以为这小子应该会兴高采烈的接受这个提议的。
    “我和涵要去传承之地一趟。”徐妍韵的话音一落，顿时，下面的人就炸开了锅。
    “传承之地？少主他们要去传承之地？那地方，我们本族的人进去都不一定能够出来，这个外族的女子进去，岂不是…”
    “少主怎么会想到带少夫人去传承之地？那地方那么的危险，就算少主武功卓绝，在传承之地不会有生命危险，可是再加上一个少夫人的话，恐怕连少主都…”
    “哈哈，真是没想到，我们连反对的机会都没有，可是少主却自己带着那个女人朝着死地里跳，早知道我们何必要去阻止呢？”
    “就是，就是，如果他们真的能够活着从传承之地出来，那么她也就具备了成为少夫人的资格，那我们也不会反对了。”
    “看来少主是真的疼爱此女子啊，否则也不会走这一步来堵住所有人的嘴。”
    …
    “小韵，你说什么？你可是要想清楚，那传承之地…”老人瞪大了眼，不可置信的看着自己的儿子，不明白一向冷静的儿子怎么会忽然做出如此鲁莽的决定。
    “我知道。”徐妍韵打断老人的话，也不等老人说下去，徐妍韵便带着林婧涵离开了，林婧涵在离开前，终于还是开口对老人说了一句，“不要担心。”
    林婧涵和徐妍韵去传承之地的目的，这些人又怎会知道。
    传承之地是墨莲星君的儿子在垂死之前突破了自己老爹给他下的封印，恢复了所有的记忆，得到了自己老爹所有的传承记忆，只是那时他寿元已尽，只能利用最后的力气所制造出来的地方，那里面，封印着墨莲星君以及他妻子的传承，这是徐妍韵在上一次入传承之地所得到的消息，整个徐家没有第二个人知道。
    而要得到墨莲星君和他妻子的传承，只有墨莲星君的传人，以及五神器的主人一同前往，并且两人感情深厚的情况下才有可能会得到。
    所以徐妍韵才在得知林婧涵的五神器已经契约成功，并且修复完成了之后，一点都不担心林婧涵晋级天阶之事。
    “我们先休息一晚，明天早上再前往传承之地吧！”徐妍韵柔和的声音响起，话里隐喻的意思，你懂的。
    林婧涵闻言冲着徐妍韵翻了个白眼，谁知道这披着冰冷性子的人里子里竟然是一头闷骚的色狼。
    只不过之前林婧涵将蓝蓝他们五个元素精灵给派了出去，让他们去给那些已经做好的小配件充能，蓝蓝他们可能要在明天才能够返回，所以林婧涵最后默认了徐妍韵的安排。
    于是兴致勃勃的徐妍韵一把抱起林婧涵，凌空而起，竟然飞着回到了卧室，然后，红翻被浪，好不欢畅！
    －－－－－－题外话－－－－－－

☆、大结局 中

传承之地在徐家老宅的后山，徐妍韵曾经进去过一次，正是在那一次，徐妍韵在传承之地获得了他们徐家的老祖宗的传承，让徐妍韵能够快速的晋级到地阶，但是墨莲星君的传承她并没有获得，就是因为当时她没有达到要求，而这一次，她和林婧涵已经符合了传承的要求，因此，不管是林婧涵还是后徐妍韵对于此次传承都是信心十足的，徐妍韵估计，她们最多在传承之地待上半个月，只是，徐妍韵忽略了传承之地与外界的时间比，要知道上次徐妍韵在传承之地待了三个月的时间，出来的时候却是已经过去了三年了。
    林婧涵和徐妍韵站在传承之地的洞口前，徐妍韵的父亲带着昨天的那两个老头和那两个中年人一起来给林婧涵他们送别。
    “小韵，传承之地的危险想必你比我更加的清楚，所以你们一定要小心，保护好丫头，不要让她受伤了。”老人手拄着拐杖，再次恢复了白发苍苍的老人形象，对着徐妍韵叮嘱道。
    徐妍韵点头，不是对老人的应承，而是对于老人的话的认同，她不会让涵受伤的。
    “丫头，你也要注意，传承之地变幻莫测，你们在里面到底会遭遇到什么，那都是未可知的，不管遇到什么，两人一条心一定可以共度难关的，你们，一定要好好的回来，家里已经开始准备了，等你们出来，一定给你们办一个热热闹闹的婚礼。”老人和蔼的笑着，对林婧涵极是关心。
    “恩，谢谢您，您放心，我和韵一定会安全回来的。”林婧涵的态度要比徐妍韵好的多，毕竟老人这话都说到这份上了，再不回应，也有点说不过去了。
    果然，林婧涵的回应让老人脸上的笑更加的开怀，连声说好。
    看得时间也差不多了，老人也没有再多言，站在原地，朝着两人挥了挥手，“时间差不多了，快进去吧，一切以安全为重，去吧。”
    林婧涵点头，与徐妍韵并肩而立，望着徐妍韵，徐妍韵点头，牵着林婧涵的手朝着传承之地的入口而去，身影快要没入的时候，徐妍韵清冷的声音传来。
    “如果待我再出来的时候，还有人准备在此袭杀的话，我不介意再斩两个长老。”
    一句话让传承之地外除却老人外的另外四人顿时遍体生寒，唯独老人呵呵的笑了起来，眼中有着欣慰与释然。
    她，终归是原谅他了，那么，她也就可以安心的去下面与妻子道歉了。
    “走吧，回去，都安分点吧，我这把老骨头也不知道还能够挺多久，不过走之前，总是要给小韵清理一下的，不然留下一堆的烂摊子，那么我下去之后，馨儿不知道要怎么埋怨我了。”老人转身，拄着拐杖慢慢的走着，慢吞吞说出来的话，让另外的四人身体又是一僵，而后四人皆是恭敬的低头，“是。”
    传承之地比林婧涵想象的还要大的多，一条蜿蜒的小道，两人前行了十几分钟都还没有达到目的地，周围一片寂静，在黑暗的环境中，这气氛显得有些压抑，空气有些潮湿，泥土的气息越来也重，林婧涵想来，这应该有深入山体几百米了吧。
    “韵，不是说传承之地很危险吗？怎么一点动静都没有啊？”林婧涵拉着徐妍韵，忽然出声问道。
    “还没到地方。”徐妍韵回答道，而没有说出的是，这一路的危险早就被他给扫清了。
    “哦。”林婧涵老实点头，正要说话，忽然心中小土的声音响起，萌萌的，让林婧涵的心都快融化了。
    “主人，主人，你们在哪啊，这里的土元素气息好浓厚啊！”
    林婧涵一挥手，几个元素精灵飞舞着小翅膀出现在了通道中，小土一出现就像是恶鬼闻到了肉香一般，小鼻子东嗅嗅，西嗅嗅的，可爱的不行。
    林婧涵伸手让几个元素精灵落在她的手上，双眼追逐着小土的小小身影，黑暗的环境对于已经到达地阶的林婧涵来说跟正常的天色没有任何的区别。
    只见小土不断的上下翻飞着，一双藕臂开始不断的挥舞着，而当小土动作的时候，一丝丝黄色的元素之力就从四周的墙壁，地底飞了出来，朝着小土而去，小土的脸上满是满足的表情，那小小的包子脸上有着大吃一顿后的满足感，看起来更加的萌了。
    小家伙不断的往前飞，林婧涵和徐晟睿跟随着小家伙的身影往前走去，然后徐晟睿惊讶的发现，小土前进的地方就是他此次想要去的地方。
    这传承之地其实根本不是林婧涵所见到的那样就只有一条小道，实际上这里面的小道特别的多，一不小心就可能会迷失在里面，而徐妍韵之所以能够在这里面来去自如，没有受到影响，就是因为他已经继承了他们老祖宗所留下来的传承，所以在徐妍韵的带领下，林婧涵还以为这就是一条直通的小道，可是现在小土却能够在没有指示的前提下，朝着正确的路径前行，这当然让徐妍韵震惊了。
    不过后来一想，小土是土元素精灵，在这个土元素浓郁的地方，他可以算的上比她这个继承者都还要更加的清楚这传承之地的分布。
    一路前行，再次走上了几分钟，林婧涵和徐妍韵来到了一个更加宽阔的山洞中，来到这里，视野变得开阔了，最重要的是，不知道这四周的墙壁上有着什么发光的物体，让整个山洞变得明亮了起来。
    “韵，这里是？这墙壁上的东西到底是什么啊？”林婧涵四处的张望，墙壁上那些发光的石头看起来特别的漂亮。
    “这里就是我们的目的地。”徐妍韵答道，然后指着四周墙壁上的石头，说道：“这些石头叫做月亮石，是一种特殊类的石头，可以吸收外界的光线存储在石头中，在黑暗的环境中发出月亮一般的光芒，你要是喜欢，等我们走的时候拿一些出去。”
    “真的吗？”林婧涵眼睛一亮，比那些月亮石的光芒都还要来得明亮，“这些石头就跟那些夜明珠一样，在黑暗中发出的光芒很漂亮，哈哈，以后我们家晚上就不用开灯了，这多节约资源啊！”
    徐妍韵闻言忍不住摇头轻笑，还以为林婧涵喜欢这种特殊的石头呢，没想到只是为了节省那么一点的电费，真的是，无语了。
    “那么，韵，我们需要做什么？”林婧涵欣赏完毕之后，终于将心思放到了正事身上。
    “具体需要做什么我也不清楚，我只知道我们坐在那块石头上去，就可以了。”徐妍韵指着中央的那块圆形的石台，脸色有些沉重。
    如果是有具体的方法，徐妍韵倒不至于这么的严肃，就是因为一切都是未知，才让徐妍韵有些摸不准，这继承墨莲星君以及他妻子的传承，之前她就只得到了需要什么样的要求才可以进行传承的信息。
    “好了，不要担心，我相信我们一定可以的，走吧，早点得到传承我们才有更多的时间去准备天地之心的事。”林婧涵倒是没有考虑那么多，都到了这里了，难道说因为心里没底就不去尝试了吗？不可能的，那还想那么多干什么？
    林婧涵拖着徐妍韵，两人一起走上了石台，而在此期间，没有任何奇怪的事情发生。
    林婧涵盘膝坐下，徐晟睿与她相对，看着徐妍韵眼中的担心，林婧涵朝她灿烂一笑，然后就好似有什么东西在脑海里闪过一样，林婧涵福至心灵的闭上了双眼，自动的开始运转起内功心法来，而在她对面的徐妍韵几乎是跟她一样的动作。
    在林婧涵入定的那一刻，“唰”“唰”“唰”的几声轻响，在石台之外，五神器全部都自林婧涵的身上脱离下来，漂浮在半空中，而蓝蓝他们几个元素精灵也是如此，被弹射在了石台之外，不能靠近石台。
    “这是怎么回事？”蓝蓝焦急问道，他和林婧涵的契约在此刻都被断开了，这可是只有主人死亡，或者是主人解开契约之后才有会发生的事。
    “我们与主人的契约都断开了？”青青面上也是一片焦急，怎么会发生这样的事呢？
    主人死亡？林婧涵就坐在他们的面前，没有丝毫受伤，身体内的生机雄厚，根本就没有一点死亡的迹象。
    主人单方面的解除契约？这更加的不可能了，林婧涵对几个小家伙的疼爱，他们自己心中再清楚不过了，他们都不相信林婧涵会这么做，更何况，他们的实力可都没有一点下跌的趋势，这与主人解除契约的结果是不一致的。
    “不要慌，这应该是主人他们在继承的过程中被屏蔽了所有的精神。”一身火红色劲装的火炼出现在了锁神链的身边，一只手握住锁神链，一边朝着蓝蓝他们说道。
    其他的几个器灵也是如此，纷纷出来，双眼直盯着石台上的两个人，目光中带着期待与黯然。
    期待现在的主人能够得到前主人的传承，黯然的则是前主人已经彻底的陨落。
    几个元素精灵闻言才稳定了下来，也如几个器灵一般，紧紧注视着石台上林婧涵的身影。
    而他们不知道的是，他们与林婧涵之间的契约关系之所以会断开，是因为林婧涵的精神体已经不在她的身体当中了。
    当林婧涵入定了之后，林婧涵感觉到一股让从精神上舒服到四肢百骸的气息，温柔无比，让林婧涵的灵魂都不由自主的闭上了双眼，沉浸在其中，而当林婧涵的灵魂再次睁开双眼的时候，却发现自己已经到了另外的一个地方。
    林婧涵惊讶的发现自己现在竟然是以灵魂状态出现的，那个在她的识海中小小的身影，披着七彩的光芒，不过此刻身高却是跟她现实中的身高一样，站在一望无际的沙漠中，天地之间什么都没有了，除了她以及那数不清的沙子。
    “这里是哪里？韵呢？在哪里？”林婧涵转着身子，将四周的景色都归于眼底，也不得不归于眼底啊，四面八方全部都是沙子，一望无边，满眼的黄色，一点生机都没有。
    “韵！韵！你在哪里？”林婧涵双手呈喇叭状放在嘴边做扩音器，大声的叫着，可是久久却没有一点回音。
    林婧涵停止了呼叫，想着这是墨莲星君以及他妻子的传承，也许徐妍韵所去的地方不一样，这里是她的传承，所以，不管有什么，她都必须要好好的努力，得到传承。
    打定注意，林婧涵开始朝着远处的一个高坡走去，这里是处于一片低洼当中，林婧涵想去山坡上看看这附近有没有特别的地方。
    开始行走，林婧涵才知道这沙漠的路是有多么的难走，沙子很软，一入腿，立即踩入沙子当中，鞋子里所有的空隙瞬间被沙子给填满，硌得脚难受不已，而且这沙子还极重，让林婧涵差点一下子没有站稳摔倒在沙子中。
    “我去，这么难走？本姑娘不走了，本姑娘直接飞过去就是了。”林婧涵也没料到这沙漠这么难走，一气之下，林婧涵决定不走了，丫的，本姑娘会飞，直接飞过去就是了。
    可是，很显然，林婧涵的愿望是不会这么容易达成的，在这一片沙漠当中，竟然是禁空的，林婧涵根本就不能腾飞，这让林婧涵傻眼了。
    最后，不得已，林婧涵只有将鞋子给取了下来，就那么赤脚站在沙子上，沙子炙热的温度让林婧涵觉得脚底就像着火了一般。
    “妈蛋，这到底要怎么走啊？”林婧涵跳了两跳，脚底被烫的发疼，让林婧涵骂出了声，“要是小土在这里就好了，让小土将这些沙子都冻结起来，成为一条大马路…”
    “等等，小土，咦，他们几个呢？”林婧涵这时才发现她跟元素精灵还有五神器的精神契约都没有了。
    “这到底是怎么回事？”林婧涵皱起了眉头，想了一会儿，没有想到确切的答案，不过林婧涵却想到了解决走出沙漠的办法。
    “原本还想让小土他们来，让自己偷下懒，没想到这关键时刻，还是要自己动手啊！”林婧涵甩了甩手中的鞋子，一缕黄沙掉落。
    伸出一只手，手心向下，五指微微屈起，元素感知力弥漫而起，浓郁的土元素充斥着整个世界，林婧涵闭上了双眼，土元素之力运转，林婧涵的掌心中出现了一个小小的不断旋转的漩涡，漩涡不断的加快，林婧涵身上的七彩神光中黄色的光晕大放。
    “五行土元素之力，定！”随着林婧涵的一声轻喝，以林婧涵的脚下为起点，开始延伸出一条由砂砾所固定起来的小道，一直延伸到了那个高坡上。
    林婧涵睁开双眼，见到自己的杰作，高兴的挥了挥拳，然后快速的在这条土元素之力所固定的小道上奔跑了起来，几分钟后，林婧涵来到了高坡之上。
    林婧涵原本高兴的脸一下子变得无比的难看。
    林婧涵左看看，右看看，前看看，后看看，妈蛋的，全都是沙子，尼玛，是谁说的翻过一座高坡，下面就可能会有绿洲的，过来，本姑娘保证不打死他！
    “不是吧，难道我真的要这么一直走下去？”林婧涵面露难色，总觉得这传承肯定不是为了考验传承者的毅力的，这片沙漠当中，肯定有着玄机的存在。
    “沙漠，土元素之力最集中的地方，土元素，五神器，五行元素之力，土，土生金，难道我要在这一大片沙漠当中找到一块金子？”林婧涵一番推论下来，自己先傻眼了，这个，要怎么找？沧海一粟啊！
    “或者土克水，要在这沙漠中找到水源？”
    “哎呀，这到底要怎么整啊？”林婧涵都抓狂了，敲了敲自己的头之后，林婧涵最后还是决定，走一步算一步了，望着前面的一个高坡，先到哪里去吧，也许，翻过了那一片，就会有绿洲了呢？
    而当林婧涵抓狂的在沙漠中狂奔着寻找着金子和绿洲的时候，徐妍韵则是沉浸在了一个幻境之中，在那个幻境里，徐妍韵如同一个旁观者一般站在一边，看着林婧涵与另外一个男人相亲相爱，相知相恋，脸上表情莫名，只是在外界的石台上，徐妍韵的身上开始飘散出黑色的气息，一阵阵威压开始在徐妍韵的身体中释放出来。
    “到底在哪啊？难道我推断的是错误的吗？怎么会找了那么久还是没有找到啊？”林婧涵还在沙漠中奔驰着，不断的寻找着，她自己都已经忘记了她到底在这里待了多久，也不知道她到底跑了多远，林婧涵四处循望，茫茫的黄沙让林婧涵有种崩溃的感觉。
    “妈呀，这到底在哪啊？要怎么出去啊？”林婧涵忍不住大吼一声，声音在空旷的沙漠上空飞扬，带起了点点黄沙。
    林婧涵发泄完之后，慢慢的冷静了下来，一屁股坐在沙地上，开始仔细的分析起来。
    “我的推断应该是没有错误的，墨莲星君的妻子具有五神器，那么在五行元素之力上肯定很擅长，她所设置的继承考验，肯定是与五行元素有关，要不然也不会出现这聚集了大量土元素之力的沙漠了，那么，我要离开这个沙漠，所需要达到的条件是什么呢？”
    “五行元素相生相克，土克水，土生金，这是两个直接的点，木克土应该不会涉及到这沙漠中，那么归根结底还是要先找到水，或者是金属才行，只是我都已经跑了那么远的地方了，却没有发现一点水源，或者金属的，这茫茫沙漠中，到底要怎么寻找呢？”
    林婧涵脑子里不断的寻找着破绽，可是脑袋都想疼了，可是却还是没有得到答案，有些颓然的倒在沙子上，抬头看着天上那一颗散发着光亮的太阳，不由出神，这地方真的是太神奇了，竟然连太阳都存在，不过我都跑了那么远了，这太阳的位置也没有变动，看来这里还没有达到最逼真的境界啊！
    等等，林婧涵一下子从沙子中坐起，林婧涵的眼神还注视在那太阳上，脸上露出了震惊的神色，眼睛慢慢的瞪大，而后大大的笑容爬满了林婧涵的脸庞。
    “我去，这设置考验的人真的是太阴险了，竟然将通关的考验放在天上，妈蛋，在这一片黄沙当中谁会想到这通关的金属怎么会是天上的太阳？而且最恶劣的是，这里还禁空，妈蛋，就算找到了通关考验，这要怎么过呢？”林婧涵一下子跳起来，拍了拍自己身上的沙子，终于找到了关键，只不过这里禁空，林婧涵根本就难以靠近，就算找到了金属，这又要怎么度过呢？
    林婧涵皱眉沉思，忽的一拍双手，想到了办法。
    你丫的，本姑娘是飞不上去，可是这元素之力可是可以的，所以…
    一道刺眼的白色从林婧涵的身体中冲天而起，目标天空上的太阳，凌厉锋锐的金元素之力如同一把利箭迅速的朝着太阳而去，终于，林婧涵感应到了同样凌厉而炽热的气息，林婧涵心中一喜，不过还不待林婧涵有所动作，林婧涵周围的黄沙就忽然消失了，林婧涵只见到一道黄色的光晕投注在她的身上，然后，脚下一空。
    “噗通！”一声，林婧涵掉入了水里。
    在外界，土元素精灵小土以及土属性的乾坤镯身上都同时爆发出了一阵强烈的光晕，小土的属性之力一下子涨高了一大截，瞬间反超了蓝蓝他们，成为了五元素精灵中最强的一个，而乾坤镯中之前损失的灵气瞬间补满，并且之前林婧涵还取用不了的东西在此刻全部绽放出了独属于他们的光辉，乾坤镯真正的蜕变，成为了林婧涵的神器。
    灵儿看着手中爆发出强烈光晕的乾坤镯，小脸上露出一阵喜色，不过在下一刻，灵儿脸上就露出了伤心之色，吓得一边的蓝蓝等人立即出声询问，是否是林婧涵出了什么问题。
    “不是，不是，主人没事，主人已经通过了第一关的考验了。”灵儿连忙摆手，告诉蓝蓝他们不用担心。
    “那你为何还如此的伤心？”蓝蓝不解，主人没事，不是很好吗？
    灵儿握紧手中的乾坤镯，抿了抿嘴，说道：“前主人的气息，彻底的消失了。”
    蓝蓝等元素精灵立即沉默了下来，没有再说什么，再次将视线投注到林婧涵的身上，而在林婧涵对面的徐妍韵，此时她的周身都已经被黑色的雾气给笼罩了，看不清她的脸色，不过她的气势却是一直都在提升。
    “咕噜噜…噗！咳咳，咳咳…”突兀的凌空掉落进水里，林婧涵一点准备都没有，喝了好多的水，被呛到了。
    “我去，都没有提示的吗？幸亏本姑娘会游泳，要是本姑娘不会游泳的话，那还不被淹死掉！”林婧涵双臂划着水，愤恨的说道，如果现在那个设计了这考验的人在林婧涵的面前，林婧涵一定会将之狠揍一顿。
    漂浮在水上，林婧涵才真正的看清她现在的所在，顿时，火冒三丈，妈蛋的，果然是在整人的吧，刚才是茫茫黄沙，现在变成了茫茫大海了，我去，这到底是闹的那样啊！
    清凉的海水都浇不灭林婧涵心中的怒火，只不过不管林婧涵到底如何的愤怒，等她发泄完之后，她还是只有老老实实的去寻找通关的关键。
    “好吧，上一关，土生金，通关关键是金属，而到达的地方是水，土克水，所以我现在要寻找的是木，水生木，而下一关所到达的地方，水克火，尼玛，不会是掉到火焰中去吧？”林婧涵开始分析起来，通过了上一关，林婧涵也有点经验了，熟门熟路的摸索起来，“上一关的通关点是在天山，这里，唔，天山应该没有草木，那么就只有水底了，哎，这可让我怎么找啊？”
    嘴里是这么嘀咕着，但是行动上却是非常的利索，直接闭上了双眼，澎湃的水元素之力弥漫而出，就如同一个小水滴落入了大海中一般，迅速的与海水融为了一体，元素感知力开启到极限，随着元素之力开始搜索水底的木元素之力。
    一边游动，一边往前，大概前行了几百米之后，林婧涵停下了脚步，眼睛睁开，眼中已经有了答案。
    手中水元素之力凝聚，一个水元素护罩出现在周围，林婧涵控制着自己的身体，开始往水下潜去。
    水温由最开始的清凉渐渐的到凉，然后再到冰冷，到最下面的时候，林婧涵都觉得自己的手脚快要僵住了，就连水元素的护罩都防御不住，不过好在此时已经到达了海底。
    此时海水的颜色已经变成了深蓝色，甚至泛着点黑，林婧涵在水底不断的寻找着，在这里，她刚才感应到了一闪而过的木元素之力。
    只是，为什么没有见到草木呢？林婧涵将这一片都找过了，还是没有发现任何的草木，林婧涵有些疑惑了，难道自己刚才感应错了？
    不会的！林婧涵相信自己的感应，那么到底会是在什么地方呢？
    忽然，林婧涵的眼角瞥到了一丝丝亮光，林婧涵走过去，原来是一个河蚌。
    河蚌？林婧涵脑子里一道光闪过，嘴角笑意盎然，原来如此。
    扳开河蚌，看着河蚌中那一点点绿色的海藻，林婧涵的心中真的犹如一千头草泥马奔驰而过，捏起那跟沙子差不多大的海藻，林婧涵眯起了双眼，千万不要让她逮住那个设置了考验的人，否则……
    “啊！我要宰了他，宰了他，岩浆池，竟然是岩浆池，啊，啊…”
    外界蓝蓝的身上，和婉儿手中的碧灵簪同时光芒大放，让大家知道林婧涵度过了第二关，几个小家伙都为林婧涵感到高兴。
    “看来主人已经找到诀窍了，这次的时间比起上次短了许多。”蓝蓝感应着自己身体中充沛的好似要溢出来的元素之力，捏了捏拳头，强大的感觉不断的涌现，让蓝蓝为之惊喜。
    “恩，依照主人的聪明才智，肯定能通过考验的。”婉儿也点头称是，那温婉的气息随着碧灵簪的完全释放，变得更加的强盛，一颦一笑都能够让人沉溺其中，不能自拔。
    正如同蓝蓝他们猜想的那样，在接下来短时间内，火火，小金，青青都得到了提升，五神器也真正的全部解封，真正的与林婧涵完全的契合在一起，几个小家伙都为林婧涵感到高兴，想着，主人应该快要苏醒了吧！
    而就在这时，一直没有什么动静的徐妍韵，忽然发出了一声大吼，撕心裂肺的，一股灭世的气息从徐妍韵的身上爆发了出来，将几个小家伙都震飞了出去，此时的徐妍韵，就如同魔神降临一般，强大无比，可是也带着毁灭的气息，让人颤栗。
    “这，主上怎么了，发生了什么事？难道主上传承没有成功？”几个小家伙脸上露出了惊吓之色，这气息太过于强大，压迫得他们几个动弹都不行，更不能阻止徐妍韵，几个小家伙一时之间都不知道要怎么办。
    而在几个小家伙看不到的地方，徐妍韵双眼赤红，抱着林婧涵的尸体，正在仰天长啸，猩红的血泪从徐妍韵的眼角滴落，狠狠的砸落在地上，一阵阵黑色的魔火正从徐妍韵的身体中不断的冒出，徐妍韵白皙的皮肤上开始一点点浮现黑色的印记，如同魔鬼的契约。
    林婧涵刚刚在一片树海当中，好不容易利用钻木取火，刚燃起点星火，四周的树海便消失了，而出现在林婧涵眼前的一幕，正是徐妍韵抱着他尸体发狂长啸的一幕，林婧涵一下子呆住了，这是怎么个情况？怎么还有一个她存在？
    可是不待林婧涵仔细想明白，就见到徐妍韵身上那不断浮现起的黑色的印记，就算林婧涵从来没有见过这种印记，林婧涵也知道这肯定是入魔的现象，林婧涵再顾不得其他，连忙朝着徐妍韵那跑去，她要去告诉她，她还活着，她没有死！
    可是当林婧涵距离徐妍韵只有一米的距离的时候，林婧涵却再进不得一步，有一层无形的薄膜将林婧涵和徐晟睿隔绝了开来。
    “砰，砰，砰！”林婧涵不停的拍打着那层无形的薄膜，可是这看似薄如纸的一层却是任林婧涵如何攻击，依旧稳如泰山，连一个震动都没有。
    “怎么办？怎么办？”林婧涵记得就如热过上的蚂蚁，嘴上不停的念叨着，脚步不停的转动，想要找出解决的办法，可是，此时林婧涵的脑子里就像是一团浆糊一般，根本就理不出一点的思绪，眼看着徐妍韵就快要被那黑色的印记完全吞噬的时候了，林婧涵忽然一咬牙，坐了下来，摈除一切杂念，开始在心底默念呼唤起徐妍韵。
    “韵！醒过来！”
    “韵，韵，苏醒过来，我没事，我没事！”
    “韵，听到我的声音了吗？快点苏醒过来，快点苏醒过来…”
    林婧涵已经别无他法了，面前的这道屏障根本就不是她能够突破的，她到不了徐妍韵那里，眼睁睁的看着徐妍韵遁入魔道，她做不到，她只能够最后寄希望于最后的一点了。
    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
    在林婧涵一片浆糊的脑子里，最后浮现的就是这么一句。
    “韵，韵，求求你，快点清醒过来，韵，求求你…”
    “叮！”一滴眼泪从林婧涵的眼角滑落，滴落在地面，发出一声清脆的声响，而随着林婧涵泪滴的落下，那阻挡在林婧涵身前的无形屏障开始一点点的荡漾了起来，可是闭着双眼的林婧涵没有发现。
    眼泪一颗又一颗的滴落下来，就像是断了线的珍珠，晶莹剔透的滴落在地面上，发出叮叮咚咚的声音。
    不知何时，对面徐妍韵仰天长啸已经结束，她怀中的林婧涵的尸体已经消失，徐妍韵的身体被黑色的魔火给包裹着，黑色的魔咒印记已经布满了徐妍韵的全身，一股恶魔般的气息在整个空间中震荡。
    “韵，我求求你，快点清醒过来，韵…”一声啜泣在徐妍韵那已经快要沉沦的心中响起，让徐妍韵沉沦的心一下子停住。
    “韵，快苏醒过来，韵，快点苏醒过来，韵！”
    一声又一声，那熟悉的声音在徐妍韵的心间不断的响起，那颗就快要被黑色印记所侵染的心脏开始剧烈的跳动起来。
    “涵在呼唤我，涵她在呼唤我，涵，涵…”一声声的低喃在徐妍韵的心中响起，徐妍韵沉沦了的理智开始回笼，而当林婧涵的泪珠滴下之时，徐妍韵的心中都荡漾起了一层涟漪，那晶莹的泪珠就好似滴落进徐妍韵的心中一般，黑色的魔气在这晶莹泪珠的面前迅速的褪去。
    “轰！”一股强烈的气息爆发，徐妍韵心脏上那黑色的印记在一瞬间化为了飞灰，消散于徐妍韵的身体中。
    “快点清醒过来，快点，涵她哭了，她在哭着求我，不要，不要她哭泣，快点，快点苏醒过来，快点！”
    一股强烈的生命之火从徐妍韵的身体中迸发出来，近乎白色的生命之火迅速的将徐妍韵身体中所刻印的魔咒迅速的燃烧殆尽，环绕在她身上的魔火开始熄灭，当徐妍韵身上所有的魔火全部都消失之后，徐妍韵终于睁开了双眼。
    徐妍韵的桃花眼中还残留着血色，一丝嗜血之意从徐妍韵的眼中闪过，但是当林婧涵的身影落入徐妍韵的眼眸中时，所有的杀意瞬间就消散了。
    徐妍韵立即起身朝着林婧涵奔来，而原本的那一道阻拦林婧涵的无形屏障却是对徐妍韵没有一点的阻拦，徐妍韵顺利的来到了林婧涵的身边。
    看着坐在地上，眼泪顺着眼角不停滑落的林婧涵，徐妍韵心中疼痛非常，此时徐妍韵的心中都还回响着林婧涵的呼唤，她在呼唤着，“韵，求求你，快点清醒过来，求求你，不要堕入魔道，韵…”
    “涵！”徐妍韵回应道，不是自口中说出，而是在心底回答的。
    “韵！”林婧涵眼睛突兀的睁开，嘴里叫道，眼里全是惊喜，看着蹲在她面前的徐妍韵，林婧涵忘情的笑了，可是那泪水却是依旧不停的掉落，“韵，太好了，韵，真的太好了，你没事了，没事了…”
    此时徐妍韵再也忍不住，一把将林婧涵捞进了怀中，炽热的吻狠狠的吻上林婧涵的唇，带着对林婧涵深沉的爱，对林婧涵的怜惜，对林婧涵的愧疚，以及在之前幻境中失去林婧涵时的绝望，徐妍韵将所有的情，所有的心意都通过这个吻传递给林婧涵。
    相拥吻的两人没有发现，林婧涵的身上燃烧起一股水蓝色的火焰，带着冰冷的温度，而徐妍韵的身上却是火红色的火焰，带着炽热的温度，而随着两人的气息交融，两种火焰也渐渐的缠绕在了一起，变成了一种紫色中带着黑色的火焰，将两人包裹起来，而后，两人的头上都发出了灿烂的光芒，徐妍韵黑色得透亮的光芒，而林婧涵的却是七彩的光芒，七彩光芒融合之后，形成了一道白色的光柱。
    毫无征兆的，林婧涵和徐妍韵的身体一下子被一股力道给弹射开来，好在徐妍韵的动作够快，一下拉住了林婧涵的手，两人的身体不由自主的漂浮在了半空，林婧涵和徐妍韵对视一眼，没有感受到自己的身体有任何的异常之处，两人便放下心来。
    然后在下一刻，两股磅礴的气息，从天而降，笼罩在两人的身上，两人只觉得有无数多的精纯无比的灵力从两人的百会穴冲入自己的身体当中，两人本来就是灵魂体，在这精纯的灵力冲击下，林婧涵和徐妍韵的灵魂都虚晃了两下。
    而在外界，好不容易徐妍韵身体上所笼罩的黑暗气息消失了，那如同魔神降临一般的威压也消失了，蓝蓝他们终于能够自由行动了，几个小家伙才放下心来，想着徐妍韵应该是度过她的大劫了，可是这才松气没多久就见到徐妍韵和林婧涵同时喷出了一口鲜血，让几个小家伙吓得心跳都快跳了出来。
    “怎么回事？发生了什么事？”火火一下子就跳了起来，言语中有着无法掩饰的焦急。
    “等等，小火，主人应该没事。”蓝蓝一把拉住想要往石台上飞去的火火，蓝色的大眼注视着石台，他感应到主人的气息了。
    焦急的火火被蓝蓝给止住，想要摆脱蓝蓝的时候，也感应到了林婧涵的气息，顿时停下了动作，一双红宝石的眸子闪烁着亮眼的光辉，“主人…”
    其他的几个元素精灵和器灵们都感应到了，之前被隔绝起来的精神契约他们再次感受到了，这是他们与林婧涵之间的牵绊，能够再次感受到，一个个的都很激动。
    这说明了什么？这说明他们的主人成功了，成功获得了传承！
    于是在几个小家伙的注视中，林婧涵和徐妍韵身上的气息开始节节攀升，不知道从哪里涌现出来的天地灵气，而且还是精纯无比的灵力，迅速的灌注在两人的身上，瞬间就将两人给包裹了起来，而他们两所坐的那个圆形的石台在天地灵气的灌注之下迅速的变色，一半为白，一半为黑，一个阴阳图形出现在了两人的身下。
    女子为阴，男子为阳，女子如水，男子如火，一阴一阳，一啄一饮，阴阳相合，水火交融，是为天地大势，辅以二人心灵相通，情投意合，这墨莲星君以及他妻子的馈赠，林婧涵和徐妍韵两人才能够真正的承受下来。
    如果有一人不能满足这个条件，那么都是得不到传承的，或者就算用其他的办法得到了传承，那最后也得不到善终，会被这天地灵气给撑爆的。
    林婧涵和徐妍韵的身体开始散发出光芒，徐妍韵的黑色中带着紫色，而林婧涵的则是七彩光芒中带着淡淡的紫粉色，两种光芒相互融合，又独自运转，一种天地之间唯吾独尊的气势开始在两人身上散发。
    “成功了！”几个小家伙全都高兴的叫道，眉飞色舞，手舞足蹈。
    天阶，与天同阶，融入天地，纳入天地，举手投足之间，天崩地裂，与神人无异，是为天阶。
    当充斥着整个空间中的天地灵气都消失了之后，林婧涵和徐妍韵两人所散发出来的气势，让蓝蓝他们都觉得好似有一座不可逾越的大山堵在了他们的面前一样，高耸入云，不可比拟，心甘情愿的臣服在他们之下。
    林婧涵和徐妍韵同时睁开了双眼，入眼的正是自己深爱之人的容颜，林婧涵觉得徐妍韵变得更加的美了，那双原本显得妖孽无比的桃花眼在此时却变得温和了起来，那眸子中好似包容了天地，给人以一种稳重可靠的感觉，而徐妍韵则是觉得林婧涵变得更加的飘渺如仙，晶莹的琥珀双眸变得更加的耀眼，精致的五官显得更加的柔和，好似天上的白云一般，如此的纯然。
    “韵！”
    “涵！”
    两人同时开口，而后同时相视一笑，心中所想好似对方都能够瞬间感应到，这不是传音，而是心有灵犀，双方一句话不用说，就能感受到对方所要表达什么，这是两人真正的默契。
    徐妍韵抬手，林婧涵自然的将手放了上去，两人一同起身，当两人站起身时，整个天地都好似开阔了。
    两人相视一眼，同时运转体内功法，徐妍韵的墨莲瞬间出现在了徐妍韵的脚下，而五神器也同时飞回到了林婧涵的身上，碧灵簪插在林婧涵的发间，清灵坠戴在耳垂上，锁神链悬挂在了林婧涵的脖颈，左手手腕上套着乾坤镯，右手的中指上有着阴阳戒。
    这一刻的徐妍韵和林婧涵，就好似当年叱咤风云的的墨莲星君与他的妻子再次临世，让蓝蓝他们几个小精灵看得眼睛都不敢眨一下。
    “涵，我们出去吧，也不知道时间过去多久了。”徐妍韵望着林婧涵，柔和的笑容包容着整个天地似的，与之前孤寂得如同九游之地的徐妍韵完全是变了个人。
    “恩。”林婧涵点头，看着蓝蓝他们几个小家伙，招呼道：“你们几个还不过来？”蓝蓝他们便欢呼着扑向了林婧涵，投入林婧涵的怀抱中，进入了契约空间。
    两人手牵着手，根本就没有任何的动作，可是在下一秒，传承之地的那块石台上便失去了他们的踪影。
    “轰隆！”而那块圆形的石台在林婧涵和徐晟睿消失之后，垮塌成了一堆乱石。
    徐家老宅族长的书房，老人正翻阅着属下们所提交上来的情报，脸色沉重，不时的拿起笔在纸上记载着什么。
    忽然一阵清风袭来，老人抚住微微扬起的纸张，没有在意，以为是窗外吹进来的微风，继续在纸上写着。
    写着，写着，老人觉得有什么地方不对劲，手中的笔一停，愣了两秒，猛然抬头，看到书房中突兀出现的两人，眼睛一下子瞪的老大，跟牛眼一样。
    “你，你们…”老人激动的都不知道该说什么了，支吾了半天，老人将笔一放，从书桌后绕了出来，看着眼前的这一对璧人，终于说了出来，“你们终于回来了！真是太好了！”
    老人的眼中不知何时聚满了泪花，嘴角却是扬起大大的笑容，双手抑制不住的颤抖，他真的是太激动了，他忍不住失态了，这一辈子中，他只失态过两次，一次是在妻子临终的床前，一次，就是现在。
    看着老人眼中的泪花，徐妍韵一愣，他的记忆中从来没有见过这个男人流泪，就算是他遭到族人的背叛，将他害成现在这副老人的模样，他也没有皱下眉头，而现在，他却笑着落泪，这让徐妍韵心中震惊。
    林婧涵加重了手中的力道，心中鼓励着还在踌躇的徐妍韵，去吧，他是你的父亲。
    徐妍韵感受到林婧涵的鼓励，沉默了一会儿，然后上前，拥抱住眼前的老人。
    曾经高大的让她仰望的身高不知何时已经变得比她更矮，那永远挺直宽厚的背脊不知在何时已经弯曲，曾经严肃的眉眼，坚毅的脸庞已经变得白发苍苍，眼昏耳鸣，她的父亲，已经老了，徐妍韵从来没有在此刻这么清晰的感受到这个事实。
    “父亲！”徐妍韵明亮的声音在老人的耳边响起，让老人的泪水瞬间如同决堤的河水一般，迅速的滑落，枯瘦的双手抬起，拥抱住他的孩子，早就已经长大了，“诶！”他终于等到了女儿再一次称呼他“父亲”，他终于等到了。
    老人老泪纵横，让林婧涵的眼睛都变得湿润了起来，他们这父女之间的隔阂终于消除了，真是太好了！
    林婧涵心中由衷的为徐妍韵和老人感到高兴，而感受到林婧涵心情的徐妍韵嘴角带笑，松开了双手，将林婧涵带到了老人的面前，说道：“父亲，这是我的妻子，林婧涵，您的儿媳妇。”
    “爸爸，你好，我是林婧涵！”林婧涵会意，朝着老人盈盈下拜，以一个儿媳妇的身份来拜见公公。
    “好，好，哈哈，馨儿，你看到了吗？小韵她娶了一个好媳妇，好媳妇啊，你可以安心了，这个世界上有人会好好照顾她了，不用担心了…”老人将林婧涵扶起，高兴的叫道，这话中的意思让徐妍韵和林婧涵都是一惊，皱起了眉头。
    “父亲，你…”徐妍韵皱着眉头刚要说什么，就被老人摇着手给打断了。
    “来，你们两个，快点过来看看，幸好你们及时回来了，要不然，我真的快要守护不住我们华夏了！”老人一手牵着一人的手腕，拉着他们来到书桌前，说出来的话将两人心中的疑问都给打散了。
    “什么？发生了什么事？”林婧涵惊呼出声，什么叫守护不住华夏了？难道新的天地之心已经逃离了地球了吗？
    “父亲，距离我们进入传承之地到现在已经过去多久了？”徐晟睿忽然想到一个严肃的问题，立即问道。
    “你们已经进入传承之地一年之久了。”老人答道。
    “什么？”林婧涵惊讶无比，见到老人神色间不像是开玩笑，转头看着书桌上的一个台历，上面赫然写着二零一二年六月十二号，林婧涵记得他们进入传承之地的时候是二零一零年五月二十八号，这，他们真的在传承之地中度过了一年多的时间了？
    “怎么会这样？我们进去明明没有多久的，难道是…”林婧涵忽然想到了一个可能。
    “恩，我竟然将此事给忘记了，传承之地的时间比是里面一月，外界一年。”徐妍韵懊恼的皱起了眉头，有些惊讶与自己竟然会将这么重要的事情给搞忘。
    林婧涵想到了自己的乾坤镯，在乾坤镯中有有着这种时间比例调整的功能，没想到传承之地也有，不过想想这传承之地中有着墨莲星君的传承，这乾坤镯都是他炼制的，他要布置一个时间加速阵法那真的是再简单不过了，这也是可以理解了。
    “那爸爸，你刚才说的事，是什么？难道说，天地之心已经…”林婧涵最关心的是这个，算时间应该还没有到啊，不是有一年半左右的时间吗？
    “不是这个，你放心，天地之心还在我们华夏。”老人立即说道，让林婧涵提起的心立即松了下来，“不过就是因为这个天地之心，才造就了我们华夏如今的乱局。”
    “到底发生了什么事？”徐妍韵皱眉问道，声音低沉了下来，一瞬间，整个书房中的空气似乎都变得沉重了起来，让老人感到呼吸不畅的同时，眼睛却亮了起来。
    “小韵，你成功了？”老人没有回答徐妍韵的话，反而反问道。
    “恩，我和涵都成功了。”徐妍韵注意到了老人的不适，立即收起自己刚才不经意散发出来的气势。
    “好，好，太好了，这下我们华夏有救了，看那些洋鬼子还怎么在我们华夏兴风作浪！”老人激动的一拍桌子，然后从桌上翻出了一推的情报，递给了林婧涵和徐晟睿，让他们了解到在他们去传承之地的这一年中到底发生了些什么事。
    一年之间，地球上的灾乱还在不时的发生，全球祸乱，但是全球的天地灵气却是在不断的增加，短短一年的时间，让天地灵气比起一年之前翻了好几番，原本难以突破的武道境界，竟然开始变得简单了起来，越来越多的人突破到了他们原本他们一生都难以企及的地步，可是这也同样让那些还未被灭绝的魔修和邪修们得到了喘息补充的机会，使得灭除魔修和邪修的事就成为了一场持久战，到现在为止，魔修和邪修都还没有被灭绝掉。
    华夏虽然也有内乱的存在，可是相比起全球所爆发的大乱，华夏就变成了全球最安稳的一个国家了，于是西方国家们终于发现到了华夏相比起他们，自然灾害爆发要少得多的这个事实，于是天地之心之事，不知道怎么就被西方各国的异能者，能力者给知道了。
    然后，华夏就开始真正的乱起来了。
    西方国家的异能者，能力者这些开始纷纷来到华夏，想要抢夺天地之心，只要将天地之心抢夺到手，安放在他们的国家，那么新生的天地之心所携带的能量就能够让他们所在的国家变成全球最好的国家，在这个灾难不断的时候，稳定的环境已经成为了全球所有国家首脑最想要得到的东西。
    －－－－－－题外话－－－－－－
   
 大结局 （下）

  原来如此！

    林婧涵和徐妍韵看完这些情报之后，终于知道刚才老人所说的话是什么意思了。

    原本华夏境内就有一群魔修和邪修还在不停的制造着混乱，现在国外的那些异能者，能力者再纷纷涌入华夏，身为华夏守护家族的徐家，在此期间所需要应对的麻烦比起原来一百年的时间里所发生的麻烦都要多，难怪有些疲于奔命的感觉。

    不过，现在林婧涵和徐妍韵从传承之地出来了，并且还获得了传承之力，顺利的晋级到了天阶，这情况立马就不同了。

    “哼，既然他们敢来，那么就不要再想着从我们华夏完整的回去！”林婧涵冷哼一声，她手中的情报在顷刻间化成了飞灰，消散在了空气中。

    看到这一幕，老人眼睛都瞪大了，喜色遍布脸上，要知道他们徐家这种专门用来传递情报的纸张可是专门特制的，就算是九阶武者想要将之撕碎都做不到，可是林婧涵却可以轻易的将之化为了飞灰，光是这一手老人就彻底的放心下来。

    “恩。”徐妍韵点头认同，华夏自古以来所传承的精神便是，犯我华夏者，虽远必诛，更何况这人都犯到我华夏来了，要是再让他们完整的回去，那么他们华夏的面子可就彻底的丢光了。

    “不过，父亲，这天地之心所诞生的地点已经探听到了吗？”徐晟睿转头问道，林婧涵也将注意力转移了过来。

    老人点头，说道：“已经找到了，在半年前就已经确认了。”

    “在哪？”

    “昆仑山。”老人说出了一个很出名的地点。

    “昆仑山？传说那里有仙池呢，修仙一派什么的，是真是假啊？”林婧涵问道。

    “在古时，昆仑山确实有修仙一派的，昆仑剑仙，可是随着天地灵气的凋零，昆仑派也随之凋零了，毕竟修仙的基础就是天地灵气，我们古武者虽然也需要炼化天地灵气，但是却没有修仙一脉那么的依赖，所以古武的传承还要比修仙一脉完整了许多，不过昆仑派虽然修仙一脉已经凋零，但是他们传承下来的古武还是很完整的，因此昆仑派的实力在整个隐世界，还是很强的。”徐妍韵简单的解释了一下，跟林婧涵解惑。

    “那也就是说，昆仑山上的那个昆仑派应该已经知道在他们的宗门之下新生成了一颗天地之心了吧？”林婧涵一手拄着下巴，想了一会儿，说道。

    “恩，天地之心的形成，天地灵气在不断的增多，坐落在天地之心诞生之地的昆仑派肯定能够第一时间发现。”老人点头，肯定的回答道。

    “那好，我们先不去管那些别国的能力者那些，先将魔修和邪修这些搞定，别国的那些能力者要想得到天地之心，一定要先过昆仑派的那一关，而昆仑派占据着天时地利，那些外国的能力者想要突破进去，没有那么的容易，所以我们倒不用担心，等到将魔修和邪修彻底的解决了之后，我们再去昆仑山，那时候，也就差不多可以一次性解决了。”林婧涵得到肯定答案之后，只是沉默了一下，便如此说道。

    老人听后一愣，而后反应过来，想想林婧涵说的确实是这样一个道理，现在最重要的还是将魔修和邪修这些邪门歪道给解决了，毕竟这些邪门歪道才是真的一个威胁，那些外国的能力者，异能者这些，全部都是异国作战，而他们则是本土作战，浮萍无根，想要在我们华夏内取得胜利，那肯定是不可能的。

    想通之后，老人才发觉原来最近这几个月他都是在做无用功，他不停的让人拦截那些外国的能力者，不但耗费了大量的人力，物力，还没有取得多大的效果，反而还让魔修和邪修得到了喘息，这…太让人沮丧了，一个年过半百，身经百战的老人竟然还没有别人一个二十岁小姑娘想的通透，真的是，丢脸啊！

    看着老人面色不断变化，林婧涵才恍然间想到，她这样的安排好像有点扫老人的面子呢，林婧涵咬着唇，望着徐妍韵，无辜的眨眨眼，心中想着，是不是要安慰一下老人？

    徐妍韵亲昵的拂过林婧涵的唇，让林婧涵不要凌虐她的粉唇，心中有些好笑，他的父亲是顶天立地的男子汉，岂会因为这种事而对林婧涵产生隔阂呢？

    老人脸色变幻，不过很快就恢复了平静，看着林婧涵，眼中都是惊叹与赞赏，有这样的儿媳妇真的是让他这个做公公的感到自豪啊！

    “好，我会通知下去，让他们不用去追踪那些能力者了，全力追查魔修和邪修的下落，然后上报给你们，现在也只有让你们快速出手，才能在短期内将内乱给平定下去了。”老人笑着对两人说道，这就已经开始将权利下放了。

    “恩，那你先去休息会儿吧，这段时间辛苦你了！”徐妍韵看着老人明显比起一年前要更加苍老的容颜，皱了皱眉，心中有些心疼。

    徐妍韵的关心让老人高兴的脸色都泛起了潮红，有些手足无措的模样，连连点头，“好，好，有你们在，我放心，我放心…?”

    将老人送回了房间休息之后，林婧涵看着徐妍韵那有些低沉的情绪，心中自然知道是因为什么，牵着徐妍韵的手，安慰道：“韵，没关系的，等我们将这些繁琐的事都解决了之后，我会给爸爸炼制丹药改善她的身体的，她的身体应该是被药物所侵蚀造成的，是可以治愈的，所以不用担心了。”

    “恩。”徐妍韵点头，心中依旧萦绕着点点担忧，但是终归是将精神放到了眼前之事上面。

    “我们兵分两路吧，以黄河为界，我们一人负责一边，先将那些讨人厌的魔修和邪修给清除掉，然后再在昆仑山汇聚，将那些外国的能力者扔出华夏。”林婧涵建议道，到如今，两人的修为已经算是普天之下最厉害的存在了，就算是遇到了围攻，不能致胜，但是却也不会有生命之忧，而如果是单打独斗的话，那么没有人能够敌得过他们俩，林婧涵和徐晟睿都有这个信心。

    “好。”徐妍韵点头，虽然不愿意与林婧涵分开，但是徐妍韵也知道两人分开行动才是最有效用的办法。

    “哈哈，那我们就来比一比，看谁先将自己地界的魔修和邪修灭除掉，赢的人可以要求输的人做任何一件力所能及的事，行不行？”林婧涵笑意满满，睁着琥珀大眼，问道。

    “好。”徐妍韵果断的点头，眼中燃起了一阵熊熊烈火，一抹神秘的笑意闪过眼底，如果她胜利了，那么她就要…

    “好，那我选择北边，我要回家看一下爸妈，我先闪！”林婧涵话音还没落，人就已经闪身上了天空，朝着远方疾驰而去。

    “傻瓜，等等我，我陪你一起回去。”徐妍韵摇头，立即升空，朝着林婧涵的身影飞去，这要是修炼了一年之后出来了都不回去看一下林婧涵的父母，那她这个‘女婿’就真的是不称职了。

    林婧涵在天空中听到身后传来的声音，嘴角扬起一抹狡黠的笑意，嘿嘿，这样的话，她的时间就更加的充足了，韵，你就等着输吧！恩，到时候我要提出什么样的要求呢？是让韵穿女装呢还是让韵穿女装呢？（咳，我本来想了想要改其他的，但是我又想到这文里徐妍韵除了一身黑衣就是一身黑衣，没有其他的着装，所以这里我就没改了。）
从天山徐家老宅到京市林宅，坐飞机的话，需要大概四个小时，而林婧涵和徐妍韵却只是用了大概一个小时就到达了京市上空，两人在天空中飞行的时候，都屏蔽了自己的气息，让雷达那些探测不到他们的身影，否则就他们俩这样直剌剌的从天上飞过，不知道要吓死多少人。

    两人找了一个郊外僻静的地方降落了下来，然后走到一处显眼的地方，打电话通知了家里。

    当然，林宅中接到林婧涵的电话那又是一阵人仰马翻，这都不赘述了，最后在林婧涵挂掉电话十分钟之后，林靖辉便开着那辆低调的霸气路虎来到了两人的身边。

    “小涵！”一声兴奋的欢呼从车里传来，林婧涵这还没有看清来人的时候，那人已经扑进了她的怀中。

    “以彤？”林婧涵有些惊讶的看着自己怀中的娇小身影，然后抬头看着一边自己成熟稳重的哥哥，嘴角露出了一丝暧昧的笑容。

    不过很显然，林婧涵她那成熟稳重的哥哥此刻根本就没有精力来注意到林婧涵嘴角的那丝调侃的笑意，林靖辉脸上的表情一如既往的冷厉，可是在他的双眼中却是流露出浓厚的担忧。

    “夏以彤，你跟我保证过什么？你说了你不会乱蹦的，你…”林靖辉的低吼让林婧涵怀中的女人不禁身子一颤，让林靖辉接下去的话都说不下去了，脸上露出了无奈之色。

    林婧涵眨眼，再眨眼，这个，是怎么回事？

    当夏以彤从林婧涵的怀中直起身之后，林婧涵终于知道是怎么回事了。

    林婧涵的眼睛一下子瞪大，惊诧不已，不过惊诧之后就是满满的惊喜了。

    “以彤，你，你怀孕了？”林婧涵看着夏以彤那微微凸起来的肚子，喜色爬满了脸庞。

    夏以彤有些不好意思的低下了头，但是那一手抚着肚子上的模样，却是娇羞无限，幸福满满。

    “哈哈，真是太好了，我要做姑姑了，几个月了？哥哥，你和以彤是什么时候结婚的？我竟然错过了你们的婚礼，啊，太不应该了，我要给以彤做伴娘的说。”林婧涵激动的上前，想要狠狠的熊抱一下这个孕妇，可是立即反应过来这是国宝级人物，赶忙将动作换成了半搂着夏以彤，小心的护着她的身子。

    “四个多月了。”夏以彤幸福的笑着，轻声对林婧涵说道，而一边的林靖辉见到自己宝贝妹妹对宝贝媳妇的动作，也是放下了心来，原本他就没打算让夏以彤过来的，可是夏以彤一听说林婧涵回来了，就立即蹦Q着要一起来，如果林靖辉不同意，她就立马哭，家里人谁都劝不住，最后只得将她带来了，不过在车上林靖辉千叮呤万嘱咐的话，夏以彤早在见到林婧涵的那一刻就忘记的一干二净了，真的是让林靖辉哭笑不得。

    “小涵，我们还没有举行婚礼哦，没有你的婚礼，都不是一个完整的婚礼，所以我和辉决定等你回来再举行。”夏以彤半仰着头看着林婧涵，澄净的双眸还带着少女时的呆萌，可爱无比，一点都不像是一个快要当妈妈的人。

    “什么？”林婧涵真的没有想到他们竟然会因为她而没有举行婚礼，这让林婧涵既是感动，又是愧疚，作为一个女人，她当然知道婚礼对于女人的重要性，而且身为京市声名显赫的两个家族，林家与夏家联姻，本来就是一件大事，却是因为她，而拖到了现在，林婧涵真担忧夏家会不会因此而不满他们林家啊？毕竟夏以彤可是夏家的大小姐。

    “恩，这件事是我们全家人商量同意的，彤的父母也同意了。”林靖辉在一边点头，双眼仔细的打量着自己一年多没有见到的宝贝妹妹，就好似林婧涵要少了一根头发，林靖辉就准备找徐晟睿算账一样。

    “哎，幸亏我回来的早，要是等到我的小侄子，小侄女出生之后我才回来，那我的罪过可就是大了！”林婧涵半是玩笑半是认真的说道。

    虽然林家不像其他的那些家族一样注重所谓的名分问题，可是身为京市大族的林家却被许多的家族世家们所关注着，夏以彤这孩子如果在还没有举行婚礼的情况下出生，就算林靖辉和夏以彤早就已经领过结婚证了，这个孩子也是会受到非议的。

    “不怕，到时候再补一个更盛大的婚礼就好了，然后把孩子的满月酒，周岁生日这些都再次大办一次，补回来。”夏以彤纯净的笑容在她娇艳的脸庞上，让林婧涵脸上笑容一滞，而后故作哀怨狂呼，“天啊，这是将我给讹上了啊，幸好我回来的快啊！”

    顿时众人大笑，欢乐的笑声中温情满满，不管是亲情，爱情，还是友情。

    原本打算回来看一下家人，吃顿便饭之后便离开，可是林靖辉和夏以彤的婚礼却让林婧涵的打算一下子落空，林婧涵必须要留在家里，参加完他们的婚礼之后才能够离开，因此林婧涵只得让徐妍韵先去，毕竟徐妍韵在这里也帮不上什么忙，而这样就让林婧涵自己所提出的赌约落入了下风。

    林婧涵愁眉苦脸的，真有种自己挖坑把自己埋掉了的感觉。

    林家和夏家随着林婧涵的回归开始高速的运转了起来，林靖辉和夏以彤的婚礼其实早就准备的差不多了，只剩下林婧涵的出席而已，就连林婧涵的伴娘服夏以彤都准备好了，婚宴酒店长期的给他们留存着场地，随时都可以使用，所以只是短短一周的时间，两人的婚礼就在众人的祝福中进行了。

    当林婧涵站在婚宴上，看着牧师宣读着誓言，看着哥哥和夏以彤两人深情注视，郑重的说道：“我愿意”，看着哥哥难得的情感外露，当众热吻新娘，林婧涵笑了，眼中带着泪水，这是喜悦的眼泪。

    徐妍韵握紧林婧涵的手，心中发誓，待得事情结束之后，一定要给林婧涵一个更加盛大完美的婚礼，让她做这个世界最美丽的新娘！

    感受到徐妍韵心中的情意，林婧涵转头对徐妍韵微微一笑，然后两人的身影就这么在嘉宾席上缓缓消失，喧闹的环境中没有一个人发现他们两人的离开。

    而在举行婚礼的不远处，有着一队的人马在林婧涵和徐妍韵离开之时，也迅速的朝着一个方向离去，恍惚间可以看到几个熟悉的身影，龙天裕，胖子，傅玉铭……

    暗阁所有成员永远追随在他们大小姐的身后，为大小姐披荆斩棘，劈山开路，为林婧涵所铸就的辉煌付出自己所有的努力。

    魔修和邪修化整为零混入到华夏境内之后，开始的时候，无比的低调，因为只要有一处地方发生了诡异的人口失踪或者死亡事件，华夏高层就会迅速的做出反应，派出一群武者过来，将魔修或者邪修扑杀，可是一年的时间过去了，当初严密的审查已经放松了许多，而这就让魔修和邪修开始欢腾了起来，可是他们还没有欢腾多久，他们的末日就到来了。

    突兀的，没有任何的征兆，一群人忽然的出现，迅速的将魔修和邪修砍杀，然后迅速的退去，只留下死不瞑目的一具尸体，他们至死都不知道他们的身份是怎么暴露的，他们隐藏的地点是暴露的，也不会知道这么一群高手到底是从哪里出现的，就好像凭空出现的一般，让他们一点防备都没有就回归到阎王的怀抱了。

    徐家的情报网和林婧涵暗阁的情报网两个在华夏境内算的是上最顶尖的情报网合作起来，那所到达的效果超出所有人的想象，一处又一处魔修邪修的隐藏之地被林婧涵所带领的暗阁给连根拔起，就算是对方有达到了魔宗级别的人，都被林婧涵给只手灭杀了，林婧涵的强大让暗阁的大老爷们儿们激动的嗷嗷叫，为自家老大自豪的同时，也为自己低下的修为而感到惭愧，于是一群人开始使命儿的修炼，在天地灵气越加浓厚的坏境中，暗阁中人的修为那是蹭蹭的往上涨啊，那速度看得林婧涵都有些错愕。

    当林婧涵率领着暗阁成员肃清了黄河以北百分之八十地界的魔修邪修的时候，林婧涵忽然得到了一个消息。

    这一天，林婧涵正准备入定修炼，蓝蓝的声音忽然从林婧涵的心底响起。

    “主人，天地之心崩解的速度加快了。”

    林婧涵闻之一愣，疑惑的问道，“崩解的速度加快了？怎么会？那是不是说天地之心逃离的时间提前了？”

    “是的，主人，天地灵气在这段时间迅速的增加，就是因为之前的那颗天地之心崩解加快了，当原来的那颗天地之心崩溃的时候，地球的天地灵气是最浓郁的时候，同时，也正是新生成的天地之心挣脱束缚逃离的时候。”蓝蓝解释说道。

    “那我们现在还剩下多少时间？”林婧涵神情严肃，问道。

    “不足半月。”蓝蓝回答。

    “什么，竟然提前了那么多！”林婧涵惊讶出声，原本还有三个月的时间现在竟然一下子提前了那么多，这也太诡异了。

    “有人在加速原来的那颗天地之心崩解。”蓝蓝的话解释了为什么会提前那么多的原因。

    “是谁？”林婧涵询问出声，不过话一出口，林婧涵就已经猜到了答案，现在，想要那颗新生成的天地之心快点逃离出来的，可不就只有那么些人吗？

    “好了，蓝蓝，我知道了，谢谢你提醒我，要不然，我还以为我们的时间很充足呢，看来是要加快脚步了。”林婧涵起身，凝望着黑色的天幕，轻声说道。

    林婧涵走了两步，准备去将胖子他们叫起来，连夜前往下一个地点，忽然想到了另外一个问题，便在心中询问道：“蓝蓝，你之前所说的要将天地之心禁锢在地球所需要达到的前两个要求我都已经达成了，那么后面的呢？还有什么需要准备的吗？”

    林婧涵想着时间已经不多了，如果需要准备其他的东西，那么现在就吩咐下去，不然怕到时候会手忙脚乱的，如果没有将天地之心给禁锢下来的话，那后果可就不是林婧涵所能承受的了。

    林婧涵想着，等待着蓝蓝的回答，只是这一次，久久没有得到回应，“蓝蓝？”林婧涵在心中再次呼唤道。

    “…嗯，主人，你放心，你一定会成功的，我们会帮助你的，不用准备其他的东西了，到时候主人会知道怎么做的。”蓝蓝的声音再次响起，让林婧涵放下了心来，只是心中总觉得哪里有些不对劲，但是时间紧急，林婧涵来不及多想，已经走出去开始呼叫胖子他们了。

    当然，林婧涵也不会忘记通知徐妍韵，两人每天都会联系，心有灵犀的两人虽然相隔甚远，但是依旧能够感应到对方心中的所想，只是没有那么清晰而已，所以手机还是必不可少的东西。

    “韵，你完成的如何了？”林婧涵问道。

    “涵，不要想着耍赖。”徐妍韵温柔的声音从话筒中传来，让林婧涵有些气恼的跺了跺脚，真是自作自受啊，自己给自己挖坑的，林婧涵都可以想象得到徐妍韵那副得意的模样了，也不知道她到底会提出什么样的要求。

    “好了，不废话了，韵，刚才蓝蓝提醒我说，天地之心的崩解速度加快了，有人在加速它的崩溃，我们要加快速度了。”林婧涵将脑子里乱七八糟的想法给扔出去，一本正经的跟徐妍韵说道。

    “时间还剩下多少？”徐妍韵也严肃了起来。

    “不足半月。”

    这个回答让徐妍韵也是为之一怔，而后森然的话语从话筒中传了出来，“既然那些人迫不及待的想要送死，那么我们就成全他们！”

    “后天，昆仑山下见。”林婧涵眼中亦是寒光闪烁，杀机弥漫。

    “好。”而后利落的收线，没有像平时那样与林婧涵说说情话。

    “兄弟们，都给我打起精神了，明天晚上，我们就要赶到昆仑山去，听到了吗？”林婧涵望着黢黑的天空，背对着众人，轻声说道。

    “是！”喝声冲天，黑夜之中，震起飞鸟阵阵。

    林婧涵嘴角的笑带着嗜血，带着狡黠，混合着独特的清冷，如同一朵带血的雪莲一般，在黑夜下盛放。

    韵，当后天你到达的时候，见到我已经到了，你会是什么样的表情呢？

    杀戮之夜开始，千里奔袭，一击必杀，血染大地，杀声震天，短短一天的时间，整个西北地区所有隐藏起来了的魔修邪修通通都被找出，然后被送进了阎罗殿，有的还好，能够有个全尸留下，林婧涵出手对付的人，通通都被燃烧成了飞灰，灵魂还得不到解放，被林婧涵给锁进了锁神链中，受尽无尽煎熬。

    天色开始变暗的时候，林婧涵带领着暗阁的成员，看着近在眼前的昆仑山，眼中露出了笑意，而后面还带着疲惫的暗阁成员不知道为什么自己家老大会笑得如此的，额，邪恶？

    可是当林婧涵带着人来到昆仑山脚下时，眼中的笑意瞬间凝固了，尼玛，坐在那块大石上面的身影是谁？怎么那么的眼熟呢！

    林婧涵真想现在立即转身离开，当做没有看见那人的存在，可是她才刚一动作，那人便飞身来到了她的身边，将她揽入了自己的怀中，低沉的声音在耳边响起。

    “涵，你这是打算不认账了吗？”

    “什么，什么啊，我林婧涵说一就是一，才不会赖账呢！”林婧涵梗着脖子说道，心底在却是在滴血，为什么，为什么还是输了，她已经提前了那么多了啊，怎么还是输了呢？

    “很好，那么涵，我想要…”

    徐妍韵的话还没有说完，忽然昆仑山上一阵晃动，林婧涵与徐妍韵同时抬头看向了昆仑山上，后面的话自然就没有再继续。

    自从徐妍韵出现，暗阁的成员便抬头望天的望天，低头看地的看地，反正就是没有人看她们俩的，打扰老大和韵老大亲热那可是会死人的。

    不过这一晃动出现，众人便立刻聚集在了林婧涵和徐妍韵的身边，警惕的注视着四周，谨防有人偷袭。

    “在山上，我们上去。”林婧涵说道，徐妍韵点头，然后两人的身影立即冲天而起，朝着巍峨的昆仑山峰顶上飞去，徒留下一群暗阁成员看着自家老大潇洒的身影消失，然后无语望天。

    “走吧，我们可做不到这一步，还是老老实实的爬山道吧！”胖子摇着头，锤了锤龙天裕的肩膀，飞速的朝着一旁的山道而去，其他人跟随在其之后，一同向山上跑去。

    当林婧涵和徐妍韵来到峰顶的时候，峰顶上热闹的气氛顿时一滞，所有的人都注视着忽然飞天而来的两人。

    唐天逸站在唐君毅的身旁，看着飞跃而来的一对璧人，眼中激动闪过，自从上次一别，他已经一年多没有见到林婧涵和徐妍韵了，再次相见，她们俩却是已经达到了如今让他仰望的地步。

    东方祁修手持一根竹剑站在一个中年儒雅男人的身边，男人身上穿着一袭白色长袍，袍子的下摆绣着一根根挺拔的青竹，气息凛然，东方祁修与男人的穿着一致，白色青竹长袍让东方祁修身上有了一种仙气，飘飘欲仙的，东方祁修看着林婧涵，眼底温情脉脉，情意仍在，却已经不是那深沉的爱而不得的痛苦了，温润如玉，青翠如竹，通透晶莹。

    而在东方祁修他们的敌对一面，艾利克斯正瞪着碧绿如洗的双眸，惊喜盈满眸中，深深的注视着林婧涵，而在艾利克斯的身边，一身霸气凛然的艾菲尔脸上也是一脸的惊喜，只是这惊喜的对象却是林婧涵身边的徐妍韵。

    林婧涵一眼望去，看到了好些熟人，一一对他们点头打着招呼，然后便感觉到艾菲尔那侵略性的目光，林婧涵立即将徐妍韵扯到自己的身后，然后狠狠的瞪了艾菲尔一眼。

    妈蛋，到现在竟然还有人在觊觎着她的女人，真是找死！

    “徐家少主，少夫人，你们来的正好，赶快阻止这些人，他们想要将新诞生的那颗天地之心给掠夺过去。”忽然一个穿着镶金边白色长袍的老者，冲着林婧涵和徐晟睿大声的叫道，手指所指向之处，正是艾利克斯他们所在的地方，在那里，聚集着一群人，五颜六色的发色与瞳孔，各式各样的装扮，可是都能够很明显的看出，这些都不是华夏人。

    “艾利克斯，你们想要抢夺天地之心？”林婧涵和徐妍韵从天上落在了唐天逸他们的面前，也正是在老者的身边，与老者，也就是昆仑派的掌门玄天真人打过招呼后，林婧涵看着对面的艾利克斯问道。

    “林，我，我是逼不得已，我不愿的，林，我请求你的原谅。”艾利克斯那双碧绿色的眸子依旧如同以前一样，那么的干净，可是他身上的气息却是与以前完全不同了。

    一种神圣的气息从艾利克斯的体内散发出来，艾利克斯穿着金色的长袍，手持着金色的法杖，一股奇异的气息在法杖顶端的那颗宝石上飘荡，看着如此的艾利克斯，普通人见到都会生出一种顶礼膜拜的感觉。

    “艾利克斯，既然你已经做出了决定，那么我们就只能站在对立面上，这颗天地之心是在我们华夏生成的，那么，就只能留下我们华夏。”林婧涵冷淡的语气让艾利克斯碧绿的眼眸中闪过一丝伤心。

    “艾利克斯，你现在可是我们教皇城堡的教皇，你不能堕了我们教皇城堡的名声，挺起胸膛来，他们现在是我们的敌人，当我们将天地之心抢夺到手之后，想要什么，都是能够得到的。”艾利克斯身边的艾菲尔忽然出声，呵斥着艾利克斯，一双如同狼眸的眼睛却是直直的盯着徐晟睿。

    这话里的隐喻，不言而喻，林婧涵的脸色变得更差了。

    “姐，不要和他们废话，他们在拖延时间，刚才对面的那小子在地上画了一个魔法阵，然后就地动山摇了，我猜想刚才那个阵法就是针对天地之心的。”唐天逸来到林婧涵的身后，提醒道。

    林婧涵元素感知力晃过，一个五芒星阵在艾利克斯的脚下，一股神圣而奇异的气息从那根金色法杖上传递到五芒星阵中，朝着地底渗透而去，在这股奇异的气息中，林婧涵感觉到了一股封印的力量。

    想要将天地之心封印，然后带走吗？哼，不自量力，连天阶的修为都没有达到，怎么可能禁锢得了天地之心，他们这样搞下去，只会加速天地之心的逃离而已。

    “韵，解决他们！”林婧涵心底对徐妍韵说道，然后两人同时飞身，如同展翅的大鹏一般，一个闪身就来到了外国人的能力者中央，在那群人还没有反应过来时，林婧涵和徐晟睿的拳劲已经在他们中央爆发了。

    “轰！”一阵爆炸声响起，顿时一群人被炸飞了出去，鲜血淋漓，断肢乱飞，虽然还没有立即丧命，可是却是已经失去了战斗力，而华夏这边的武者立即飞扑而上，给这些人补刀，送他们去见了上帝。

    林婧涵和徐妍韵两人的突然发难，让艾利克斯他们有些措手不及，慌乱之下丧失了十几位成员，不过在爆炸过后，那些没有受到波及的人立即恢复了过来，朝着林婧涵和徐晟睿扑了过去。

    一个穿着黑色绅士晚礼服如同上个世纪伯爵一般的男人，急速而来，好似瞬移一般，犀利的指尖朝着林婧涵的心脏袭去，尖利的牙齿露出，嗜血的表情出现在那苍白的脸上，竟然是一个吸血鬼伯爵。

    而同时奔袭向林婧涵的还有一个化身为半狼的狼人，尖利的手指，弓起的腰背，踏步之时，地面出现了一个大坑，力道之大可见一斑。

    “哼，都说吸血鬼和狼人是死敌，没想到还能看到他们合作的一幕，传说都是假的吧？”林婧涵冷哼一声，讥讽道，同时手中的动作也是不慢。

    一个侧身，躲过吸血鬼的利爪，然后手一伸，阴阳剑出现在了林婧涵的手中，跨越上前，一个上挑，一道剑芒由下而上，从狼人的肚子上划过，瞬间将狼人给斩成了两段，场子内脏的落了一地，鲜血飞溅。

    吸血鬼一愣，没想到林婧涵竟然这么的强悍，一剑就解决了狼人，吸血鬼伯爵感受到一股危险的气息降临，还没等他有所动作，一道水蓝色的链子便将他捆住了，然后就是一道黑白色的光芒划过了他的眼中。

    相比起林婧涵这边的犀利利落，徐妍韵那边显得更加的粗暴，朝着徐妍韵扑去的，都是力量强悍之人，全身肌肉硬化的能力者，异能是重力的异能者，还有能够变身成绿巨人的大块头，而徐妍韵的应对方法，一拳又一拳的对轰，生生将对方给打爆，肢体乱飞。

    林婧涵与徐妍韵的强力加入，加速了外国异能者，能力者他们的死亡，可是林婧涵和徐妍韵都没有注意到的是，那些能力者，异能者死去之后的鲜血以及他们身上特殊的能力都化为了一种奇异的力量，涌入了艾利克斯手中的那根金色的权杖中，艾利克斯脚下的五芒星阵变得更加的明亮起来。

    “轰隆隆，轰隆隆！”地面震颤的更加的剧烈了，林婧涵这时才发现，不知道何时艾利克斯已经坐了下来，地面上五芒星阵散发出金色的光芒，将艾利克斯笼罩在了其中。

    林婧涵心中一惊，立即将纠缠在她身边的人甩脱，朝着艾利克斯而来，五芒星阵中的艾利克斯看着来到他身边的林婧涵，碧绿色的眼眸中露出一抹明亮的笑意，然后在林婧涵惊异的眼神中，一指划过了自己的手腕，带着金色的血液从艾利克斯的手腕中喷射而出，源源不断的朝着地下金色的五芒星阵中涌去。

    “艾利克斯，你要做什么？”林婧涵大惊，举起阴阳剑朝着那五芒星阵上劈去，可是却没有劈开，随着艾利克斯的血液注入，五芒星阵猛然爆发出一股强烈的气息，这股气息竟然在瞬间就达到了天阶的强度。

    艾利克斯听见林婧涵焦急的呼声，朝着林婧涵微微一笑，温柔如同春风的碧绿双眸就那么闭上，健康的脸色在迅速的变得苍白，嘴里吐出了一个词，林婧涵看懂了，“sorry！”

    “该死，这他妈的到底是什么阵法啊，怎么这么坚硬啊！艾利克斯，不准再放血了，你会死的，知道吗，你会死的！”林婧涵冲着艾利克斯大吼着，虽然知道这小子是他们的敌人，可是林婧涵做不到就这样看着他在她的面前死去，她做不到。

    只是任林婧涵如何攻击，也打不破那五芒星阵。

    而昆仑山的震动已经越来越激烈，林婧涵他们都已经能够清晰的感觉到天地之间骤然爆发提高的天地灵气，这是原来的那颗天地之心快要崩溃的现象。

    “少夫人，快，快点阻止他，天地之心就要破地而出了，快，快点阻止他…”昆仑派的掌门大声的呼叫着林婧涵，要林婧涵阻止艾利克斯，可是此刻林婧涵已经阻止不了了。

    昆仑山开始裂开，天地之间风云涌动，林婧涵透过裂开的缝隙，已经可以看到一颗五彩晶莹如同心脏般大小还在不断跳动的石头，想来那就是天地之心了。

    而在那颗五彩晶莹的石头上有着一层金色的五芒星阵正在不断的缩小，朝着那块石头包裹而去。

    “蓝蓝，蓝蓝，天地之心已经开始从地底出来了，我们现在需要怎么做？”林婧涵现在只能在心中呼唤，期望能够在艾利克斯他们将天地之心彻底的封印抢走之前，将天地之心禁锢在昆仑山中。

    “咻！”五个小家伙出现在了林婧涵的眼前，一身蓝衣温润的蓝蓝，一身红衣火爆的火火，一身青衣清雅的青青，一身白色锋锐的小金，还有穿着黄色小肚兜翘着冲天辫的小土，几个小家伙就那么挥舞着翅膀，站在林婧涵的身前，脸上带着一种诀别的神色，朝着林婧涵微微鞠躬。

    林婧涵的脸色唰的就变了。

    “蓝蓝，火火，青青，小金，小土，你们这是什么意思？不是说只是禁锢天地之心吗？你们想要干什么？啊？”

    “主人，禁锢天地之心的办法就是以五行元素精灵镇压，封印，所以主人…”

    “不，我不同意，我不同意，还有其他的办法，肯定还有其他的办法，我不准你们这样做！”林婧涵打断蓝蓝的话，命令道，言语坚决，她不愿意用这几个小家伙的命去换。

    “主人，没有时间了，主人，跟在您的身边我们很开心，真的，我们本来就是天地间自然生成的元素精灵，重新在回归到天地之间，只是回归自然而已，等到千百年后，我们又会诞生的。”

    “可是，那已经不是你们了！”林婧涵眼泪已经滑落。

    “主人，真的没有时间了，那些外来人没有五行元素之力是禁锢不住天地之心的，最后天地之心还是会破封而去的，主人如果再不下决定，那么地球就要毁灭了。”蓝蓝劝说道。

    林婧涵泪流满面，心痛不已，可是结果却已注定。

    “我，我，五行元素之力，听命，封禁！”最终，林婧涵闭上眼睛，吼了出来。

    而当林婧涵吼出之后，五道元素之光冲天而起，将刚刚跃出地面的天地之心笼罩在其中，一颗五色的五角星出现，光彩夺目，然后一闪而逝。

    当林婧涵睁开眼时，天地一片清明。

    －－－－－－题外话－－－－－－
（最后容我说一句，这文改的我也是醉了，另外一个女主简直就是个醋坛子，改的我好无语。眼睛都看的花了，哈哈哈，如果有漏掉的，希望大家不要介意。）