简介 她，重生颠覆朝堂，步步为营，位列权相；她，谓为摄政王，权倾天下，视她为眼中钉；她，当今女皇，为守住江山而选择牺牲身为她救命恩人的她；她，雪狼国南院大王，惜才爱才，敢用十座城池换她一人；她，龙源阁大学士，谋算过人，一心想福祉百姓，视她如敌似友。三年在朝，官袍在身的她，已经引得朝堂内外虎视眈眈，脱下官袍，当她知以内子之身居于朝堂之时，天下之祸隐隐而生……
本文 全民百合，以内外子为分，详情见文，一天五更，主受，1VS1
腹黑温柔受vs妖孽霸道攻



第1章 降落灵堂
 轰隆隆――轰隆隆――
雷声阵阵，雨点临窗。
 紧接着，哐――
明晃晃、寒颤颤的闪电，从天际霹下，划出一道弯曲恐怖的线条，直达某个山头下的幽深庄园。
 黑暗中，那庄园中鬼火闪闪，加上电闪雷鸣，气氛怎么看怎么地可怕。
 呼――呼――
偶有狂风吹起，刮得庄园上雪白的棉纱飘然而起。
 正堂内，趁着银色闪电穿过的瞬间，那白纱吹起，案桌上，一副棕色的牌位，印刻着那种繁体文字――妻主上官钦之位。旁有行楷小书，写着清秀典雅的几个字，在昏暗中，看不清楚字迹。
 突然，闪电再次刷过天际时，一道蓝色的光芒扑向幽深的庄园，直直地降落在灵位之下。
 啊――
蓝色的光芒散去，一道俏丽的身影横躺在地面上，她揉着自己的额头，嘴角嘟起，暗暗咒骂了一句。
“该死的。”她费力地睁开眼睛，目光游离四周，想要搜寻到那个可恶的身影。
 但是，眼前的景象却让她神色大变。
 这是什么鬼地方？她起身，盯着正中央的牌位，看着雪白如花的绸缎，看着那醒目而惊恐的“奠”字，她呆了呆。
 守灵的是一个五十开外的老婆婆，她先见到奇装异服的她，已是吃惊。而后当她转过身来，那正面对上她时，老婆婆立即吓得脸色惨白惨白。
“大人诈尸了，大人诈尸了！诈尸了！”良久，老婆婆找到了自己的声音，她连滚带爬地冲出了正堂的大门。
 那速度，根本不像一个老人家能跑的速度。
 上官飞燕看着对方见鬼了一样的表情，她神色一震。
 这究竟是什么跟什么啊。
 她记得当时，亚克那个毒贩头头，他朝她开枪，而她不得已跳入了梅心湖。难道她是被湖水卷到了这个地方？还是被亚克那个家伙绑到了这个地方？
 很显然不可能是后者，因为那个老人家的表应明确地告诉她，她不像是被绑来的人质，否则，对方没必要露出那么惊诧的表情来。
 那么就是第一种可能性了，她是被无意卷到这里来的。所以，对方看到突然出现的她，才会那么吃惊。
 也是啊，她深夜闯进民宅，人家不惊讶才怪呢。
 不过眼下她希望对方报警了最好，因为她还真不知道这里是什么地方，要回到台北市，还真需要同行的帮忙。
 想到这里，她安然地定下心来，无聊之际，她再次细细地打量了四周，而后，她发现这个地方很不对劲。
 首先这座房子，第一眼的感觉是阴寒森冷，那是因为设立灵堂的关系。但是仔细一看，这周围的摆设全部是古色古香的物件。
 那房梁，那窗花雕刻，那古董花瓶，那水墨山水之画作，那古木桌椅，她找来找去，硬是找不到一件有现代气息的摆设。
 更令她吃惊的是那棺材，当她靠近时，那棺盖忽然滑落下来，要不是她反应灵敏，那棺盖定然会砸断她的脚趾。
 好险！
 她拍了拍自己的胸口，安了安神。
 但眼角的余光却飘到了棺木中的人，瞥到了那个人的容颜。
 碰――
她吓得不清，跌落地面。
 她刚才看见什么了？她竟然看到――她伸手摸了摸自己的脸庞，大着胆子起身，再次探向棺木中躺着的身影。
 她，五官明朗，清俊秀美，一张适合雌雄莫辨的美丽脸庞，精致细腻。
 没错，是跟她一模一样容颜的人。
 天啊，她记得她是独生女，没有姐妹的，这个人怎么会跟她如此相像，像得几乎没有差别了。
 除了――那人是平胸！
 别问她为什么不觉得棺材里的是男人，如果她上官飞燕连男女都不分的话还当什么警察，回家种田好了，虽然这人是平胸，但还是看的出是女的。


第2章 冰冷的剑气
 她惊退三步，却依然感觉到身后传来一道不寻常的气流，那是危险而冰冷的杀气。
“谁派你来的？”比剑刃更寒冷的是对方的口吻。
 冷若冰霜，像是从雪山底下走出来的。
 上官飞燕还未施展半分动作，银晃晃的剑从身后架在了她的脖颈之上。剑锋靠近了三分，伤到了她的皮肉，有丝丝的疼痛，从她的脖颈处传来。
“寒烈，住手！”在她想着如何应付眼下的危险时，有柔婉有力的悦耳嗓音，飘入她的耳际内。
 剑，离开了她的脖子。
 刷――
冰冷的少女，那犀利的长剑，在瞬间收回腰间的剑鞘之中。
 上官飞燕一旦安全，她立即转身，眸光微眯，精锐地朝向使剑的少女。
 呃――
冰冷的少女，目光扫过上官飞燕的容颜时，她冰冷的眼瞳里，有一道裂缝绷开。
“你――”她不敢置信地盯着她。
“是钦，钦，你没死，你没死，太好了，我就知道你不会死的，不会丢下我一个人的。”上官飞燕还未来得及消化目前发生的状况，一道柔美的身影，飞扑进她的怀中，抱着她泪珠涟涟。
 她虽然感应到美女狂喜的心情，但她不得不残忍地打破她的美梦，她推开了她。“抱歉，我是上官飞燕，你的那位，应该在那里躺着。”她手指一点，目光朝向堂上的棺木。
“钦，你不要再吓我了，好不好？我已经承受不住了，钦，拜托你，不要再跟我开玩笑了，你明明好好的啊，明明还活着，你有体温的，你不要骗我。”美女的泪珠晶莹透亮，滴落下来，别有一番风韵的美态。
 可惜她是上官飞燕。
“抱歉，这位小姐，我根本就不认识你。我想你要找的那个人，就在这里。你若不相信，我就只能这样求证了。”上官飞燕拉着她，快步走到棺木前。“看，我没有撒谎。”
那美女呆呆地看着棺木中的上官钦，再盯着眼前的上官飞燕，她还是不能相信自己所看到的事实。
“你――
 “美女，你要看清楚了哦，她是平胸的，我虽然不是特大，但还是有的。所以你该知道谁才是你认识的那个人了吧。”上官飞燕挺了挺胸，让美女看清楚自己的胸前。
 她盯着她，脸色一寸一寸地白了下去。
 回头，她扑倒在棺木上，痛哭了起来。“钦，钦，我该怎么办啊，我该怎么办啊。”她哭得好伤心，梨花带雨，柔婉的音色楚楚动人。
 身为陌生关系的上官飞燕，她也忍不住伸出了援助之手。
“我说这位小姐，人死不能复生，以后你的道路还长着呢。我相信你会遇见一个更好的爱人的。”她拍了拍她的肩膀。
“你当我云翩翩是什么样的女人了，我告诉你，我生是上官家的媳妇，死后亦是上官家的鬼魂。我不会改嫁的，我这辈子，永远只有上官钦一个人。”她哭得肝肠寸断，看似温婉，实则刚烈。
 她起身，眼泪擦去的瞬间，脸上的柔婉气息立即沉没，她视线转向旁侧站立的寒烈，换之的是坚毅愤怒的眸光。
“寒烈，去通知柳府，我云翩翩三日之后下嫁，让她们花轿抬来吧。”
呃――
刚刚还誓死不嫁二妻的，现在又是怎么一回事情？上官飞燕真是搞不懂眼前这位美女的想法了。不对，她脸一白，她们都是女的，怎么可能是夫妻，难道？一想到那个可能性，上官飞燕身形一晃，这，该不是女女成亲吧！

第3章 惊愕梅心湖
 她在消化美女前后态度不同的消息，却忽略了从一开始就怪异的谈话内容。
 直到寒烈的长剑再次架到她的脖颈之上。
“我不管你是谁，都不许你轻视夫人。”
呀――
她什么时候有轻视美女的意思了，她从来就不赞同一个女人非要死守着一个死人过一辈子啊。
“看在你跟大人――你走吧。”她长剑收起，口吻淡漠。
 难道是美女不愿意下嫁，有人逼迫她嫁给对方？
“你还不走？”寒烈冰冷眼瞳掠过一抹杀意。
 应该是不愿意嫁，要不，美女干嘛前后表现不一致啊，上官飞燕如是地得出一个结论。“喂，这位小姐，你是不是不愿意嫁给对方啊，那就不要勉强嫁啊，这个社会是讲法的地方，你放心，我会介绍一个好的律师给你的，你可以告对方胁迫罪的。”
寒烈跟云翩翩皆怪异地盯着她。
“我有说错什么吗？还是你们不相信我？也是了，我夜闯民宅，换成任何人，都会防着我的。我给你拿证件看，我是一名刑警，请你们放心。”上官飞燕从牛仔后袋中取出警官证件，递送到她们面前。
“看，这就是我的证件，上面有钢印，有我的照片，你们看清楚哦。”
寒烈跟云翩翩看到那小小的纸片上，有上官飞燕的头像，还有小小的字迹，不像是她们这里的文字。
“姑娘，听你的口音，看你的穿着，你好像不是我们银鹰王朝的子民啊。难道你是从番邦来的吗？”云翩翩看着那所谓的证件，她凝眉淡问。
 姑娘？！银鹰王朝？！番邦？！
 云翩翩说一个词，上官飞燕就震撼一下。
 她这才察觉到自己犯了多大的错误了，难怪她一直觉得哪里不对头，到现在，她盯着眼前的云翩翩、寒烈看，她们的穿着，是古装电视剧里才会出现的装扮，而她因为经历一系列的惊恐事件，将这怪异的现象给忽略了。
 难道是――
她再次打量四周，发现周围所有存在的现象，跟脑海中某一个念头合拍着。
“两位小姐，请你们告诉我，这里是哪里？现在几几年。”
云翩翩虽然觉得上官飞燕问得怪异，但因她这张面容的关系，她一一地回答了她的问题。“这里是银鹰王朝钦差大臣上官钦在梅心湖畔的下榻庄园，现在是银鹰三十八年。”
果然是――
她穿了！
 她神情大骇，现在想来，当初她掉落梅心湖的时候，曾看到一道蓝色的光芒将她席卷，莫非就是这道蓝色光芒带她来这里的？
 她踉跄了几步，忽然开口。“你们说这里是上官钦在梅心湖畔的下榻庄园？”
云翩翩跟寒烈相对一眼，她们俱点了点头。
“那么告诉我，梅心湖在哪里？”她抓住寒烈的手腕，神色急躁。
 寒烈不明白眼前的少女突然之间神情起了这么大的变化，但她还是指了指方向。“姑娘，这座庄园就建造在梅心湖畔边，推开窗户，你就能看到梅心湖了。”
上官飞燕跑过去，双手用力一推纱窗。
 窗户开了，探头下去，是一汪碧绿的湖面。
 没错，这个湖的样子，周围的风景，确实是跟现代的那个梅心湖一模一样。一抹喜悦浮上她的眉梢，她身体一跃，如箭一样飞扑向梅心湖底。
 水花飞溅而起的声音，让赶过来的云翩翩面色大变。
“寒烈，快点去救她，救她，救她啊！”她不知道为什么，她无法忍受那个人，有着跟钦一样面容的少女，从她的眼前消失。

第4章 将错就错
 咳咳咳――咳咳咳――
上官飞燕抱着瑟瑟发抖的身体，她涨红了脸，不断地咳嗽着。 她本来以为这么一跳，会跳回去的，但是除了多喝几口湖水外，她压根没有看到那道所谓的蓝色光芒。
 难道她真的要留在这个莫名的朝代吗？
 上官飞燕神色黯然。
 云翩翩端着姜汤，缓缓地走进来。
“姑娘，喝点姜汤吧，可以暖暖身子。”她轻轻地吹着气，体贴地将碗送到上官飞燕的手中。
 上官飞燕吸了吸鼻子，她笑道：“谢谢了。”接过碗，她一口气将姜汤喝完了。“给。”她将空碗递还给云翩翩，帅气地提起衣袖，擦了擦唇角。
 云翩翩看着她，有一刹那的恍然。
“钦――”
上官飞燕蓦然呆看着她，云翩翩脸色一红，她起身。“对不起，我又看错了。”
 “没事，我可以理解你的，就像我看到上官钦一样，我也吓了一大跳。”上官飞燕嘴角扯了扯，无奈道。
 云翩翩感激地看了她一眼。
“那个，姑娘，你刚才为什么要自寻短见呢？你有什么事情想不开的话，不妨跟我说说，也许我可以帮你。”
上官飞燕听到她的话，她轻轻地叹了一口气。
“其实我不是想不开要自寻短见，而是想碰碰运气，看能不能跳入梅心湖找到回家的路而已。”
云翩翩神色惊愕。“姑娘，你怎么会有这个想法的。那个梅心湖很深的，要不是寒烈刚才出手救你，你真的就没命了。你要真的想回家，告诉我一声，盘缠什么的不用担心，我会给你准备好，帮你送回家的。”
上官飞燕却摇摇头，她苦笑道：“回家？我这辈子估计都别想回家了。”她皱着眉头，愁丝淡拢。
 云翩翩见她如此，她开口安慰道：“姑娘，若是回不了家，那也不要担心。你若不嫌弃，就先在这里住下吧。”
 “那怎么好意思？”她知道自己的脸蛋是占了很大的便宜，所以，她不想让这位云翩翩继续痛苦下去啊。
 云翩翩却坚持道：“没有什么不好意思的，你且安心住下，好好休息吧，我先出去了。”她回头痴痴地看了上官飞燕一眼，而后端着空碗出去了。
 门外，冰冷的少女，笔挺地站在那里。
“寒烈？”云翩翩声音中透着三分讶然，她有些奇怪，她是来看望上官姑娘的吗？
“夫人，寒烈有话要说。”寒烈开门见山道。
“寒烈，你有话就说吧。”云翩翩靠着阑干。
 寒烈微微低垂下头，她漠然道：“夫人，属下有一个大胆的设想，不知道夫人赞同不赞同？”
云翩翩惊讶地瞥了她一眼，而后点了点头，示意她往下说。
“是这样的，既然上官姑娘跟大人几乎难辨真假，属下认为，夫人不必委屈自己下嫁柳府，为大人报仇雪恨。倒不如让上官姑娘替代大人身份，替大人抓捕凶手，平定西南旱灾，惩罚贪官污吏，这样一来保全夫人名节，二来成全大人生前的心愿，夫人，你看如何？”寒烈说出自己的想法。
 其实她在见到上官飞燕的面容时，她就想到了这个方法，只是当时的上官飞燕，不知是敌是友。
 而现在，她可以放心了。

第5章 迫于形势
 一来上官飞燕无处可去，二来，她的身份没人知晓，这样，她替代大人之事只要谨慎得当，就绝不会被人察觉。
 云翩翩对寒烈出的这个主意动心了。当初她答应下嫁柳府，是因为急着替妻主报仇雪恨，她对于自己的一切都无暇顾及了。眼下，有了更好的方法，她当然是极不愿意去迎合那个狗贼的。
 但是――
冒充钦差大臣，以内子之身入朝，条条都是大罪，一旦发现，上官飞燕将性命难保，她怎么可以罔顾她的性命而不顾呢。
“夫人，别在犹豫了，为了西南千万百姓的安定，为了消除朝廷的毒瘤，就算抵上上官姑娘一条性命，那也是值得的。”
 “可是――”她怎么可以这么做呢？何况，上官姑娘也不一定会答应帮这个忙啊？
“夫人，你也知道，这是最好的办法了。所以，只能狠心了。夫人，若是上官姑娘不愿意的话，我寒烈就算当一回小人好了，我逼迫她答应也就是了。”寒烈冰冷的眼瞳中掠过一抹阴寒。
“寒烈，不可以这么做的。”云翩翩急切阻止道。
 寒烈的脚步却已经跨入了上官飞燕的房间，云翩翩正想进去阻止她，却讶然地发现她慢慢地退了出来。
 对面，是上官飞燕犀利冰冷的眸光。
“寒烈，你预备将我怎么办？威胁杀了我吗？来啊，将你的长剑拔出来，架到我这里，杀啊，我上官飞燕若是皱一下眉头，我就不叫上官飞燕。”她盯着寒烈，冷着一张脸。
 那浑然天成的强悍气势，让寒烈不由地心中一惊。
 刷――
她腰间的长剑拔出，利剑指向上官飞燕。
“不可以的，寒烈，住手！”云翩翩冲过去。
 然她的速度怎比得过寒烈出剑的速度，那长剑擦过上官飞燕的耳际。一缕青丝随着剑锋挥洒地面，而上官飞燕果然如她所说的那样，她纹丝未动，目光专注而清冷。
 哐――
长剑被寒烈抛落地面，她看着上官飞燕，眼底起了肃然的敬佩之意，她真的没有想到，她傲气天生，不受任何人的威胁。
 扑通一声，她双膝跪地。
“在下寒烈拜求上官姑娘了，请姑娘看在天下苍生的份上，帮助大人，完成她的心愿吧。”她抬眸，目光坚定而诚恳。
 又是一声扑通，原本呆愣的云翩翩，也跪在了上官飞燕的面前。
“上官姑娘，我知道这个要求对你是强求了，但是请看在那么多百姓的份上，你就救救他们于水火之中吧。”她言辞恳切，目露期盼之色。
 上官飞燕清亮的眼瞳内，一道异光闪过。
 她心头微震，长长的睫毛颤了颤，眼帘垂下。
 稍刻，她高高地抬起下巴，目光幽深而清寒。
“起来吧。”她淡然道。
 跪地的云翩翩跟寒烈抬眸，她们困惑地看着上官飞燕。
“我答应帮你们，但要如何行事，你们不能安排我，只能由我自己来。这一点，没有问题吧？”她没有办法回到现代，而老天爷既然将她送到这个鬼地方来，那自然存有天意，她就用自己微薄的力量，好好地在这个时代施展拳脚吧。
 云翩翩跟寒烈不敢相信耳朵所听到的，她们俱震惊地看着上官飞燕。
“怎么？你们有问题吗？”上官飞燕微微眯起了眼瞳，那光色，锐利无比。
“当然不是。上官姑娘，你肯答应帮忙，那就是西南百姓的福气了，是我们上官府的福气了，谢谢你，上官姑娘，谢谢你！”云翩翩起身，她眼里闪动着晶莹的泪光。
“那你呢？能一心一意地在旁协助我吗？”上官飞燕视线转而落在寒烈的脸上。
 寒烈双手抱拳，她干脆道：“只要是为了天下苍生，寒烈万死不辞，任凭上官姑娘差遣。”
 “很好。”她拉过云翩翩，再拉过寒烈。“这样的话，我们就该好好地商量一下替代大计了。”她双手拢上她们的肩，含笑地带着她们进了房间。

第6章 昔日好友来访
 上官飞燕根据云翩翩跟寒烈提供的资料，她临时抱佛脚，以填鸭式的方式，将跟上官钦有关的生活习惯、喜好、忌讳，品性以及人事相关事宜牢记在脑海中。而且她也知道了这是个只有女子的世界，以外子为尊，虽然不歧视内子，但却不允许内子入朝为官。当时听的时时还让她好一阵惊喜，毕竟，她可是喜欢女的，如今终于可以如愿。...问题是在这她似乎是内子，不能入朝为官，所以...
这天，她翻动信笺，正在研究上官钦的笔迹。
 嗯――
她的字是柳体字，行笔刚硬而犀利，笔锋见劲，铮铮铁骨之气，跃然纸上。看来是个傲骨书生，难怪会遭人暗算了，这样的品行，当个冷傲书生可以，当个冷傲官员则不行。人在官场，要学习的东西远远比书上的长篇大论要来得更复杂，更深沉，更难懂。
 当你清如水明如镜之时，那些污浊之泥，怎可轻易放过你这朵孤芳自赏的傲然梅花呢，想当然地，她们是欲除之而后快。
 因为，人的本性是，当你跟她一样的时候，是同一类的时候，她才会觉得安心，否则，她为求安心，就会出手，让你消失，让她远离危险的区域。
 上官飞燕身在警界多年，她自然深谙此道。
 她放下信笺，摊开宣纸，提笔想要开始临摹，门外，云翩翩娉婷而来。
“飞燕，你都看完记好了吗？”她放下点心。
 上官飞燕拿起一块桂花糕，咬进唇内。“翩翩啊，应该记得差不多了。”
云翩翩过身仔细一看，她柳眉深锁。这明明是钦的字迹，可是这首诗――
上官飞燕见她失神，呆呆地盯着桌上的书作，她好奇地飘过去一眼，便在瞬间了然了。
“翩翩啊，你觉得我这首诗写得怎么样？能不能拿得出手，别人会不会怀疑你妻主才学水平降低了啊？”
云翩翩讶然地望向上官飞燕，她的心结缓缓打开。“飞燕，你好厉害，这笔迹几乎可以以假乱真了。这首诗，写得也出色。飞燕，你真的没事吗？”这首诗的心境好凄凉啊，飞燕她那天会那么冲动了，大概也是因为――
 “我没事。”她笑着咬着桂花糕，口齿有些不清楚。
 云翩翩却以为她在掩饰心中的忧伤，当下她不再多言，她转移话题。“飞燕，这桂花糕是在一品房买来的，口感很好，你多吃几块。”
嗯嗯嗯――
上官飞燕不断地塞了进去，双颊鼓鼓的。
 突然，门外，寒烈飞步而来。“禀大人、夫人，梅大人来拜访。”
 “梅大人？”上官飞燕双眉微微凝起。
“是的，她是龙渊阁大学士，是钦的同窗好友，名叫梅子枫。”身侧的云翩翩，将知道的告诉上官飞燕。
“她们关系如何？”上官飞燕得先知道关系如何，才好衡量着如何对待那个梅子枫。
“这个――我不知道该说好还是坏，每次梅大人来，钦都请她一个人进入书房秘密会谈的，我跟寒烈都不在身边，不知道她们相处的具体情形。不过我有一次听钦说起过，说这个梅大人是她难得的知音，她是一个好官。”云翩翩凭着记忆回想着。
 上官飞燕已经打断了她，因为她已经察觉到门外的脚步声。
“夫人，吩咐下去，沏上一壶烟雨龙井，放到书房就好，你们都先退下去吧。”
云翩翩犹豫地看着她，她以眼神安慰她，示意她安心离开。云翩翩在上官飞燕自信的目光中安心地离去了。
 上官飞燕轻轻地笑了笑，她站在案台上，在那上官钦笔迹的纸上佯装书写着。
 一袭银色锦袍，在她低头间，晃入了她的视线中。
 她抬眸，笑容淡然。“子枫，你来了，先坐吧，等我手上的字写完了，我再跟你叙叙旧。”古代人说话还真累啊，绕舌头。要不是事先经过一段日子训练，她还真会露出马脚来。
 银色的锦袍，却迟迟没有移动，依旧晃在她的眼前。

第7章 谪仙美女
 上官飞燕有些惊诧，抬头，正见对方盯着她的面容。
“子枫，有什么问题吗？”她努力使自己看起来极为友善。她看着眼前温文如玉的少女，心底暗暗吃惊。
 古代的女人难道都长得那么好看吗？一个上官钦有着雌雄莫辨的面孔也就罢了，再来一个谪仙一样的神仙美女，她还真有些不平衡啊。
 少女翩翩如玉，干净俊美，气质超然脱俗，仿佛是朵圣洁的莲花，不沾染上红尘俗世任何的污垢。
 只是，唯一的缺点的就是，她有一双漂亮得过分的眼瞳。
 她从来不知道，一个人眼睛的黑色可以比水晶更透亮清明，连丝丝的杂质都找不出来，美得似一潭明净的飞泉，只要你稍微一个不注意，就会被这一汪清水吸引了进去。
“上官。”她的声音也动听，清亮悦耳。
 只是――
她好像不是很高兴，为什么呢？上官飞燕不解她突然的神态变幻，但她还是镇定自若，轻轻地放下狼毫，笑着从案桌上走出来。
“子枫，坐啊。”她找了一个位置安然地坐了下来。
 梅子枫漂亮的眼瞳中，一道异光一闪而逝。
 她淡笑着坐在她的对面。“上官，听说刺客夜半潜入上官府，上官为刺客所伤，不知道上官现在身体可好些了？”
上官飞燕捂了捂胸口的部位，露出微微扭曲的表情。“哦，伤口倒是无大碍了，只是还需静养几日，劳烦子枫挂念了。”
 “上官，既然没什么事情，那么容子枫告辞了。”她起身，淡淡一笑，辞行告别。
 呃――
话没说上两句，这就要走人了？
 上官飞燕有些惊诧，但她还是忍耐住好奇之心，对着梅子枫笑道：“子枫身居高位，定然是朝事繁忙，百忙之中，子枫能来探望我，我已欣慰。子枫，若有要事要办，那么就去办吧，容上官有伤在身，便不相送了。”
她盈盈一笑，回转案台，提笔书写。
 梅子枫漂亮的眼瞳，一道愕然浮起。
 她盯着上官飞燕的脸，困惑索绕眉间。
 那专注的视线，让上官飞燕感觉到不自在。
 难道被她看出什么来了吗？她心惊着，面上，却依旧笑容淡淡。
“子枫，还有事吗？”
 “哦，我刚刚想起来，今天早上的事情已经处理完了，也不急这一时半会的功夫，不如喝了烟雨龙井再走，毕竟那是上官的一片心意，在下可不能辜负了。”她温柔一笑，笑光中夹杂着上官飞燕看不懂的意思。
 但她又不能出口相问，生怕对方看出点什么来。
 她只得再次放下狼毫，走出案台，淡笑以对。
“敢情子枫刚才是戏耍在下啊，我就说吗？哪能来了便走，实在伤感情啊。坐，坐，坐，早该如此了，陪在下品茗一番。”她招呼着。
 云翩翩沏了一壶烟雨龙井上来，她神色不宁地望着上官飞燕。
 呀――
她惊叫一声，原来茶水倒满了，她还在倒，结果茶水溢出，湿了梅子枫的衣袖。
“对不起，梅大人。对不起――”她连声道歉。
 上官飞燕起身，温柔地拂了拂她飘起的乱发，安然地拍了拍她的肩膀，示意她不要惊慌。
“翩翩，我受伤的这段日子，辛苦你了。我看你久未成眠，精神不济，该好好歇息了。这种倒茶的小事，交给手下的丫鬟去做便是了。”
 “可是钦，这烟雨龙井――”她担心她啊，云翩翩神色慌乱地盯着茶盏。
 她顺着她的目光，她会心一笑。“放心，梅大人她不是什么坏人。刺客也总有机会抓到的，乖，去睡一会儿。”
 “不是这个了，钦，是――”云翩翩还想说什么，上官飞燕已经截断了她的话题。
“去吧，乖，去睡吧。”上官飞燕笑着目送她出门，直到她的身影消失在书房里。
 回身，却见梅子枫露出一道高深怪异的表情来。


第8章 试探她吗
 她手捧着茶盏，唇瓣轻抿了几口。
“这烟雨龙井，香味清醇，入味清淡，入喉有余，舌尖留香，实在是好茶啊。”她唇瓣流溢笑光。
“上官，你不试试？”
天啊，好明亮的笑容，她有一刹那的恍惚。
“好，我试试。”她揭开茶盖，慢吞吞地抿了几口，微微凝了凝眉。
“怎么？不喜欢吗？上官一向很喜欢这烟雨龙井的味道的啊。”梅子枫似很诧异地望向上官飞燕。
 上官飞燕淡淡一笑，她清眸中掠过一道极快的光芒。
“子枫真是健忘啊，在下一向喜欢的是大红袍的味道，怎么可能是烟雨龙井呢。你啊你，可别将自己的喜好套在我的身上哦。”
她眼底某道光色暗暗沉了下去。
 梅子枫拍了拍额头，她似懊恼。“对不起，最近事情太多了，你看我，真是记性太差了。”
 “子枫实在是太见外了，小小事情，何需道歉，来，来，来，这烟雨龙井可是在下专门用来招待子枫的，你可要多饮一些。”她拿起茶壶，殷勤地替梅子枫倒满了一杯。
 梅子枫眼瞳温润，她优雅地接过茶盏，缓缓起身，慢慢地踱步到书案前，似无意，飘了飘案台上的书画。
“这是上官兄刚刚新作的诗吗？”她轻柔地念了出来。“风风雨雨同一梦，生生死死谁与共？ 无情岁月最无情，漫漫长夜，一人独坐， 叹息到天明。”她的音色逐渐低沉了下来，慢慢地，风一吹，便散了。
 回头，却直直地撞进一双清澈透亮的眼眸中，那眼瞳不知道为何，蒙上一层水雾之气，变得迷离而幻美，不知道何时，上官飞燕已站在她的身侧，笑得有些哀怨。
“子枫，觉得这诗作如何？你可知道我书写这诗作是送给何人的吗？”她凝视着她，定定的。
 梅子枫眼底暗光一闪，她淡语若风，笑得温和。“上官的诗作自然是佳作，至于送给何人吗？那也只有上官兄自己知晓，不是吗？”她反问道。
 上官飞燕眼神微愕。这个家伙看来也不像是表面上那么容易亲近吗？她讪讪一笑。“当然，只有我自己才最清楚。”鬼才清楚上官钦送给谁的呢，要不，她干嘛从她这里着手打听啊。
 梅子枫却优雅地回到了位置上，她慢慢地饮着茶，慢慢地将手中的茶盏放下，静静地小坐了一会儿。
 而后起身，有礼道：“天色不早了，上官，你有伤在身，在下已经打扰过久了。上官，你要多多保重，在下下次再来登门拜访，告辞了。”
上官飞燕这才赶紧捂上自己的胸口。
“对，对，对，刚才不怎么疼，这会儿你要走了，竟然疼起来了。子枫，你好走，恕上官不能远送了。”
梅子枫回头深看了她一眼，她眉宇间，一道细细的痕，微微突了突。
“那么，保重！”她这次是头也不回地离开了。
 上官飞燕诧异地盯着那道远去的翩然身影，她直泛嘀咕。那个温柔的家伙，怎么有些看不透呢？难缠的家伙啊。
 幸好云翩翩的暗示，也幸好她先前看过，知道上官钦喜欢的茶是大红袍，要不，她在梅子枫面前可就露泄了。
 不过这么说起来，那家伙定然是察觉到哪里不对，所以才会出口试探她的。
 还有就是，她凝眉盯着案台上的那首诗，总觉得这首诗也是一个隐患。但究竟是什么隐患呢，她还真想不透啊。



第9章 恶霸来掠妻
 梅子枫，银鹰王朝龙渊阁大学士，三岁习文，六岁作诗，九岁誉满天下，称为当世神童。十岁秀才，十三岁荣登三甲榜首，当今圣上钦点状元郎，委任编修史一职。
 十五岁迎番邦血狼国三皇女南宫灵的挑衅，为王朝博得美名，圣上龙颜大悦，连升三级，委任吏部尚书一职。
 十八岁周边罗刹国边关来犯，其谋略深远，技高一筹，智取夺回边境，兵将伤亡少数，乃为有名的“狼关之战”。
 从此她仕途光明，一步青云，位居一品，任职龙渊阁大学士，深为当今圣上器重。
……
啪――
上官飞燕关上资料折子，她不再往下看了。想不到这个梅子枫比她想象中的还要厉害三分，只要她的脚趾头动一动，她也该明白，此人的权谋心计，定然很高。否则单凭区区几件大事，一直深受皇上恩宠，这是相当不现实的。
 她起身拿起狼毫，沾上墨迹，在折子内容中，将梅子枫三个字画了一个圆圈。看来，以后她跟她来往，定然要更加谨慎三分才是。
 她将折子封存回木匣子中，想要换另外一个人的资料来细细研读一番，门外却有奴仆惊恐来报。
“大人，大人，不好了，不好了。”来人神色惊慌，语气大喘。
“何事如此惊慌？”上官飞燕微微抬眸，一道冷光扫在她的脸上。
 那份冷然的气势，让来人脸上的慌乱之色，倏然消失了。她恭敬回报：“是这样的，兵部尚书之女柳延清，她抬着花轿进府门了。说是要，要――”
嗯？――上官飞燕冷哼了一声。
“回大人，那是她说的。她说要迎娶夫人过门。”
啪――
手掌拍下，案台一震，上官飞燕冷冷地注视着奴仆。“告诉她，本大人还没死呢。”
 “是，是，是――”奴仆擦着冷汗，忙不迭地跑开了。太可怕了，大人何时变得那么，那么有气势了，奴仆心中暗暗泛着嘀咕。
 客堂大厅内，柳延清深穿一身红色大袍，胸前挂着艳红的绸缎结花，她脸色暗沉，不满地正砸着客堂上的物件。
“快点叫那云翩翩出来，否则的话，我将你这上官府夷为平地。”她恐吓着上官府的下人，行为乖张，放肆无礼。
 前去报告上官飞燕的奴仆见柳延豹正发火着，她偷偷地想溜走，但却被眼尖的柳延清一把抓住，揪起了她的衣领。
“说，云翩翩呢。”
 “回，回，回柳小姐的话，那个，我家大人说了，她要告诉你，她还没死呢。”奴仆战战兢兢地回道。
“你说什么？！那个酸臭书生还活着？”她将奴仆踢落地面。“哼，就算她活着算什么，本小姐今日一定要娶云翩翩，她要是识相的话，就乖乖地写了休书，否则的话，她就等着买棺材葬自己吧。”
奴仆抱着肚子，疼得直冒冷汗，却不敢叫疼。
 上官飞燕站在门口，冷眼看着这一幕，她冷笑了一声，踏步而入。




第10章 她非上官钦
“好大的胆子，竟敢在我上官府口出狂言，来人啊，给我将这个刁民打了出去！”她的话音一落，整个上官府静得连一根针的声音都听得到。
 柳延清不知道是因为惊怕了，还是因为太意外了，她瞪大眼睛，有些不敢相信地直盯着上官飞燕打量。
 一阵凉风吹过她的脸，她这才从发愣中清醒过来。
 她神色一沉，眼眸中掠过一道阴毒的光芒。“上官钦，你是向天借了胆子了，竟想着要打本小姐我？”她手指指着自己的鼻梁，轻蔑的口吻浓厚。
 上官飞燕嘴角一扯，她冷冷地盯着她，盯得她头皮发麻，盯得她浑身每一处都开始扭捏起来。柳延清被她浑然天成的霸气给吓了一跳，她揉着眼睛，想要再看清楚点。
 眼前的上官钦，还是那个上官钦啊，没错啊。
 柳延清当下鄙视自己是个孬种，竟然被这个酸臭书生给震住了，实在是丢脸。她为了摆回面子，嚣张地对着上官飞燕发号命令道：“上官钦，本小姐命令你，赶紧写了休书，将云翩翩交给本小姐带回去，否则的话，你该明白惹上本小姐，你会遭遇什么样的后果。要知道，下一次你可就没那么好运了。”她阴毒地看着上官飞燕。
 上官飞燕心下愤怒。
 这个家伙，在朗朗乾坤，光天化日之下，竟然对她这堂堂的四品大官威胁，看来，她的后台很硬吗？
 她冷冷一笑，安然地坐在正堂的位置上。
 柳延清见她镇定自若，没有丝毫妥协的可能性，她立即发挥她地痞的本性。“来人啊，给我搜查上官府，将云翩翩给搜出来。”
上官飞燕的眼瞳逐渐地眯了起来，透出眼帘的光芒，危险而犀利。
“大胆，柳延清！”她拍案而起，眸光冰冷而锐利。
 吓――
柳延清被上官飞燕这突然的一吼，她惊得脸色大变。稍刻，她鄙夷地望向上官飞燕。“上官钦，本小姐看上你家的娘子，那是你祖上三生有德，才有如此造化。你可千万不要敬酒不吃吃罚酒，成为摧毁你上官府的千古罪人。”
她如此明晃晃的威胁，上官飞燕焉能不知晓。
 只是――
真正的上官钦已死，她是上官飞燕，她绝对不允许有人在她面前横行霸道、掠夺他人妻子。
“柳延清，你的屁放完了吗？”
呃――
柳延清一时没有反应过来。

第11章 教训她
“如果屁放完了，那么请你带着你的一帮狗腿子，立马滚出上官府，免得臭气熏天，玷污了我上官府清洁的空气。”
 “你――”柳延清被上官飞燕暗损，她的脸当下涨成了猪肝色。“你――”
 “你什么？放肆！本官是堂堂的四品官，你只不过是一介草民，无官无爵。在本官面前不施跪拜礼，不称大人，这个你字是你可以称呼的吗？你这分明就是以下乱上，心存谋反之心。”
 “上官钦，你不要胡言乱语，信口雌黄。”柳延清气得跳了起来。
“你直呼本官名讳，不是以下乱上是什么？你带人闯入官家宅院，不是造反是什么？你擅自命令搜查上官府，不是想谋逆是什么？柳延清，我问你，你的所作所为，哪一条不是犯上作乱，哪一条不是心存异心？！”上官飞燕一拍桌面。
 她怒目而视，视线直直地落在柳延清的脸上。
“你――”柳延清被上官飞燕这么一将，她什么话都说不出来，只是脸色涨红，手指颤颤地指着上官飞燕。
“来人啊，将此等刁民拿下，送往县府大衙关押，听候本官发落。”上官飞燕发令道。两旁几个大胆的侍卫想要上前扣押。
“我看你们谁敢扣押我！”柳延清凶狠道。
 想要伸手的侍卫，突然停了手。
 柳延清哈哈大笑起来。“我看你们谁敢抓我，哈哈哈哈哈哈――”
 “我就敢抓你，柳延清！”空中突然一道黑影落下，冰冷的长剑，架在了她的脖颈之上。
“寒烈！”上官飞燕面露喜色。
“回大人，寒烈这就带着柳延清送往县府大牢。”冰冷的长剑一收，柳延清脸上惊吓的惨白之色还未收去。
“等一下！拿着我的尚方宝剑去吧！”上官飞燕视线一转旁侧侍卫，有侍卫已经去书房，将皇上御赐的尚方宝剑取了出来。
“大人，尚方宝剑！”
上官飞燕淡笑着接过，那柳延清脸色隐隐发青着。但她依然不相信上官钦敢对自己怎么着，她依旧叫嚣着。
“上官钦，你敢这么对我，我不会好果子给你吃的，你等着，你等着！”
刷――
上官飞燕手中的尚方宝剑突然横空而出，直直地刺向柳延清。
 柳延清眼睛睁得老大老大，事情发生的太快，她根本来不及反应。那宝剑刷过她的头顶，刷去了他的玉冠，深深地刺入了她身后的窗棂上。
 在场的人，俱是一惊。

“不过是区区把戏，竟吓成这个样子。”
上官飞燕看着快吓破胆子的柳延清，她冷冷地哼了一声。“带下去！”
 “是，大人。”
这一次，大家都心悦诚服地跪地称道。她们觉得大家藏在心里的那一股子鸟气，今天终于全部发出来了，太爽了！就算明天让她们掉脑袋，她们觉得也值了！


第12章 隐忧重重
 上官飞燕一剑扬威，凤城百姓奔走相告，大声叫好。
 消息传出来，柳家宅院国丈柳天微大怒，深夜派人八百里加急往京都皇城送密函。
 寒烈获知消息，匆匆来报上官飞燕。
“大人，依在下来看，柳家此番定是秘密相告贵妃娘娘，不出五日，京中定会来人向大人施压。大人是不是该做好准备了？”
上官飞燕手中握着有关九王爷东陵昭的案卷，她抬头，一道精光流泻清眸眼角。
“准备什么？顺其自然，兵来将挡，水来土掩，随意就好。”她笑了笑，继续低头看着案卷。
“飞燕，你太轻视柳家人了，她们柳家是出了名的心狠手辣，要是她们真的想对付你的话，飞燕你一定要有个万全之策才行，否则的话，别说替钦完成遗愿了，就连飞燕你的性命都要搭进去了。”
云翩翩有些急了。
 她太过了解她们柳家人的做法，上官飞燕此举根本就是在向柳家人宣战，或者说，是向柳家的后台宣战。
 那权倾朝野的九王爷东陵昭是柳家的坚固靠山，就连当今皇上都要礼让这位九皇叔【先女皇的姐妹/外子，非内子，有爵位者，皇帝称皇叔皇伯】三分薄面，就别说小小的四品大员了。
 这其中的利害关系，身在朝堂的每个官员都深谙其道，虽不言明，但个个心中拨弄的算盘可精着呢。
 所以，就算上官飞燕将柳延清关押县衙大牢，那柳延清也压根没受过什么罪，在地牢之中，那巴结柳家想要乌纱帽节节高升的县官老爷，早就安排好一切，将柳延清伺候得比供奉自家祖宗还要殷勤三分，那柳延清在地牢里的生活除了不自由之外，其他的跟她在家中毫无二样。
 而上官飞燕这几天在听闻了寒烈从地牢中打探过来的消息之后，她没什么表示，也没什么行动，连眉头挑一下的惊讶表情都没有。
 她只是淡淡地吩咐着寒烈调来一切有关九王爷东陵昭的信息情报，从出生到现在的所有经历，详细到吃穿住行，喜恶程度。然后就整日钻在书房中研究，却并未有半分行动的样子。
 这让寒烈跟云翩翩有些纳闷，她们不明白上官飞燕这闷葫芦里究竟卖得是什么药，不明白她为何可以淡定得稳若泰山，不见丝毫慌乱神色。
 反观她们二人，倒是坐不住了，忧虑重重。
 上官飞燕偶尔抬首，瞥见她们担忧的眼神，不由地会心一笑。“你们都去吧，各忙各的，通知府邸下人，按照往常一样行事，无须任何负担。”
 “大人――”寒烈躬身抱拳，她还想说些什么。
“还有事吗？若是没有特别重要的事情，这几日便无须来打扰我了。”上官飞燕脸上的淡然笑容褪了下去。
 寒烈跟云翩翩知道她脸上一旦露出这种表情，就表示无须再谈了。
 当下二人闷闷地走出了书房。
“夫人，寒烈这次恐怕压错筹码了。”寒烈冰冷的黑瞳，隐忧困扰。
 云翩翩听罢，看着远处风卷残叶，沉默不语。
 稍刻，她侧头凝视着寒烈。
“寒烈，无论如何，这次都是我们连累了飞燕。你知道的，我不想她有事。”她的眼神透着无限的关怀。
“麻烦你了，寒烈，去请梅大人过来一趟，她，会有办法的，一定会有的。”云翩翩的眼神有些复杂。
 寒烈冷漠的眼裂开了一道缝隙，她张了张口，想要说什么，却始终没有开口。
 转身，她默默地离开。
 萧瑟的背影，那黑色如墨的影子，跟飞卷的落叶，汇聚成一幅凄美的画面，印刻进云翩翩的眼睛里，似有晶莹的水滴溢出来。

第13章 人会变，心会变
 书房内，上官飞燕再次翻动九王爷东陵昭的卷宗，展眉而扬。英气的眉峰下，清若明泉的眼睛，丝丝光线，慢慢漾开。
 东陵昭，当今皇上的九皇叔，先帝遗诏，委托重任，谓摄政王一职辅佐幼帝东陵煜。
 她，三岁母妃早逝，五岁路经五毒谷遭遇劫匪，一干人等全部被杀得干干净净，而她从此失踪成谜。
 十五岁那年，东陵昭突然出现在平王府老王爷的寿诞宴会上，从此回归皇城。
 她，文武兼备，是银鹰王朝赫赫有名的常胜将军，其谋略心计，无人能够揣测三分，性情随性而为，阴沉不定，嗜血残性，杀人如麻。
 传闻，她有严重的洁癖症，凡是她穿的衣衫，她用的东西，她吃的东西，只要有人动过，或者她稍微不满，便会招来杀身之祸。
 出门在外，她也只用她自己带来的东西，从不用他人之物，也不在任何地方用餐。通常出门都是随身带着厨师，由贴身侍卫伺候她用餐。
……
下面的一些具体事件发生，上官飞燕淡淡地飘了几眼，便不再看下去了。
 她手指揉了揉眉心，微微挑了挑眉。
 看起来此人定然是难缠得很。
 这样阴晴不定，不会相信别人的性格人物，通常喜怒无常，行事无准则，很难把握的。
 上官飞燕立起身来，她手指轻轻地敲击着案台，想着入了神。
“上官。”熟悉的锦白色一角，在微风中飘扬着。
 上官飞燕转身，跌进一双黑曜石般沉静的潭水中，她先是一愣，很快清醒过来，淡淡一笑。
“子枫平常政务繁忙得很，今日怎么得空而来？”她心中已有盘算，口中礼貌性地问候道。
 梅子枫温润如水的黑瞳，笑意绵绵。
“刚刚处理完，特来拜访上官，不知道上官近况可好？”
咬文嚼字，是一件很痛苦的事情，上官飞燕轻叹一声，她决定不再绕圈子了。
“子枫今日上门拜访，可是为了柳延清一事而来？”
梅子枫光线在明眸中微微一凝，稍刻，她嘴角漾开一抹若有若无的浅笑。
“上官该知道，你家夫人很担心你。”她意有所指。
 上官飞燕心下了然，她摇头笑了笑。
 看来是云翩翩担心她，所以求助梅子枫出手帮忙了。
 不过，这件事情她打算自己处理。
 要立在朝堂，很多事情靠别人只是一时的，若想长久，就必须由她自己来。
“子枫的好意，在下心领了。不过这件事情是由在下引起的，自然由在下来解决处理。何况这件事情本来就是一件很简单的事情，子枫没有必要因此而席卷进来，那样得不偿失，落入其他人眼中，这简单的事情反倒因为你的介入而变成一件复杂而心烦的事情，你说呢，子枫？”只要有一分的把握，她便能从虎穴之中安然无恙地脱身出来。她有这个自信，也必须要有这个自信。
 梅子枫定定地凝视着上官飞燕，她神色复杂，似困惑，又似欣喜。
“上官经此一劫，看来是祸事变成好事了。”
她走过上官飞燕的身侧，温润的眸子，泛动看不透的光泽。
“你，变了。”低柔若风的声音。
 咳咳咳――
上官飞燕清咳地笑了笑，她直视梅子枫的眼道：“这个世上，没有不变的人，更没有不变的人心。适者生存，在下也是不得已而为之，毕竟死过一次了，可不想再重蹈覆撤，再死一回。”
梅子枫笑了，笑得很轻松，也很愉快。
“看来尊夫人是多虑了。”
 “当然。”上官飞燕郑重地点头肯定。
 她回望着梅子枫，不言而喻的默契，在空气中流动、交汇，化作她们嘴角上那抹淡淡的梨花浅笑。


第14章 贵妃深夜登门
 如同寒烈预料中的一样，或者说比她预料之中还要来得迅速。 
柳延清在县衙大牢关押的第五天，京中果然有人来了，而且来得还是大人物。
 上官飞燕看着眼前的阵势，嘴角只是微微一扯，淡淡笑开。
“夫人，你回房歇息去吧。至于寒烈，劳烦你把守门外，若无本官的命令，闲杂人等一律不得入内。”
 “钦――”云翩翩宽大衣袖下的纤纤玉指，使劲地拽紧。
 她停驻回望，担心着上官飞燕的安危。
“夫人，去歇息吧，这里有丫鬟奉茶伺候，夫人就无需劳累了。春香，搀扶夫人回房间，好好照顾。”上官飞燕扬手一挥，清光晃动眼底。
 云翩翩知道事情已成定局，她走至门外，其担忧的眼神跟寒烈冰冷的视线交错而过。
 一抹淡淡的愁丝，拢上她的眉梢。
 她轻叹一声，此时不知道该怎么办才好，只能顺着上官飞燕的意思而行事，因为她不想增加上官飞燕的压力。
 云翩翩回房间了，寒烈就守护在门外。
 室内，直逼上官飞燕清眸的是一位华贵耀眼的女子。
 她，着迷离繁花丝锦制成的芙蓉色广袖宽身上衣，绣五翟凌云花纹，纱衣上面点缀蔷薇晶石与虎睛石，碎珠流苏如星光闪烁，光艳如流霞，透着繁迷的皇家贵气。
 臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，用金镶玉跳脱牢牢固住。
 她，挽了一个华丽灿烂的惊鸿归云髻，发髻后左右累累各插六支碧澄澄的白玉响铃簪，走起路来有细碎清灵的响声。
 发髻正中插一支凤凰展翅六面镶玉嵌七宝明金步摇，上缀各色宝石，凤凰口中衔着长长一串珠玉流苏，最末一颗浑圆的海珠正映在眉心，珠辉璀璨。
 发髻正顶是一朵开得全盛的“贵妃醉”牡丹，花艳如火，重瓣累叠的花瓣上泛起泠泠金红色的光泽，簇簇如红云压顶，妩媚姣妍。
 上官飞燕打量完这位女子，她给了八个字的评论――娇媚无骨，入艳三分。
 如果她所料不错的话，京都之中唯一能够跟当今皇后不论上下穿戴的女子，凭着她发髻上的那支凤凰展翅，她应该就是当今皇上的宠妃――柳贵妃。
“下官参见贵妃娘娘，娘娘千岁千千岁。”迫于这个时代的尊卑礼节，上官飞燕不得不朝柳贵妃下跪施礼。
 在她下跪的一瞬间，她也做好准备，准备聆听柳贵妃的“教诲”。
 可是――
 “上官大人，平身吧。”柳贵妃并没有为难上官飞燕半分，她看起来宽容大度，笑容可掬。
“看座。”
她身侧的侍女搬来一方凳，落在上官飞燕的身后。
 上官飞燕双眉一挑，有些迟疑。
 柳贵妃此举，大出上官飞燕的意料之外，她研究过柳贵妃的案卷，派寒烈调过她的一切情报，那情报上的所透露她的行事风格，显然跟今日大为不同。
 据她所知，柳贵妃是一个睚眦必报、心如蛇蝎的女子。
 若照往常事例来看，她早就露出她飞扬跋扈的一面，对她上官飞燕指手画脚，命令她立即释放她的妹妹柳延清了。
 但是现在――
 “上官大人，不必拘礼，请坐。”柳贵妃微笑着，如沐春风。
 可是越是如此，那亲切的笑容，让上官飞燕心中一凛，筑起防备的城墙。


第15章 她耍了漂亮的一手
“下官怎敢在娘娘面前落坐，这于理不合。”上官飞燕推辞着。
“不知贵妃娘娘此次出京都，深夜造访下官寒舍，有何教诲？”舌头都快打卷了，累人啊，上官飞燕暗叹古人礼节的繁琐。
 她可不想再跟这位表里不一的贵妃娘娘客套下去了，倒不如挑开正题来吧。
 柳贵妃轻轻地抿了一口香茶，她放下茶碗，笑了笑。
“这里不是皇城，上官大人不必如此。本宫此行出来，也只是深受皇上恩宠，回家省亲一回。本宫恰巧听闻家母提起，上官大人近日遭遇刺客，身受重伤，便特意上门来拜访上官大人，不知道大人身体如何了？”
她翘起兰花指，茶盖轻轻地划过茶碗的边沿。
 上官飞燕听闻，笑了笑，她躬身有礼。
“多谢贵妃娘娘体恤下官，下官铭感腑内。幸得皇上皇恩浩荡，幸得上官祖上有德，下官经此一劫，并无大碍，伤势已然痊愈了，娘娘不必担心。”
柳贵妃按在茶盖上的手指，微顿了一下。
“如此甚好，本宫也就可以安心了。另外此次出宫，皇上特意关照本宫，一定要将皇上的心意传达给上官大人，所以本宫就在此代皇上慰问上官大人了。”
柳贵妃眼尾挑起淡淡的流光，静静地落在上官飞燕素净清隽的容颜上。
“来人，赐赏。”
低柔娇媚的音色，若珍珠落地，郑地有声。
 一直紧随柳贵妃身侧的侍卫，她双手奉上一个精致华丽的木匣子，摊开掌心，慢慢打开。
 一时间，珠光璀璨，宝石辉映，照得房间流光溢彩。
 上官飞燕凝视着侍卫手中的木匣子，看着匣子中的珠玉宝石。
“这赏赐太贵重了，下官有些诚惶诚恐，不敢承受如此恩典。”
上官飞燕低头推辞，嘴角微抿而动。
“乃的皇上的赏赐，本宫代为赐给，上官大人不必拘礼，收下便是了。”柳贵妃微挑的眼角，光泽轻闪。
“如此多谢皇上恩典，万岁万万岁。”抬首，她眼角微动，笑意流转。
“寒烈！”
上官飞燕忽而朝门口轻喊一声。
“属下在，不知大人有何吩咐？”守在门外的寒烈，不知室内状况的她，早就有些耐不住性子了。
 此刻听闻上官飞燕传召于她，当下立即飞身而入。
“寒烈，这是当今皇上的赏赐，柳贵妃亲自来传达心意，你替本官收下，归入库银，以备急需之用。”
上官飞燕这一手耍得漂亮，既不得罪柳贵妃，也不落下把柄被人日后揪住小辫子。
 柳贵妃眼角的笑容，一刹那凝滞了。
“劳烦这位小姐儿了。”上官飞燕淡淡而笑地看着柳贵妃身侧的侍卫。
 那奉上珠宝箱的侍卫，一直压得低低的头，在一瞬间抬了起来，她以极快的速度扫了一眼上官飞燕。
 这张脸，她只见过几次，但总感觉跟往日差别甚大。
 这个上官钦――
同样的朱红色朝服，穿戴在同一个人身上，为何感觉竟然如此不同。
 她，静静地站在那里，仿佛不是一个人，而是摇曳着的火焰，又似夹杂着冰寒的冷箭。
 素净的一张脸，明明没有什么的，却偏偏耀眼得让人不敢逼视。
 那表情看上去分明是云淡风轻，却好像有一种说不出的魔力，惹得所有的目光都往她身上聚集。
 那是一种既圣洁又魅惑的……气势，没错，不是美丽，而是一种气势，只是站在那里一动不动，就已经从她身上倾泻出来，感染了在场的每一个人。
 她是上官钦吗？
 同样的脸，为何以往就没有这种自信傲人的气势呢？
 侍卫困惑的瞬间，上官飞燕眼角的笑容微微淡去。
 这个侍卫怎么看起来有些奇怪呢？

第16章 步入她设定的正题
 
上官飞燕刚起了一个念头，那侍卫已经恭敬地将珠宝箱奉上上官飞燕的双手，而后低头默默地退下去，退至柳贵妃的身侧。
 也许是她多想了，精神太过紧绷了。
 上官飞燕摇摇头，她将珠宝箱交给寒烈处理，而后安然地落坐在方凳上，只是浅笑，不再开口。
 柳贵妃眼见上官飞燕收下她的厚礼，却从未开口提起她胞妹一事，当下眉梢上拢起微微细浪。
“上官大人。”她轻柔地唤了一声，来之前的那种百分百把握的沉稳自信到现在开始莫名地不安了。
 上官飞燕立即站了起来。
“下官在，不知娘娘还有什么吩咐吗？”
 “其实也不是什么大事了。”柳贵妃竟然没有直视上官飞燕的勇气，她似随意提及。“是这样的，本宫听闻近日有人大闹了上官府邸一回，那个人听说跟本宫还有些渊源，不知道这个传闻是不是真的？”
上官飞燕玩味地笑了笑，一双清亮的眼眸，灼灼而闪。
“想不到娘娘已经听闻了此事。没错，下官近日确实正在处理这件案子。前几日，有个自称柳延清的女子，说是贵妃娘娘的胞妹，她不但硬闯上官府邸，打伤了下官府邸的奴仆，还口口声声威胁下官，要下官将拙荆交出来下嫁给她。”她话到这里，话题轻轻一转。
“下官以为，这个大闹上官府邸，胆大妄为到掠夺朝廷命官之妻，甚至威胁朝廷命官性命的无耻之徒一定不是贵妃娘娘的胞妹。”上官飞燕非常肯定地下着结论。
 柳贵妃笑得有些勉强了。
“上官大人这是何意呢？”
 “下官以为，贵妃娘娘蒙受皇上恩宠，娘娘家人定然是感恩戴德，人人遵纪守法，堪当平常百姓的典范榜样才是。所以，下官在想，那个无耻之徒一定是冒充皇亲国戚，打着贵妃娘娘的旗号，在外巧取豪夺，欺压百姓，无恶不作，到处破坏贵妃娘娘的清誉。”
 “下官想，长此以往，这种事情要是传到了皇上的耳朵里，对贵妃娘娘无疑是非常不利的。不过幸好神灵保佑娘娘，让这种无耻之徒落在下官的手中，请贵妃娘娘放心，下官定然会严惩不贷，不让任何肖小之徒有破坏娘娘清誉的机会。不知道贵妃娘娘，以为如何？”
上官飞燕一席话说得柳贵妃无言以对。
“当然，当然，只是――”
 “只是什么？”上官飞燕表现得十分关心柳贵妃。“娘娘是否有什么难言的苦衷，只要娘娘说出来，下官能够分担的，一定替娘娘分担。”
 “本宫自然对于上官大人维护本宫清誉的做法十分感激，只是事关本宫，本宫不想其他人知晓太多。大人该明白的，是非太多，传到皇上耳中，对本宫总归是不好的。所以，所以――本宫有个不请之请，还望大人能够应允。”事到如今，柳贵妃也只能顺着上官飞燕的话语接下去了。
 上官飞燕微微一笑。
“娘娘尽管吩咐，只要下官能做到的，下官就算是赴汤蹈火，也在所不惜。”好话是不怕多说的，尤其是面对一个喜爱他人奉承谄媚的柳贵妃。

第17章 诡异的微笑
 柳贵妃听到上官飞燕的豪情壮语，她的粉脸上果然露出一抹得意之色。
“上官大人言重了。本宫要大人应允之事，不需要大人赴汤蹈火。本宫只需要大人将那个，那个冒充本宫胞妹的无耻之徒，交由本宫来处理便可以了。”柳贵妃言辞说得有些抑郁。
 上官飞燕原本就没期望这次能够一举灭了柳延清，她只想给她一个教训。至于她的死期，现在时机尚未成熟。
 所以当柳贵妃提出这个要求，上官飞燕没有任何的异议。
“既然娘娘想要秘密行事，下官自当遵从。不过――”她也不想惹来源源不断的后续麻烦。
“不过什么？上官大人但说无妨，一切自有本宫承担。”柳贵妃此言一出，上官飞燕当下心中有底了。
 她道：“此事由娘娘处理，下官自然是放下一百个心了。只是有一句话，下官不得不说。万一日后又有人冒充娘娘胞妹而大闹下官府邸的话，嚷嚷着要下官的性命，要抢走下官的妻子的话，那么下一次下官可就难办了。毕竟与人方便，与己方便，这个道理下官很是明白，但若这方便过了而让下官走投无路的话，那么，下官也就没办法给人方便了。娘娘，你说呢？”
上官飞燕话中有话，弦外有音。
 柳贵妃是个聪明人，她焉能不知。
 当下她笑了笑。“请上官大人放心，本宫担保日后绝不会发生类似的事情了。”
 “那么下官这就派人提取那个无耻之徒，让贵妃娘娘亲自过问处理。”上官飞燕的目的已经达到了，她也无须跟她们周旋下去了。
“寒烈。”
 “属下在。”
 “派人从县衙大牢中提取出前几日那个冒充皇家国舅的无耻之徒，送交柳家大宅，让贵妃娘娘亲自处理。”上官飞燕清眸微闪，笑意连连。
 寒烈惊愕，却不能发作。
“是，属下这就去办理。”寒烈几乎是愤愤不平而离开的。
 上官飞燕知晓她心中有怨，但是――
她要忍的事情，寒烈也必须要忍，不但她要忍，云翩翩也要忍。
 柳贵妃此行的目的已经达到，她当然不会久留的。
“上官大人，本宫还担负皇上叮嘱的其他事宜，就此告辞了。大人就不必远送了，起驾！”柳贵妃水袖一扬，立即有两名侍女上前，搀扶着她款款离去了。
“恭送娘娘。”上官飞燕停驻原地，根本没有意思要送她一程，只是意思意思地躬身行了礼。
 那柳贵妃身侧的侍卫，在跟随离去的瞬间，她回头多看了上官飞燕一眼。
 那一眼，令上官飞燕心头怪异的感觉再次升腾。
 好锐利的目光！
 好诡异的微笑！
 她没有错看那个侍卫唇瓣漾开的那抹不成型的微笑，放荡不羁，又令人惊恐。
 不由地，她好看的双眉，慢慢地紧锁起来。
 那个侍卫，究竟是什么人物呢？
 上官飞燕陷入了沉思当中。
 更令她没有想到的是，短短的半个月之后，她不但跟这个侍卫再次相遇，而且还知晓了她的身份。
 有时候她在想，如果当时，当时她不在场的话，或者说她没有出手的话，那么是不是就不会有后面发生的那么多事情了。

第18章 过去的上官钦喜欢梅子枫？！
 柳延清的事件过后，寒烈跟云翩翩一度不理解上官飞燕的做法，唯独梅子枫，听闻此事之后，她登门拜访，朗朗而笑，温润目光之中闪动异于常态的明亮。
“上官，几日不见，近日可好？”白色玉扇握在她的手中，她立在上官飞燕的案台前，面若桃瓣，双目如墨，静静地凝视着她提笔书写文章。
 上官飞燕红唇微启，笑意流淌。如此出尘美人在她面前，她还能写得下锦绣文章吗？她轻叹摇头，柔缓地放下狼毫玉笔，放置笔架之中。
 抬首，她笑看梅子枫。
“怎么？梅大人最近频频光顾上官府，是不是在君前失宠，没事做了？”她灵动的眼珠子晃悠一池的慧黠狡光，几分调皮，几分淘气，令梅子枫淡然的笑容在瞬间凝滞眼角，愕然失神。
 呃――
 “梅大人，这是怎么了？”上官飞燕抬手，在她面前晃了晃。
 梅子枫察觉失态，她尴尬地笑了笑。
“没什么，没什么，只是没想到上官也懂得开玩笑了。”梅子枫看着上官飞燕，她总觉得虽然面对的是同一张脸，但是感觉却迥然不同。
 过往，因为偏向内子容颜的关系，有其他人在场的话，上官钦会顾虑周围的人视她为内子形，她一向都是规矩谨慎，做事一板一眼，尤其在行为举止上，她特别会注重身为外子的身份，不会做出这种类似内子才会流露出来的表情。
 但是上官飞燕刚才一颦一笑展露之中，那眨眼的瞬间，令梅子枫心中震撼不小。要知道，书房内并非只有她二人，还有研磨的小书童，还有奉茶的丫鬟。
 就算以往的上官钦――
也不会对她明目张胆到这种地步的――
她没有想到一个人经历劫难之后，行事作风跟往常大为不同，就连身上无意间散发出来的魅惑气势，也是她近日跟她相处之后出现的，而以往却从未给她这种怪异的感觉。
 上官飞燕看着梅子枫好看的双眉紧紧地凝起，似陷入困惑之中。
 她来时微笑的俊美容颜，此刻看起来有些绷紧了。
 糟糕！难道是她的行为举止出了什么差错，引发她的猜疑吗？
“梅大人，那个，那个，你怎么了？梅大人看上去脸色好像很难看，是不是哪里不舒服？”上官飞燕抬手，手背搭上了梅子枫光洁饱满的天庭。
 手背传递的温度，没有灼热的感觉，应该是正常的。
 上官飞燕自顾想着的时候，梅子枫的脸色更加难看了。
 她几乎是用嫌恶的表情看着上官飞燕，水纹月牙袍袖飞速划开上官飞燕的手。
“上官，请自重！”梅子枫的眼神此时有些尖锐，望着上官飞燕，让她有一种发寒的感觉。好像这种感觉就是梅子枫非常讨厌她，讨厌她就跟蟑螂臭虫，跟被车子碾过的蝙蝠一样嫌弃。
“告辞了！”
上官飞燕还在犯疑之中，那梅子枫已经头也不回地挥袖离开了。
 书房内研磨的小书童跟奉茶的丫鬟偷偷地打量着她，那眼神怪怪的。
 这什么跟什么吗？莫名地朝她发脾气。
 上官飞燕看着翩然背影在她的视线里慢慢远离，她是不解，又懊恼。
 真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
 好心被驴踢了，她关心她的身体状况，她却莫名对她发火？
 这个号称王朝神童的美女，今天是不是哪根神经不对头，或者说是惹了什么烦心事了，竟然迁怒于她？
 上官飞燕抑郁不已，她抬脚习惯性地坐上案台，却忘记了身后是一大堆的案卷资料跟古代书籍。
 哗啦――
一大摞的书籍跟案卷资料全部倒塌，洒落一地。
 上官飞燕回头一看，她长叹一声，祸不单行，倒霉催的。
 她认命地蹲下身子，开始收拾。整理书籍之时，无意间发现一本泛黄的书籍之中，那翻卷的页面中似夹藏了信笺。
 她意兴阑珊地取出来，捡起来看了看。
 咚――
她吓得不轻，落坐冰冷的地面。
 这个，这个――
难怪梅子枫刚才的表情发青了，原来，原来问题出在上官钦的身上。上官飞燕万万没有想到的事情就是，过往的上官钦喜欢外子，她暗恋的那个人竟然是梅子枫。
 轰隆隆――
好大的一个响雷，炸开在上官飞燕的头顶。

第19章 说开了，彩虹出现了
“翩翩，为什么这么重要的事情你都没有告诉过我？”上官飞燕将上官钦书卷之中的信笺递到云翩翩的面前。
“飞燕，你，你已经知道了。”云翩翩柔婉的音色，慢慢地低了下去，低到只有她自己才听得见。
 上官飞燕挑眉落坐，目光锐利地盯着她娇美的容颜。
“翩翩，此事若非我自己发现，日后我若因为此事而行差踏错，那该如何是好？你们苦苦相求，央求我替你们完成上官钦的遗愿，救西南千万百姓于水火之中。但是你们却不实言相告，将如此重要的情报压下而不告知与我，可见――”
上官飞燕微怒起身，直视云翩翩的低垂下去的眼帘。
“可见你们对我根本没有推心置腹，没有坦诚相待的诚意，而我将自己的性命交托在你们的手中，这又是何必呢？毕竟你们的事情，与我何干！我又何必枉费心机，呆在这里为你们谋算人事。”
上官飞燕真的动气了。
 这件事情不是一件小事，若非她发现及时，日后必定是一颗定时炸弹，随时可能将她炸得粉身碎骨。
 云翩翩眼见上官飞燕转身离开，她急了。
“飞燕――”
 “等一下！”一道冰冷的声音在她身后响起。
“你口口声声说我们不够坦诚，对你没有推心置腹，那么你呢？你是怎么做到的？你明明知晓那个柳延清是杀害大人的凶手，可是你呢，你却放了她！”寒烈隐忍在心口的话语终于爆发出来了。
“你的意思是――我是贪生怕死之辈，贪恋权贵，攀爬贵妃，枉顾凶手逍遥法外？！”上官飞燕微眯了清眸，目光逼人。
“在下没有这么说，这可是上官姑娘自己说的。”寒烈声音冷冷的。
 上官飞燕心头一把无名之火冒起。
“好！很好！非常好！既然如此，我们还说那么多废话干什么。话不投机半句多，告辞了！后会无期！”
上官飞燕脾气上来了，她觉得自己太憋屈了。
 她将自己陷入危险之中，跟那些权贵周旋，这是干什么呢？倒不如挥挥衣袖，不问任何世事，她自我逍遥岂非更好。
“飞燕，你别走，你听我解释，听我跟你说啊。”云翩翩拦着上官飞燕，她抓住上官飞燕的手臂，其眸光闪烁，有些难以启齿。
“夫人，何必求她，上官姑娘既然想走，就让她走好了。”寒烈赌气道。
“寒烈，住口！”云翩翩回头呵斥了她一声。
 转头，她劝住上官飞燕。
“飞燕，我知道你如此行事一定有你的道理。你虽然不说，但我明白。”她犹豫许久，试着整理思绪。
“至于钦跟梅大人的事情，真的不是我不想告诉你，而是，而是钦她人都已经去了，我身为她的妻子，我不想，不想在她死后将这等不光彩的事情告诉你，损及她的名誉。何况我以为这件事情对于处理朝政之事不会有什么影响，所以就隐下了没有告知于你。飞燕，若是我知道这件事情如此重要，我当初一定会毫不犹豫地告诉你的，飞燕，你能理解吗？你能明白我的苦衷吗？”
她言辞哀怨，神色幽幽，看上去表情很痛苦。
 上官飞燕明眸之中燃烧的两簇火苗慢慢地褪了下去。没错，比起任何人，没有人会比云翩翩提起此事更为痛苦了。
 她的妻主爱的人不是她，而是另外一个人。
 那个人不是一个内子，却是一个外子。
 换个立场而言，她上官飞燕为了自己的尊严考虑，也未必会将此事告知他人。
 上官飞燕冷静下来的时候，她胸腔内涌动的血气，在迎上云翩翩痛苦的眼神之时，刹那烟消云散了。
“对不起，翩翩。我没有考虑到你的感受，这是我的不对。我太心急了，我道歉。”她音色低沉了下去。
“何况寒烈说得也对，我也应该告诉你们为什么这么做的原因。我这次之所以放过柳延清，无法将她判定死刑，那是因为时机不对，柳家权势来自九王爷这座大靠山，只要九王爷还打算用柳家这枚棋子，只要柳家对九王爷还有利用价值，那么就算我判了她死刑，那柳延清她也不会死的。我这么说，你们能明白吗？”
 “我明白的，飞燕。”云翩翩温柔地笑了笑，她握紧上官飞燕的手。
“那你呢，寒烈――”上官飞燕回头飘了她一眼。
 寒烈别开视线去，她别扭道：“我刚才也太心急了，我道歉。”她神情看上去有些尴尬，脸颊上似沾染了淡红的胭脂。
 呵呵――
上官飞燕跟云翩翩相视一眼，她们二人看着寒烈有趣的表情，不由扑哧一笑。
 寒烈不好意思地低下头。
“我，我还有事，夫人跟上官姑娘聊吧。”
碰――
寒烈退出门外，没有注意到，转身额头撞在了门柱上。
 这次，上官飞燕跟云翩翩笑得很厉害，笑得晶莹的水珠都飞泻出来了。


第20章 差点命丧少年女帝
 有些事情的发生是避无可避的，有些事情的发生虽然带着偶然性跟凑巧性，但是该死的，偏偏撞到了你的身上，那么，你只能顺着事件发展的规律来行事。 
那日，上官飞燕吩咐寒烈去打探柳家的事后动静，而她则坐在一辆马车上，进入西南境内去暗访赈灾银两失踪一案。
 途径龙虎岗的时候，一匹快马横冲直撞地从密林深处飞速而来，惊吓到了她的马车。
 嘶――
四匹良驹长嘶，慌乱而狂奔，马车跌撞摇晃，失去了原本的准向。
 赶车的车妇早已经脸色吓得发白而跳车了。
 上官飞燕在马车内撞得头昏目眩，她双眉凝起，快手揭开门帘，一个翻身，从快要倾斜翻倒的马车内跳下来，而后在地面上几个翻滚，方才停止了因外力压迫而来的向前倾斜不稳。
 上官飞燕此时有些狼狈不堪，原本束得整齐的一头黑发，整齐地套在乌纱帽中，如今因为翻滚，几缕凌乱的发丝从官帽两侧透了出来。
 她袍袖扯到的地方，被尖锐的石子磨破，磨伤了她娇嫩的玉肌。
 血丝泛动，擦伤点点。
 上官飞燕暗暗吃痛，姣好的容颜纠在了一起。
 她刚想撑身而起，眼前却闪过一道冰冷的银光。
 本能的危险躲避，使得她翻身扑倒在地。
 尘土呛进了她的口鼻之中，她闷哼一声，一支羽箭从她的头顶穿过，射进她身后的树身上。
 咚――
箭头射进树身的瞬间，箭尾的羽毛颤动了几下，那支箭，几乎一半没入了树身之中。
 好厉害的箭法！
 这支羽箭要是射入她的身体内，她可以想象得出，她此身已到阎罗殿报到了。
 上官飞燕凝视着那支羽箭，目光瞬间变得清寒、犀利。
 她拍尘起身的时候，前方尘土飞扬，一匹快骑，如风而至。
 浑身雪白的高头大马上，安坐着一个年约十一二岁的稚嫩少女。
 她，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡黄色的丝质冠带，在下颚系着一个流花蝴蝶结。
 斜飞细长的双眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出一种属于她这个年纪的淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，简直像是观音莲花座前的玉女，五官精致漂亮得令人忍不住想要抱住她，在她粉嫩的脸颊上捏上两把。
 可是她的眼睛，清澈明亮的瞳孔，跟她脸上洋溢的那份骄纵任性，那份得意洋洋，看在上官飞燕的眼内，总觉得有一种怪怪的感觉。
 她说不上来为什么，但直觉告诉她，眼前这个少女看起来并非如她年龄一般地天真无邪。
 但见她飞身下马，一气呵成。
 从她身侧走过的时候，连正眼都没有瞧她一眼，自顾地走到那棵大树前，盯着那半支射入树身的羽箭。
“劲道还是不足。”
她似不满意，喃喃自语着，一对好看的双眉皱得死死的，随后她拔出腰间的佩剑，刷地一下将羽箭砍断了。
 回身，她无意一瞥，这才发现这个密林之中，除了她，还有另外一个人存在。
“你是何人？是谁派你来的？”少女眼瞳中蓦然聚起一道杀气。
 她步步紧逼，那威严凛然的气势，瞬间呈现，显然不符合她这个年纪会有的霸道、强势。
 上官飞燕一惊。
 她还来不及解释什么，果断的少女已经拔剑相向，那尖锐的剑光，在阳光下折射出来的冰冷银光，刺得她眼睛闪烁不定。
 就在少女一剑飞穿过来之时，上官飞燕的双脚疾风般地向后远离。
 而在闪躲的同一时间，千里飞音一样的空阔渺渺之声，从密林深处传了出来，并扩音开来，几乎没有先后瞬间地传入了上官飞燕跟少女的耳际内。
“陛下不可。”音色低柔，带着丝丝魅惑的魔力。
 听在耳内，有一种莫名的熟悉感觉。
 不过这种脑袋一闪而过的念头，远不如眼前的事实令她震惊。
 这个年纪不过十二岁的少女，竟然就是当今女皇――东陵煜。
 上官飞燕表情一滞。

第21章 她落入局中了
 同时，东陵煜手中的长剑刷地一声，以精准娴熟的手法回归到她的腰间。
 她漂亮眼睛中掠起的瞬间杀气，随着她长剑回鞘的一刹那收敛眼底，不见丝毫的痕迹。
“九皇叔。”无辜天真的表情，显露在她年轻稚嫩的容颜上。
 东陵煜像个孩童一样，毫无芥蒂地飞奔向一个身穿四爪蟒纹紫长袍，外罩一件亮绸面的月白色对襟袄背的少女。
 来人大约二十左右，她骑在一头浑身透黑的良马之上，马镫处，她紫色长袍的袍脚上翻，塞进腰间的金镶玉带之中，脚上穿着的是一双白鹿皮靴，方便骑马。
 但见她以一个漂亮优雅的姿态稳稳地跃身落地，抱住迎面飞跑而来的东陵煜。
“煜儿，又调皮了。”她温润而笑，伸手抚上东陵煜的头，像和蔼可亲的长辈一样宠溺着年幼的孩童。
 咦？
 看她们姨侄之间的相处，怎么看都不会是传闻中姨要夺侄龙位的样子。
 难道她得来的情报有所偏差吗？
 她们眼神关注在各自身上的真诚流露，落在上官飞燕的眼中，不像是虚伪的表面做功夫。
 但是为什么传闻――
上官飞燕站在不远处，观察着东陵煜跟东陵昭，看着她们二人和乐融融，一大一小，和睦得很。
 她心中实为不解，有些猜不透了。
 东陵煜却在此时回头了，她不悦地飘了上官飞燕一眼，而后嘟了嘟她粉嫩的朱唇，朝着东陵昭撒娇。
“九皇叔，煜儿没有调皮，煜儿只是在练习九皇叔教导煜儿的箭法。”东陵煜漂亮的黑瞳一闪一闪的，亮得耀眼。
 东陵昭扬唇而笑。
“还说没有调皮，你看你，都吓到你那位耿直傲骨的上官大人了。”她视线略过东陵煜，淡淡地飘向脸上表情一沉的上官飞燕。
 东陵煜听到九皇叔如此一说，她拉着东陵昭的手，笑嘻嘻道：“九皇叔，煜儿只是想逗弄逗弄上官大人，听说――听说上官大人遭遇刺客刺杀，醒过来之后很以前行事作风大为不同了，所以煜儿，煜儿只是想验证一下传闻的可靠性罢了。”话到这里，她语气中有难以掩饰的失落。“不过看起来没什么两样，一样呆呆的，傻傻的，一点也不好玩。”
上官飞燕闻听到此言，她心中一窒。
 糟糕！她暗叫不好。
 上官钦一定见过当今女皇东陵煜的真容，也一定见过传闻中的九王爷东陵昭。
 但是她却在帝君质问她是何人的时候，竟然没有任何的表示，那意味着身后的那位，观察她的九王爷定然已经开始怀疑她了。
 上官飞燕此刻就算低下头，她依旧能够察觉到她被一双犀利的灼灼眼睛直直地盯着，那样放肆张扬的目光，不用看，她也知道来自何人。
 当下她快步上前，赶紧施礼。
“微臣参见女皇，参见九王爷。”朱红色的袍子落入尘土之中，上官飞燕手心捏起一把冷汗来。
“上官爱卿，现在才想到回答朕的问题了，爱卿未免回答得太迟了点吧？”少年女帝东陵煜蹲下身子，她抬起上官飞燕的下颚，紧紧地盯着她的眼睛。

第22章 九王爷竟然就是那个侍卫
 她没错过东陵煜一闪而逝的阴沉，那光芒，太快，也太锋利。
 想不到连东陵煜也开始怀疑她了。
 这个看似天真的年幼女皇，还真不好骗过啊。
 上官飞燕内心打鼓着，官袖下的手心微微捏紧了，那面上却保持镇定。“回女皇，事情来得突然，微臣从马车内跌撞而出，还未想明白是怎么一回事情，突然一支飞箭飞向微臣，微臣是被吓住了。这不，微臣刚琢磨着突发而来的事件，会不会跟上次刺客是同一回的人，却没想到女皇拔剑相向，就要朝微臣刺来。微臣一时惊呆，所以未曾当即回复女皇，还望女皇体谅微臣被连连惊吓的心情。”她说得是事实，丝毫不差。
 东陵煜没有任何可以抓错的地方。
 有时候说实话比八面玲珑的话语要来得直接，来得有效果，尤其是在权谋算计一流的大人物面前，她就算想要玩玩聪明的小把戏，也定然能够被她们看穿。
 所以，与其被她们抓漏洞，不如她一五一十地坦白，这样还有机会安然脱身，避免被怀疑。
 果然――
落在上官飞燕身上那道无形的压力在她解释清楚之后瞬间消散了。
“陛下，上官大人跪了很久了。”低沉柔悦的嗓音，带着一丝丝的愉悦。
 东陵煜恢复了甜美可爱的笑容，她嘻嘻两声，拍了拍上官飞燕的肩膀。“吓到朕的爱卿了，胆子还是跟以前一样那么小，说话还是那样直来直去。唉――让朕怎么说你才好呢？”她像个小大人一样摇头晃脑着。
“起来吧，怎么说爱卿大病初愈，不宜长跪在地。”
 “谢女皇，万岁万万岁。”上官飞燕手心忍不住捏紧了三分。她双手抓住袍子两侧，准备起身。
 一双修长干净的手，却轻轻地托着她的两臂，搀扶着她起身。
“上官大人受惊了。”
上官飞燕被两道强大的气流托着起身，她迫于压力，不由地抬首仰视对方。
 视线中，近距离的美丽，令她浑身一震。
 其人五官俊美绝伦，她的美丽似乎模糊了男女的界限，魅惑的脸庞上露出一种漫不经心的成熟，却掩饰不了她整个人有意无意间散发出的一种威震天下的王者之气。
 身后那扬风而起的飞花，不经意地点缀了她，成了她的背景，不时地印闪在她碧绿清透的发簪上，如此的美丽，竟不能用世间的任何语言去形容。
 此时，她沉静地看着她，沉若墨玉的单凤眼，微挑眼角，桃红色的薄唇噙着一抹放荡不拘的微笑。
 够沉静的两潭湖水，平滑若绸，不曾泛起细波微浪。如剑光一样快的目光，掠过她的眼角，沉于眼底。
 好熟悉的微笑，似曾相识，迷人又心惊，骇人三分。
 上官飞燕凝眉而思的瞬间，脑海中一道电流穿过。那个侍卫！！！没错，柳贵妃身侧的那个侍卫！
 她终于想起来了。
 东陵昭玩味地看着她脸上瞬息万变的表情，那么丰富而有趣，不由地，她邪邪一笑。
“不知道上官大人如此行装，急匆匆的，这是上哪儿呢？”
哦――
上官飞燕倏然清醒，她立起身来，退开三步，自然地脱离了东陵昭的双手。
“回九王爷的话，微臣这是要去完成女皇派遣给微臣的重要使命。”她特意在重要二字上加高了音量。
 她此话，既表示她很谨慎，但也给了九王爷面子，没有支支吾吾，给了答案，至于她办理什么差事，女皇秘密安排的，就算是九王爷，也不能多加干涉。
 果然，东陵昭不再过问，东陵煜稚嫩的脸庞上，笑容越发地灿烂了。
“既然上官爱卿有差事在身，朕就不多留爱卿了。”她转头摇着九王爷东陵昭的手。“九皇叔，今日不如指导煜儿箭法吧？”
 “微臣恭送女皇。”上官飞燕低头，再次跪在尘土之中。
 东陵昭深邃的眼眸，一道光色闪过，她唇角微扬，飘过上官飞燕那身朱红色的袍子，笑应着东陵煜。
“好，只要煜儿想学，什么时候都可以。”
也许是她多想了，上官钦还是上官钦。
 东陵昭携手东陵煜，二人跃然飞身上马，驾驭快马而去，一黑一白，一大一小，两道美丽的身影，慢慢地消失在密林深处。
 上官飞燕从尘土中起身，她袍袖中的手轻轻地摊开在阳光下，有水光的凝露，在阳光下闪闪熠熠着。
 好悬！终于过关了，她暗吐一口长气。


第23章 她要她自断右臂
 上官飞燕恭送少年女帝东陵煜跟九王爷东陵昭离开之后，她转身便离开了。
 由于驾驭马车的车妇因惊吓跳车而不知所踪，上官飞燕只得亲自挥动马鞭，驾驭马车进入西南境内。
 经过她明察暗访，连日来的奔波，很快，她便查到了此次贪污赈灾银两的幕后主谋。
“大人，我看证据确凿，可以定柳延清的罪刑了。”寒烈面上微露喜色，这一次，总算可以收拾柳延清了。
 上官飞燕从官衙调动的案卷之中微微抬首，她嘴角浅浅勾起，起身定定地凝视着寒烈。
“寒烈，所谓天子犯法，与庶民同罪，那是在相对的立场上。若是牵涉甚广，那么就会不了了之。”
寒烈冰冷的眼眸一沉。“大人的意思是――”这次还是定不了柳延清的罪刑吗？
“还有一句话你明白不，寒烈？”上官飞燕淡笑着反问，而后沉吟回道：“那就是王法对于权贵而言，并非是绝对有用的。”身为帝王，要平衡多方势力，身为九王爷，她要善用棋子，她们姨侄二人都不会让柳延清有事的。
 就算她手中握有她贪污的真凭实据，柳家到最后还是有办法逃离王法的制裁。
 砰――
寒烈愤怒相对，她一拳头砸在墙壁上，血色印染拳面。
“难道就眼睁睁地看着柳延清无法无天，逍遥法外吗？属下办不到！”
上官飞燕神色倏然一沉，她冷道：“寒烈，现在杀了一个柳延清，根本达不到我要的目的。你可知道，西南境内的百姓现在需要的不是一个人的人头来祭拜死去的那些亡灵，而是需要吃饭穿衣，需要生活最基本的保障，你明白吗？就算我派你悄悄行事，去暗杀了柳延清，为上官钦报仇雪恨了，为西南百姓出了一口怨气了。那么活着的那些人呢，要生存下来的那些百姓靠着出气就可以生活了？”
寒烈听罢，沉默不语。
 上官飞燕笑了笑，她上前拍了拍寒烈的肩膀。
“寒烈，恶人自有恶人磨，总会有那么一天的，你要稍安勿躁，切忌冲动鲁莽。我们现在身后没有坚固的靠山，只能靠我们自己慢慢来。”她淡然从容，清亮的眼眸中是坚定的目光。她拿起案台上的狼毫玉笔，在白雪一样的宣纸上书写下几个大字。
 而后，她用红色的朱砂笔，在墨迹未干的大字上画上了鲜红的大叉。
“寒烈，这次我本来就没有打算要对付柳延清，我要对付的是这个人。”
寒烈回眸，她盯着上官飞燕手中朱砂笔叉过的名字，冰冷的眼眸中裂开明亮的一丝光线。
“大人――”
上官飞燕看着手中的名字，她清眸之中蓦然掠起一道狠猛之气。
“这一次，我要让柳延清自断右臂，还要她心甘情愿地将吃进去的一百万两赈灾银两全部吐出来。”她将宣纸狠狠地拍在了案台上，回身眸光清寒无比。
“寒烈，将我书写的这份文书亲自送到柳家大宅，由柳延清亲启。”一封帖子，如电一样飞向寒烈。
 寒烈稳稳地接在手中，她躬身有礼道：“属下明白，属下这就去办理。”
 “等一下！寒烈，在你去柳家大宅之前，不要忘记到夫人那里，让夫人替你包扎一下伤口，免得时间久了，伤口恶化就不太好了。”
上官飞燕轻轻抿动唇瓣，笑着落坐，继续埋头看着案卷。
 寒烈先是一愣，而后面带几分尴尬道：“属下谢过大人。”她离开的背影是直挺的，行走的步伐有力而沉稳，看起来信心十足。
 她眼中充满了希望，也许这个上官飞燕出乎她的意料之外，她说不定能完成许多上官钦所不能完成的任务。

第24章 借刀杀人
 寒烈将上官飞燕的帖子亲自送到了柳延清的手中，那时柳延清正躺在醉香楼花魁娘子金牡丹的温柔乡中，当她看到寒烈若冰冷出鞘的古剑立在她的面前，她惊吓得从被窝之中翻滚下来，顾不得穿衣便夺门而出。
“站住！”寒烈腰间的长剑，如风而至，架在了柳延清的脖子上。
 柳延清当下脸色惨白，她双腿发软，跪地连连磕头求饶着。“大侠饶命，大侠饶命啊。你说吧，要多少银子，开个口便是了，只要不杀我，不杀我就行了。”柳延清抖抖索索地从衣袖中掏出一个锦囊，一股脑地将里面的珠玉宝石倒在寒烈的脚跟前。
 寒烈冷哼一声。
“这些珠宝就留着给你买棺材吧。实话告诉你，在下今日并非取你的狗命来的，而是奉了上官大人之命，托口信给你。”寒烈从衣袖中射飞出上官飞燕书写的帖子，直直地落在柳延清的身前，而后身形一闪，若刮过的清风一般，人已经消失在柳延清的视线内。
 柳延清吓出了一身冷汗，她偷偷地抬头，畏畏缩缩地四处张望着，当她发现寒烈已经离开了，便马上胆子大了起来。
 那原先吓得缩在软塌角落的金牡丹，她眼见危险已经过去了，便扭捏着身子，风情万种地赤脚快步走到了柳延清的身前，她眼泪汪汪，蹲下来佯装关心地搀扶着柳延清。
“国舅爷，你没事吧？奴家刚才真的是担心死你了，奴家――”金牡丹作势拿出手绢擦着根本没有泪痕的眼角。
 她那柔若无骨的手，缓缓地摸上柳延清的胸膛。
 柳延清被寒烈这么一吓，早就失去兴趣了。她大力甩开了金牡丹，一脚将她踢到了一旁。
“没见我烦着吗？滚――”
但见她神色阴沉地从地上起身，怨恨地捡起地上的帖子。
 金牡丹见此，她顾不得身上的疼痛，一把抓起地上散落的衣衫，步履不稳地退出了房间。
 而柳延清由始至终都没有瞧金牡丹一眼，她嘴角扭曲地打开上官飞燕的帖子。我倒要看看，你这个迂腐酸臭书生究竟写些什么东西。
 她视线轻蔑地扫上帖子的字迹，当内容呈现在她的眼瞳内时，她的瞳孔蓦然缩了缩。
“好你个林锦奎，枉我一直关照你，你竟然想到公堂当证人，咬上老娘一口。行啊，既然你不仁，我就不义，我倒是想要看一看，究竟是你的靠山硬，还是我的靠山横！”她手心一握，将帖子揉进掌心内，揉成一团，眼中迸射出毒辣的光芒。
 三天之后，柳延清派人查证林锦奎一事，回报之人夜探上官府邸，果见上官飞燕深夜秘密传召来自凤州的林锦奎，并善待林锦奎，为其摆酒设宴，安排歌舞美女，二人之间在外人眼中看起来极为友善亲密。
 宴席散后，她们二人在书房之中密谈了三个时辰左右，鸡鸣之时，林锦奎在上官飞燕安排下，从上官府邸的后门走出，悄悄地上了一辆马车，赶赴凤州。
 柳延清获知消息之后，她立即连夜派人八百里加急，将一封密函送交京城，交付她母亲柳太师。
 隔日，柳太师亲自向女皇奏本，弹劾凤州盐运使林锦奎，并附有其贪污西南赈灾银两的铁证名单。
 女皇东陵煜龙颜大怒，当下派遣御林军统领欧阳铭，随同柳太师一起，领兵一千，赶赴凤州，查封了林锦奎的府邸，并从其后院花园之中挖出了二十多箱的银子，数目不多不少，正好是朝廷派发给西南境内受灾百姓失踪的一百万两银子。
 凤州盐运使林锦奎百口莫辩，她想上京都向女皇递交奏本，说明事情的真相。然柳太师根本不给其机会，她先斩后奏，用林锦奎违抗圣意、意图谋逆的罪名，将林锦奎一家三十六口人当场绞杀在林府之中，未留下一个活口。
 天明之际，尸横遍野，血色印染了林府，映红了半边天。
 地平线上，曙光初现，一辆奢华的马车，缓缓地从雪狼国的边界线上踏入银鹰王朝。
 马车内，绝美无暇的邪魅女子，她莹莹玉手之中，正握着从京都传来的密报。

第25章 深夜传召入京
 书函之上，字迹清灵潇洒，如若美女簪花。
 她大概阅过，握着书函的白玉手指，稍稍弯起。
 那沉静如丝滑的绝色乌瞳，仔细看来的话，一丝丝恰如冰山雪莲上滚动露珠般的清透玉泽正微微荡漾湖面上，转眼，在她蓦然凝眸之际，那跳跃的光泽便消失在她魅惑单凤眼微挑的眼角边上。
 她掌心一动，一道火焰飞腾而起，印红她俊美异常的容颜，照亮她桃红色的薄薄唇瓣上浮动的那抹蛊惑人心的笑意。
 书函在一片绯红中，随着跳跃的点点金星，书函一角沾染上腾飞的火焰，瞬间点燃窜动，化成一缕灰烬。
 她扬手而起，那点点残痕，便若仓皇逃窜的黑色蝴蝶，从马车的窗口起舞，跃然飞去。
 她眼中跳动不知名的亮光，一改先前慵懒无力的状态，精神奕奕，目光如电。
“什么时辰了？”低沉柔缓的嗓音，透着门帘传到马车外侧的侍卫耳际内。
“回王爷，卯时了。”
 “吩咐下去，快步行进，亥时必须抵达京都。”
轻柔如风的音色，却透着不容抗议的威严。
 深夜子时，上官府邸的幽幽庄园内，已经安歇榻前的上官飞燕，被一阵急促的敲门声惊醒。
 她翻身而起，皱眉披了一件宝蓝色外袍，开了门。
 惺忪未醒的眼眸，因为接触到大片火光照耀的刺眼光芒，而令她眯了眯眼睛。
 等到眼睛适应了火光，上官飞燕微微惊诧地看着眼前的阵势。
 那是密密麻麻的侍卫，大约不下百人，她们井然有序，排列站立左右两侧，手中握着火把，神情肃然，面无表情。
 而本来静谧如墨的夜空，因为侍卫手中那如繁星点点的火把而照亮了整个沉睡中的庄园，红透了半边天。
 在侍卫中央前侧，站着的是笔挺若霸王枪的寒烈，她黑衣黑发，随风微微扬起。
 而她的旁侧，站着的是一位身着葛布箭衣，系白玉钩黑带的白面女子，看她的顶戴着装，定是来自皇宫的宫娥，而且还是有地位的宫娥。
“寒烈？”上官飞燕眼中泛动困惑。深夜到此，莫非出了大事？
“大人，这位是来自宫中的贵姑姑，她来传达旨意，要求大人连夜入京面圣，说是女皇有要事相商。”寒烈抱拳道。
 这个时辰？！
 上官飞燕心中微沉，面向笑容满脸的贵嬷嬷。
“上官大人，奴婢奉旨而来，轿子就在府门外候着大人，大人还是赶紧收拾收拾，随奴家进宫面圣吧。”
上官飞燕心中犯疑，面上镇定自若，淡淡而笑。
“那么就请嬷嬷在此稍候，但等本官更衣，换上官袍，去去便来。”
 “上官大人，请。”贵姑姑笑着点了点头。
 上官飞燕同样微笑点头，算是回礼。“寒烈，先请嬷嬷移步客堂，好好招待。”她折返回转房间，轻轻关了房门刹那，倏然神色凝重。
 看来是她那一招借刀杀人引来的祸根，女皇深夜传召，其中必有蹊跷，她还需步步小心谨慎，多加注意，免得惹来杀身之祸。

第26章 被骗定王府
 上官飞燕快速更换上了朱红色的官袍，为了不引人关注，随同她一起连夜入京的只有寒烈一人。
 她料想抵达京都还有些时辰，便干脆驱逐杂念，不再对此事多加揣测，妄下判断，她安逸地斜靠在轿内，闭眸养息，决定保持最好的精神状态，才能应付未知的变数。
 而寒烈随侧，安坐棕色良驹之上，警戒地观望四周情形。
 华丽精美的八人宫轿，载着上官飞燕行步在宽敞的官道上，前往京都的路途。
 不知道过了几个时辰，上官飞燕在迷迷糊糊之中，她感觉到宫轿落地的一声重音。而后宫轿窗帘处，有道浑厚的音色响起。
“大人，到了。”
上官飞燕忽而睁开眼眸，目光清透明亮。
 随着有侍卫拉开轿门，她低头缓缓地走出轿内。
 微微抬首，她一双淡月双眉，浅浅地浮动波痕。
 那巍峨耸立的府邸，古色古香的大门上，高高地悬挂着璀璨耀眼的金黄色牌匾，牌匾之上，珠玉宝石嵌成三个大字――定王府。
 其字笔走龙蛇，剑拔弩张，其形瑰丽明艳，奢侈繁华，恰若其人，个性乖张狂妄，目中无人，喜好收集奢靡之物，贪恋荣华富贵。
 在府门前方左右两侧，各有一尊用汉白玉雕成的虎狼之狮，狮子神态逼真，栩栩如生。
 上官飞燕望着唇瓣微抿，神色暗沉，她回身，目光瞬间变得犀利清寒，直逼身后的贵姑姑。“贵嬷嬷，不是说女皇传召吗？怎么？嬷嬷莫非老眼昏黄到这个程度，连女皇的宫殿跟九王爷的府邸都分不清楚了？”
贵姑姑听到上官飞燕嘲讽的口吻，她并未介意，依旧是讨喜的面容。
“上官大人，奴婢只是奉命行事，还望大人海涵。”她语带笑意，却是目光闪烁不定。“有些事情大人就算知道，也请放在肚子里比较好。多行事，少说话，这样才能保住大人头顶上的那顶乌纱帽，永久不落。”
贵姑姑话音刚落，便躬身进入轿内。
“起轿，回宫！”
随着拔尖刺耳的嗓音响起，那些原先恭送上官飞燕入京的一干人等在转眼间消失在定王府大门处。
 上官飞燕望着浩浩荡荡离去的一群人，她恼怒地狠狠一挥袍袖。
“大人，我们现在该怎么办？”寒烈守护在侧，她询问着上官飞燕的意见。
 上官飞燕挑眉而视，她淡淡地飘了一眼定王府的大门，而后笑了笑。
“当然是找个好的客栈，舒舒服服地躺着，然后再安排马车回凤州。”她踏步而行，清悦的嗓音在拂晓之际尤为清晰明亮。
“大人――”寒烈不解。
 那定王府古色古香的大门，此刻忽而发出一声幽沉空阔的厚实音色。
 大门，开了。
“上官大人，请留步！”大门内走出一位锦衣玉袍的中年女子，年约四十左右，看起来精神烁烁，目光沉静，脚步稳健，应是一个能干的管事。
 果然――
 “上官大人，在下骆青山，乃为定王府的管家，九王爷在临风阁等候大人已久了，请大人移步，随在下前往。”
 “也罢，那么劳烦骆管家在前面带路。”既来之，则安之。上官飞燕知晓此次是避不开九王爷东陵昭的，与其这样躲躲闪闪，不如干脆正面迎对。
“那么，大人请。”骆青山做了一个请的手势，她在前领路，上官飞燕跟寒烈随后。
 行步入了定王府，上官飞燕发现定王府的牌匾只不过是富贵一角。
 一路行来，她发现定王府的门栏窗，皆是细雕新鲜花样，并无朱粉涂饰，一色水磨群墙，下面白石台矶，凿成西番草花样。左右一望，皆雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，不落富丽俗套。
 抬首仰望定王府的楼阁台榭，她的脑海中不觉地出现了那富丽堂皇的华丽诗句。
 五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。
 盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。
 长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。
 歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。
……
好个定王府！
 上官飞燕暗暗惊叹，唇瓣不由地扯出一道冷冷的弧度。

第27章 其心可诛
 似察觉到身后之人自然而然散发出来的骇人气息，骆青山忍不住回头望了上官飞燕一眼。
 但见她唇瓣泛动淡淡笑意，神情云淡风轻，清亮的眼眸之中不见任何暗沉的气流。
 骆青山不由地摇摇头，是她多想了吧。
 她继续行路，带着上官飞燕走过一道九曲长廊，过了一片青竹林，绕过两座圆拱门，最后来到一处怪石嶙峋的石门前。
“上官大人，临风阁到了，请大人在此稍候，在下进去通报一下王爷。”骆青山进了石门，绕着奇形怪状的石山，慢慢登极环绕而上。
 抬头望去，在怪石建造的顶处，是一座精致华美的楼阁，楼阁飞檐似双燕，呈展翅之态，翱翔空中。
 上官飞燕仰视楼阁，她玫瑰色的红唇边角，流泻一道舒心的笑意。她正环顾四周，静下心来，好好地欣赏一下眼前的风景。
 那骆青山已经下了台阶，出了石门，对她躬身行礼。
“上官大人，王爷有请。”
上官飞燕颔首，淡笑而行，寒烈随后，却被骆青山阻拦。
“王爷吩咐，只许上官大人一人入内，这位姑娘，请跟在下到外堂稍作休息。”骆青山有礼地让开一条道。
 寒烈的脸顿时若蒙上了一层寒霜，冷得有些僵硬。
 上官飞燕却拍了拍寒烈的肩膀，宽慰着她安心。“寒烈，去吧。”她转身，整了整朱红色的官袍，笑看临风阁，缓步而行。
 寒烈见此，猜想上官飞燕心中定然有数，有应对九王爷之策了。于是，她放心地跟随骆青山到定王府的外堂歇息去了。
 然她没想到的是，上官飞燕此时的脑袋是一片空白，她根本没有想到任何的对策，因为她不知道九王爷邀请她此来的目的。
 所以，她无法想对策，也无须想对策，因为，若是药不对症，那么，就算策略想得再多，也是事倍功半，徒劳而无功。
 此刻，她站在精美华丽的临风阁门外，那大门敞开着。
 她定了定心，长吸一口气，迈开脚步，大着胆子入了临风阁。
 一走进临风阁，看到眼前的情形，上官飞燕暗自心惊。
 在临风阁的正中，是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着白玉金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙；仰望殿顶，中央藻井上有一条巨大的雕龙蟠龙，从龙口里垂下一颗银白色的大圆珠，周围环绕着六颗小珠，龙头、宝珠正对着下面的金銮宝座，梁材间彩画绚丽，鲜艳悦目，红黄两色金龙纹图案，有双龙戏珠，单龙飞舞；有行龙、坐龙、飞龙、降龙，多姿多彩，龙的周围还衬着流云火焰。
 这分明是，分明是承乾殿的摆设装饰，那是当今女皇独享的权利，这个九王爷东陵昭，她敢用这样的装饰，简直是昭然之心，路人皆知。
 不过这还不是令上官飞燕心惊的地方，令她心惊的地方，是九王爷东陵昭敢在这样的地方招她会面。
 她这一盘棋究竟是打算怎么走下去呢？她竟然猜测不透她的用心，想到此，她的心渐渐地往下沉去。
 她正打算着折返原路，“是上官大人来了吧，进来吧。”楼阁内室里头，魅惑低缓的嗓音，带着某种不容抗拒的魔力。
 接着，她闻听到一声石门落地的重音，那白玉金漆的宝座，连同那些飞龙装饰，突然旋转起来。
 等到沉厚的音色渐渐地在空气中消弭而去，呈现在上官飞燕的视线内，是另外的风景。
 先前的摆设全然不见，她能看到的只是阁内随风翩翩而起的淡月轻纱卷帘，看得见朦胧轻纱之内的身影，慵懒无力地侧躺在贵妃醉塌上。
 上官飞燕神色微愕，稍刻，她只得躬身行礼。
“下官参见九王爷。”

第28章 她是在调戏她吗？！
“起身吧。 ”依旧是懒散的音色，低低的。
 上官飞燕双手拢了拢官袍的下摆，她淡然起身，低头有礼道：“不知王爷此时叫下官前来，有何贵干？”
她清柔悦耳的嗓音刚刚落下，那朦胧轻纱忽而收拢起来。那原本斜躺在贵妃醉塌上的绝美女子，忽而从塌上坐了起来，缓缓地起身，一步一步地朝上官飞燕走来。
 今日的她，着装少了那日密林所见的整齐华贵，但是依旧不损她的美丽。
 此时她一头乌黑柔密的长发一泻而下，飘扬在身后，随着清风拂过她魅惑的容颜，飘起几缕调皮的发丝，落在她桃红色的薄唇之上，似羽毛一样轻轻地刷过。
 在上官飞燕的眼中，寻常女子若是披头散发，一身明艳的绯红衣衫，总免不了带着几分疏狂的味道，带着几分妖艳的感觉，可是她这样反而清雅之极。
 素淡的衣衫穿在她的身上，不会损及她耀眼的光芒，同样，明艳浓彩的衣衫穿在她的身上，也不会令她看起来偏向妖媚之气，反而显得清雅出尘，没有半分散漫之气，让她不由地心中有一种特别的感觉，好像认为天底下的俊逸才子应该就是像她这个样子穿着，狂野不羁，邪魅不拘，才称得上是一个美女。
 上官飞燕打量着她，眼中浮动欣赏之意的刹那，那九王爷东陵昭不知道何时已经立在她的身前。
 她那修长干净的手指，正轻捏着上官飞燕的下颚，逼得她的视线跟她的视线相撞在一起。
“上官大人如此聪明，难道还猜测不出本王传召大人所来的意图吗？”她漂亮的单凤眼微微挑起，波光流转，魔魅之光闪闪而动。
 呃――
上官飞燕一愣，她神色微愕地看着九王爷东陵昭。
 她这是什么意思？
“上官大人一向很欣赏梅大人的，不是吗？”东陵昭的手指从轻捏她的下颚，转而游离朝上，手指轻轻刷过她玫瑰花瓣一样娇嫩的红唇。
 上官飞燕一惊，她连退三步。
“请恕下官愚钝，不懂王爷所言。”她低头，神色极为不自然。
 这个该死的上官钦，她说她那个嗜好会是她的一颗定时炸弹，这下可好，这个隐藏的炸弹果然给她带来了麻烦，上官飞燕暗自懊恼着。
 那九王爷东陵昭却更加大胆，她从上官飞燕的身后，双手环绕，拥抱住了上官飞燕。
“这样？大人是否会明白一些呢？”她魅惑的唇瓣几乎贴上她敏感的耳际，那温热的气息，就在她的耳根后浮动着，刺激着她体内涌动莫名的气血。
“本王保证，本王一定会比梅大人更适合上官大人的。”低柔磁性的嗓音，正在消磨她的意志力。
 该死的，不会这个九王爷也喜欢外子吧？
 上官飞燕不知道是愤怒，还是因为害羞，她的脸蛋莫名地沾染上朝霞的色彩，两颊淡红，似涂抹上一层淡淡的粉色胭脂。
 然此刻不是她愤怒或者害羞的时候，因为九王爷东陵昭那邪恶魅笑的桃红色唇瓣，正慢慢地下滑。
“还请王爷不要对下官开这种玩笑，请王爷自重！”上官飞燕偏过头去，她趁着东陵昭单凤眼挑起趣味流光之时，挣脱开了她的双手，退开她一丈有余的距离。
 东陵昭桃红色的薄唇扯动，她眼中趣味盎然。

第29章 蓦然惊醒
“上官大人，难道非梅大人一人不可吗？莫非本王还比不过区区一个梅子枫吗？”她从楼台盆栽之中，信手捏来一朵水红色的月季花，桃红色的薄唇浅笑勾起。
 她阔步而来，翩翩玉宇。
“俗尘不因有月季，红衣霓裳带荆棘，但为博得佳人笑，忍痛采摘也愿意。”她薄唇吐字，音色低沉柔悦，眼波泛动，流转点点星光。
 上官飞燕心中一沉，面上如斯，浅笑相对。
“传闻定王府的月季花开得特别好，那是因为定王妃的悉心照料所致，下官尚还有些不信，如今是百闻不如一见，想不到，事实比传闻还要略胜一筹。不但王妃照料娇花出色，王爷赋花之诗更为贴切。王爷此诗，传到定王妃的耳内，下官相信王妃定会笑逐颜开，心花怒放的。”她巧妙地将话题转移了过去。
 东陵昭单凤眼中泛动的趣味笑意，越发地浓烈了。
“哦？听到上官大人这么一说，本王倒想见识见识上官大人的诗才了。”她玩转着手中的月季花，放在鼻息间，舒心地闻上一闻。
“本王传闻上官大人是本朝难得的赋诗高手，今日难得一聚，上官大人可不许推辞哦。”她温文浅笑的口吻中夹带三分戾气。
 上官飞燕知晓躲是躲不过去的，便干脆应声，点头接下了东陵昭的挑战。
“难得王爷赏识，下官便斗胆献丑了。”她缓步而行，眼若明星，寒月射江。
“开随律g度芳辰。鲜艳见天真。
 不比浮花浪蕊，天教月月常新。
 蔷薇颜色，玫瑰态度，宝相精神。
 休数岁时月季，仙家栏槛长春。”
她话音刚落，便听到门外传来一阵单调而响亮的掌声。
“想不到上官爱卿的诗才是越发地出众了。”朗朗音色落下，一身明黄色的龙袍呈现在上官飞燕的视线中。
 来人正是当今女皇东陵煜。
“下官参见皇上，万岁万万岁。”上官飞燕跪地施礼，她不明白女皇恰在此刻来到定王府。
“起身吧。”东陵煜挥手一扬，随后去拉住东陵昭的手臂。“九皇叔，说好的今日教导煜儿一套剑法，现在时候不早了，九皇叔，我们去教场吧。”
 “等一下，煜儿。”东陵昭笑意连连，她抚着东陵煜的头道：“上官大人还在这里呢。”
她只是稍稍提及，以东陵煜的聪明才智，自然警醒。
“对了，朕倒是忘记了，上官爱卿不是应该在凤州查案吗？怎么今日会在九皇叔的府邸里？”
上官飞燕浑身一震。
 她抬头，目光微微一飘，那一眼，令她胆寒。
 她没有错过她单凤眼玩味之光消散眼角的瞬间，那深潭平波之上一闪而逝的猎杀光芒，她暗暗心惊，知晓此来，九王爷东陵昭已经存了灭她之心。
 到现在，她才明白东陵昭约她在此会面的意图。

第30章 一对狐狸姨侄
 她是在警告她，警告她的那一手借刀杀人之计。
 她如此胆大妄为地假传圣旨，召她连夜进京议事，就是要明明白白地告诉她，她可以一手遮天。
 她权倾天下，她故意设计她经历一切，设计她在临风阁看到他昭然若揭的心思，如果此时她向女皇密报的话，那么后果可想而知。
 她会被灌上诬陷王爷的罪名，轻则丢失顶上花翎，重则丢失项上人头。
 她行来的每一步，都策划得天衣无缝，毫无破绽。
 先让她身陷定王府，然后她便要以其人之道还治其人之身。
 她用了她对付林锦奎的计谋，同时她抓住上官钦有独喜外子的弱点，而且还调查到上官钦爱慕的那个人正是梅子枫。
 她故意调戏她，是为了声东击西，为了掩饰他真正的目的，她想激怒她。
 一旦激怒她，她就不会冷静思考，而当她不会冷静思考的时候，那么她的死期也就到了。
 她的谋算如此之高，竟然不知不觉中设计到如此地步，想让她死在她自己手上，而她到此时才探到她的真意，若非天性训练中对危险的反应，她到现在恐怕已经粉身碎骨了。
 不由地，她后背惊出一身冷汗来。
“上官爱卿――”东陵煜眼见她迟迟未答，不由地挑高了双眉，龙颜大为不悦。
 上官飞燕幡然醒悟，她迎上东陵昭不怀好意的坏笑，低头有礼道：“启禀女皇，微臣一时沉溺月季花之美，思考诗词问题，所以未能及时回应女皇的问题，还望女皇恕罪。”她浅浅地笑了笑。
“此事来由皆因月季花而起，微臣听闻定王府的月季花开得比寻常人家的好，所以熬不过内人的央求，特意上定王府来，本想向定王妃讨教一二，不曾想，九王爷诗意正浓，微臣只得班门弄斧，斗胆献丑赋上一首。”
东陵煜稚嫩的漂亮脸庞，忽而漾开甜甜的笑。她浓密细长的睫毛，微微地随风颤动，掩去眼底一闪而过的亮光。
“原来如此。”东陵煜龙颜大悦地拿起九王爷东陵昭手中的那朵水红色月季花，微微凝眸，稍作思考，而后音色朗朗跃起。
“朕心甚悦，刚好这里也有一首月季诗，还请上官爱卿以相似意境追加一首。朕先喽。”东陵煜不等上官飞燕的点头应下，她已经吟出了她所作的月季诗。
“谁言造物无偏处，独遣春光住此中。
 叶里深藏云外碧，枝头长借日边红。
 曾陪桃李开时雨，仍伴梧桐落后风。
 费尽主人歌与酒，不教闲却买花翁。”
东陵煜吟罢此诗，而后笑看上官飞燕。“现在轮到上官爱卿了，不可推辞哦。”幼嫩的口吻，同样是不容抗拒的威严。
 这一大一小，一个老狐狸，一个小狐狸，果然出自东陵皇家，有些行事作风，可谓是不须言明的默契。
 她先前赋了一首月季诗，是对九王爷东陵昭，此刻她若推辞不赋，那便有轻视女皇之意。所以，就算她不情愿，她也必须赋上。
 当下她微微一挑眉，低垂眼帘道：“皇上既然这么说，那么请恕微臣君前献丑，再次班门弄斧了。”
 “只到花无十日红，此花无日不春风。
 一尖己剥胭脂笔，四破犹包翡翠茸。
 别有香超桃李外，更同梅斗雪霜中。
 折来喜作新年看，忘却今晨是冬季。”她清越嗓音，淡淡吐字，字字如珠，清晰地落在东陵煜跟东陵昭的耳际内。
 她们眼中有一晃而过的愕然，更有无言莫名的困惑。

第31章 不会放她一马的
 眼前的上官飞燕，她踱步站立月季花前，融入了含苞怒放的层层花蕊之中，此刻晶莹剔透的露珠滚动在花瓣之上，清风一扬，露珠带香，落入她的眉眼。
 微微上扬的睫毛，沾染露珠的透亮，在眼帘下画出最美的影子，显现出她那双比祁连山墨玉还要清澈的眼眸。
 正可谓人比娇花美三分。
 这样的风情，这样空山灵雨后的气息，她们二人从未在过往的上官钦身上发现过，但今日不知道是花的装饰，还是晨起的惺忪迷离。
 此时的上官飞燕落在她们的眼中，恰若冰雕玉成，水灵灵的仿若出淤泥而不染的圣洁莲花，她的美丽，竟然跟梅子枫谪仙出尘不相上下，皆是皎皎青竹雪兰般的富贵王孙，翩翩风流秀雅，高贵脱尘。
 是她们过去未曾发现吗？
 九王爷东陵昭微挑的眼角，缓缓地平复了下来。那颤动的浓黑长睫毛下，一道快若闪电的异常光芒飞逝过去。
 稍刻，依旧是懒散的迷离笑意，浅浅地浮动在她桃红色的薄唇上。
“煜儿，时辰不早了，该去教场练习剑法了。”她此言落下，上官飞燕眼神愕然。
 呃――
她这是――
打算放她一马了吗？
“九皇叔说得是，上官爱卿，花也欣赏了，诗也赋过了，上官爱卿也该回凤州处理公务了。”东陵煜对着上官飞燕笑了笑，这笑容中含着几分善意。
 九王爷东陵昭却眼角一挑，狡黠的光芒流于烟波之上。
“煜儿，恐怕上官大人最近这段日子要呆在京都了。”
 “九皇叔的意思是想调上官爱卿到京都为官吗？”东陵煜天真地眨着眼睛，她勾着东陵昭的手臂，语气稚嫩。
 上官飞燕闻听她们姨侄二人的对话，心中忽而一沉。
 该死的东陵昭，她究竟想将她如何处置呢？她不解她善变若此，刚刚还打算放她一马，现在难道后悔了吗？
 还是――
她压根就没有想过要放她一马，只是她自己如此认为罢了。
 东陵昭飘了一眼上官飞燕眼波惊起的神态，她桃红色的薄唇竟扯动一抹失笑的流光。低头，她凝视着东陵煜，单凤眼中波光流转，似有某种东西蕴藏着。
“雪狼国的使者马上就要到京都了，她们与我朝缔约盟书，约定世代友好相处。这种时候，梅大人是固然不可缺少的，而上官大人吗？煜儿不觉得有上官大人相陪贵客，会令宴会倍加出彩吗？”
东陵煜露出可爱的一对虎牙，她漂亮的眼珠子滴溜溜地转动，迎着东陵昭的单凤眼，一道会意的笑光交汇在她们相撞的视线里。
“对哦，煜儿差点忘记了呢。梅爱卿的月光寒箫，加上上官爱卿的春雷，那真是琴瑟合喜，难得一闻的，相信雪狼国的使者听过两位大人合奏的曲子，定然会赞誉有加的。”东陵煜转头笑看上官飞燕。
“上官爱卿，你说呢？”
上官飞燕一愣，却是当即回应，不敢怠慢。“皇上谬赞了，微臣诚惶诚恐，实不敢当。”她听闻过春雷之名，春雷，“唐琴第一推雷公，蜀中九雷独称雄。”
传世古琴，以唐琴为最珍贵之神器。唐琴之中，以雷公琴为最。蜀中九雷中，以雷威成就最大。而雷威一生所斫之琴中，又以“春雷”为最。所以，在古琴神品中，“春雷”实是最最珍贵的无价之宝，为天下第一品。
 她心中暗惊，想不到上官钦竟然是一个操琴高手，还拥有一把绝世好琴，不过眼下，就算她有春雷在手，她也不会弹奏啊。
 那九王爷东陵昭跟皇上东陵煜为何要她在宴会上跟梅子枫联手弹奏？
 莫非――
她们二人看出她的破绽了？所以才会决心一试？！
 上官飞燕心中焦虑，面上却不敢稍露分毫，只是官袖下的手指，微微地拽紧了。


第32章 万事具备 只欠东风
 女皇东陵煜却是负手而笑，神情怡然自得。
“爱卿谦虚了。”她拍着上官飞燕的肩膀，眼中是期待的光彩。 “到时候招待雪狼国使者的宴会之上，就有劳上官爱卿了。这段日子，上官爱卿也不必在凤州跟京都之间往返奔波，就地居住在九皇叔的府邸好了，等到宴会结束，上官爱卿再返回凤州处理公务便是。”
这个――
上官飞燕犹豫着，她呆在定王府的时间越久，她出问题的机会也就越大。
“微臣怎敢叨扰九王爷，微臣还是找一处客栈住下便是了。”上官飞燕躬身推辞着。
 九王爷东陵昭却缓步过来，轻揽她的肩膀，她薄唇轻扬，笑意流泻。“上官大人不必推辞，你我同朝为官，理当亲善如同一家，共为朝廷尽力。”她绯红的衣袖在空中微微扬起。“来人！”
 “属下在。”门外疾步而来的恰是王府管家骆青山。
“清扫兰鸯阁，安排上官大人入住。”东陵昭轻柔地吩咐道。
 管家骆青山先是一愣，而后应声道：“是，属下这就去安排。”
骆青山躬身退了出去，东陵昭这才牵起东陵煜的手，笑得格外耀眼。“煜儿，现在我们可以去教场练习剑法了。”
她拉着东陵煜心情愉快地走出了临风阁。
“恭送女皇，恭送九王爷。”上官飞燕暗自戒备着，看来以后的日子她更要小心谨慎了。
 那少年女帝却在临出门的瞬间回头，给她一记似笑非笑的眼神。
 上官飞燕蓦然眉宇皱起，她感觉她身陷在一个无法预知的陷阱中了。
 无论是少年女帝也好，还是九王爷东陵昭，她们都比她想象中的要难应付得多。
 不过眼下上官飞燕别无选择，她只能听从九王爷东陵昭的安排，入住兰鸯阁。这兰鸯阁地属定王府中央位置，同东陵昭的住所定王阁并列倚靠，上官飞燕发现这一点之后，她好看的双眉皱得更紧了。
 这个东陵昭是想就近监督她的一举一动吗？
 她游离不定的目光，淡淡地落在兰鸯阁前方的小花园上，落在那飞扬起舞在丛林间的月季花，心中有些忐忑不安，直觉有什么事情要发生似的。
“上官大人，这兰鸯阁原本是过世的老王妃居所，摆设比较素淡清雅，你看看还满意不？如果需要添加什么东西，请对在下直言，在下一定会尽力满足大人的需要。”骆青山指着兰鸯阁内的布置询问上官飞燕的意见。
 上官飞燕陷入在沉思中，一时恍惚，失了神。
“大人――”身侧的寒烈见她失神，在旁小声地提醒着。“王府管家正等候大人的回应。”
上官飞燕倏然回神，她对着面前的骆青山淡淡笑道：“这样便可以了，下官很满意。管家若是有其他事情要忙，便去忙吧，这里有寒烈伺候，不用再劳烦骆管家了。”
 “也好，那么大人在此好好安歇，在下告退了。若有需要，大人传唤一声在下便可。晌午时分，在下会派人过来请大人到客堂用餐的。”骆青山话毕，她便大步离开了兰鸯阁。
 上官飞燕看着骆青山走出了她的视线内，她才松了一口气，颓然地落坐梨花木椅上。
“寒烈，这次来定王府，我们能不能全身而退，全凭我们的造化了。”上官飞燕长叹一声。
“大人的意思――”自从认识上官飞燕以来，寒烈是第一次看到她脸上露出如此凝重的表情来，不由地令她担忧起来。
“招待使臣宴会上，我这双手，是根本无法弹奏春雷琴的。”上官飞燕盯着自己一双光滑细腻的纤纤玉手，觉得有时候完整未必是一件幸事。
 而倘若残缺的话――
一旦残缺二字穿过她的脑海，她刹那如梦初醒，眼角眉梢，显露舒心的笑容。
“大人，不可！”寒烈惊呼上官飞燕的决定，他阻拦道。
 上官飞燕笑了笑。
“你放心，我没那么愚蠢。现在如此行事，便有故意之嫌，相信九王爷跟皇上都会起疑心的。”
 “那么大人准备怎么办？”寒烈追问道。
“靠过来。”上官飞燕朝着寒烈勾了勾手指头，示意她靠近。她靠在她的耳根处，轻轻地咬着几句话。
 那寒烈听罢，露出惊愕的表情来。
“大人，这个……行得通吗？”
上官飞燕自信地笑了笑。“当然行得通。我们现在是万事俱备，只欠东风，而那东风，自然要有特别的法子才能求其登门而来。”


第33章 东风难借
 然上官飞燕没有料到的是，在她吩咐寒烈散播谣言的三天之后，定王府一如往常的沉寂，连一丝丝的涟漪都不曾泛动。
 这让上官飞燕很是懊恼，心中有些隐隐不安。
 根据她手中获知的情报来看，九王爷东陵昭有一正妃，二侧妃，还有十几房的妾室，她们之间的相处并不融洽，时常争风吃醋，平日里，会因为鸡毛蒜皮的小事，比如一件新首饰、一件新绸缎等等都会闹得鸡犬不宁。
 只因为她们个个出自名门，身后靠山都旗鼓相当，在朝堂之上，娘家都是响当当的人物，不是军营中有实权的将军，便是朝堂上握有实权的大臣。
 而九王爷东陵昭为了平衡各方势力，她并不会插手她们之间的争斗，只要她们不曾闹出人命来，东陵昭也就睁一只眼闭一只眼，随她们去闹。
 既然是这样的话，那么上官飞燕的计谋该奏效才是，她们应该上兰鸯阁来大闹一番，然后一不小心伤到了她，那就是情理之中的事情了。
 可是，她所认定的，认定事件发展趋向跟她预料之中的不会相差甚远，最终导致的结果却是有天壤之别。
 她不得不承认，她的计谋失败了。
 她想不通，也猜不透，她失败的原因在哪个环节上。
 她在房间里踱步来去，负手沉思，低眉侧目之际，视线无意间飘到那华丽精美的琴架，双眉不由地细浪腾飞。
 九王爷东陵昭的属下办事效果相当高，上官钦府上的那把天下第一名琴“春雷”，现在已然安放在她的面前。
“春雷”乃为连珠式琴，形饱满，黑漆面，具细密流水断。玉徽、玉轸、玉足、龙池圆形、凤沼长方形。
 琴底颈部刻「春雷」二字行草书填绿。龙池左右分刻隶书铭：「其声沈以雄，其韵和以冲」、「谁其识之出爨中」，钤印一，印文剥蚀。龙池下似曾存一大方印，但经漆补，隐晦不清。
 她稍稍弯下身子，手指轻轻拨动琴弦，暗叹“春雷”。
 其琴拨动而出的音色，淳和淡雅，发音清亮绵远而不咽塞，音质纯净若一股明泉划过心田，发声不燥，韵长不绝，清远可爱，恰若金石之声，风中铃铎，不愧为奇、古、透、静、润、圆、清、匀、芳九德兼优之琴。
 可惜――
这样的珍品落在她的手中，简直是暴殄天物。
 上官飞燕暗自叹息，门外身着一袭明蓝锦袍的绝美女子，她慵懒无力地斜靠在门柱上，她关注着上官飞燕翩然的背影，眼角眉梢止不住地流淌狡黠的流光。
“上官大人，明晚就是招待雪狼国使臣的宴会了，上官大人这是为了明晚的宫宴忙着在调音吗？”低柔沉缓的音色，带起几分狭促。
 上官飞燕听到身后熟悉魅惑的嗓音，她蓦然转身，恭敬地行礼道：“下官参见九王爷。”
 “起来吧。”东陵昭懒懒地挥手，她安逸地落坐梨花木椅上，“上官大人，准备得如何了？”她一双邪魅的单凤眼微微挑起眼角，扯起一抹似笑非笑的光芒。“明晚宫宴上，本王可不希望大人出什么差错。”
 “当然，下官一定会尽力而为，不会让九王爷跟皇上失望的。”上官飞燕心中一冷，她当然知道在宫宴上出差错会是什么样的后果。
 一旦出错，干扰了两国结交友邦的话，那么不用说，不单单是她一个人的性命搭进去，那上官府中的上上下下，搞不好无一人能够脱逃死亡之关。



第34章 铤而走险
 这个东陵昭此时上门来对她说这一番话，其意图不言而喻。
 不过，事情还未到生死关头，她还有一天的时间筹谋。
 也就是说，她还有机会，虽然东风难借，但她非借不可，万不得已，她还会铤而走险，必借东风不可。
 东陵昭眼见上官飞燕镇定自若，神情云淡风轻，看起来成竹在胸，有十成把握的样子，当下单凤眼中，波光闪了闪。
 她优雅起身，侧视上官飞燕。
“那就好，本王就不打扰上官大人勤加练习了。”东陵昭桃红色的唇瓣泛动一抹邪魅不羁的笑容，随后扬长而去。
 落日的余晖斜照在她俊美异常的侧脸上，似涂抹上一层橘黄色透亮清光，印照她得分外妖娆，美得模糊了她的视线。
 上官飞燕眼神微愕，她盯着她的容颜，一时愣住了。
 东陵昭似察觉到什么，她蓦然转身，捕捉到上官飞燕眼中来不及收敛的惊愕，她单凤眼中笑意流淌，怀着几分道不明的戏耍，定定地凝视着上官飞燕。
“上官大人，这是怎么了？”
上官飞燕面上一僵，窘然的神态无法掩饰，她低头，表情不太自然道：“没什么，没什么，下官恭送九王爷。”
东陵昭薄唇扯了扯，玩味的流光漾开唇角。
 莫名地，她心情大好地跨出了兰鸯阁的门槛。
 身后的上官飞燕，好看的双眉皱得死死的，她心中恼怒着，不知道是在生谁的气，腮帮子一鼓一鼓的。
 啪――
扬风一起，她的掌心落在案台上，清透的眼波之上，激流飞腾而起。
 上官飞燕啊上官飞燕，这个时候你怎么还有心思欣赏美女啊，你都差点丢失脑袋了。她心中不断地责怪着自己。
 门外，一道熟悉的冷气从身后拂来。
 上官飞燕不用猜测，也知道来人是谁。
 果然――
她一转身，便看到了寒烈，依旧是黑衣黑发，透着冰冷的寒气，稳稳地立在门边。
“大人。”寒烈微微颔首，抱拳有礼道。“启禀大人，好像事情并不乐观，属下还需要继续如此行事否？”
上官飞燕抬手摇摇头。“不必了，这步棋已经走不下去了。”她双眉紧锁，目光飘向窗外飞舞的香红，眼中跳跃着隐隐而动的萤火之光。
“寒烈，留给我们的时间不多了，这一次，我们要挺而走险了。”
 “请大人吩咐。”寒烈抬眸，冰冷的黑瞳中一道淡淡的光线微微裂开。
“上次是别人导演刺客游戏，那么这次，由我们自己来导演这场刺客游戏。”上官飞燕倏然回身，清透的眼眸，光色熠熠。
 寒烈微愣，她上前想要说些什么，上官飞燕已经挥手，以一记冷然的眼神示意她不必多说了。
 如果事情不是严重到这个地步，她是绝对不会走这一步下下之策的。
“寒烈，去准备吧。”
寒烈神色犹豫，终于还是点了点头。“是，大人。”她飞身掠起，快速地消失在兰鸯阁内。
 上官飞燕双手紧紧地扣住纱窗的门棱，凝视着窗外忽起的一阵狂风，视线渐渐变得有些迷离了。



第35章 引来真刺客
 入夜，定王府的兰鸯阁内，上官飞燕侧躺在金丝罗塌上翻来覆去，不得入眠，她一双焦虑的明眸直直地盯着窗外的动静。
 咚咚咚――
 “天干物燥，小心火烛！”高高的王府门墙外，传来打更人的声音。
 随着夜风的吹拂，打更人的声音越传越远，听在上官飞燕的耳际内，逐渐变得飘渺虚无起来。
 已经是三更了。
 上官飞燕推测着，她吩咐寒烈安排的刺客此时也应该抵达定王府了。
 她双眉高高一扬，从金丝罗塌上翻身坐了起来，视线一动不动地盯着禁闭的房门。
 抬眸望去，窗外，翠绿青竹的影子在月夜的斜照下，泛动着摇曳的竹叶黑影，偶尔晃过淡月色的蝶翼罗纱窗帘，似有人影穿过门廊的痕迹。
 咔――
紧绷的神经，秉住呼吸等候刺客来临的上官飞燕，她灵敏的耳朵听到异常动静之后，露出了一抹会意的笑容。
 她看到黑暗中，尖锐的寒光匕首，透过房门的缝隙，正在滑落关闭的门拴。想着她安排的一切即将在定王府上演，不由地，她有些兴奋又紧张地捏紧了手心。
 她藏身昏暗的角落里，静候她期待的一幕出现。
 那黑影刺客似熟悉兰鸯阁内的布置一般，他如入无人之境，没有费半分力气，直接来到上官飞燕安睡的金丝罗塌边上。
 刷――
寒气逼人的长剑，冲出了黑影腰间的剑鞘，室内，顿时一股杀气蔓延，直逼上官飞燕愕然的明眸之中。
 这个――
在她捂着唇瓣惊呼的一刹那，黑影刺客的长剑贯穿了金丝罗塌，刺进了微微拱起的被窝。
 上官飞燕站在那里，看得分明。
 若是这个时候她躺在那里的话，那么不用说，她已经血溅三尺，绝无生还的可能了。
 只是――
只是明明是她吩咐寒烈安排的假刺客游戏，到此时，怎么突然变成了真刺客来行刺。
 她不解而思的瞬间，那挥剑回收的刺客，已经察觉到不对劲。
 因为，她没有闻听到她应该听到的音色，而那银光闪闪的剑身上，依旧是那么干净光亮，未沾染上血腥的味道。
 只有飞舞的棉絮，飘飞在金丝罗塌的上方，飘落在黑影刺客的身上，落满了她一身。
 黑影刺客蓦然回转，月光斜照在她的面容，站在上官飞燕的位置，她看不到她的真容，因为她蒙着黑色面巾，但是却能感觉到她的杀意。
 因为她露在空气中的那双眼睛，跟秃鹰一样，凌厉而嗜血。但见她目光巡视四周，忽而静静地定在某一个角落。
 那个角落里，上官飞燕恰好正面迎上她凌厉的眼瞳。
 愕然视线里，她眼睛里的光线开始凝缩，在她拔剑刺向她的生死关头里，她的手在身后探到了那把春雷琴。
 剑光如灵蛇舞动，刺得上官飞燕睁不开眼睛，却只能放手一搏，拽紧春雷琴，往身前一横，挡住了寒剑刺入的力量，逼得她退开三步，保全了她的要命之处。
 刺客一旦失手，上官飞燕扔掉了防身的春雷琴，她就地翻滚靠向门边，而后一脚踢飞了虚掩的房门，冲了出去。
“来人，有刺客！有刺客！”她死里逃生，音色中不由地透着几分慌乱。

第36章 熟悉的眼睛
 随着上官飞燕的高喊声，原本沉寂黑暗的定王府，转眼间亮堂一片。 拿着火把巡逻的王府侍卫队提着红缨枪朝着兰鸯阁赶过来。
“快，快，快抓刺客，抓刺客！”领头的侍卫，带着红缨枪远远地从长廊上带队冲杀过来。
 一时间，定王府内像是炸开的一锅粥一样，到处是奔跑的脚步声、喊叫声，还有慌乱的跌撞声。
 那黑影刺客眼看惊动了定王府的侍卫队，她见时机错失，便当机立断，痛下杀手。
 但见她急急地追风而出，掠空转上，长剑贯日，冰透绿光闪闪的剑尖直冲上官飞燕的咽喉要害之处。
 上官飞燕心惊而跌落地面，她视线里的光圈一层一层地散开，光线凝结成一点，而后扩散若碎裂的玻璃球，晶莹剔透的荧光碎片像夜空绽放的烟花一样，昙花一现在她的眼底，震起波光飞泻击起。
 在尖锐冰冷的寒气逼近她身体的瞬间，她安然地闭上了眼眸，等候生命的终曲缓缓地落下最后一个音符。
 叮――
耳际传来一声相撞的清脆音色，上官飞燕关闭的眼眸，垂下的微翘睫毛，似感应到外界砰然而发的激烈火光而条件发射地眼珠滴转，睫毛若扑扇流萤般地不断跳动着。
 她睁眼眼眸，发现不知道何时另外一道黑影跟刺客交缠在了一起。她们手中的长剑不断地击撞在一起，迸发出闪耀的银白色光环。
 上官飞燕狼狈地从地面上爬起来，她根本看不清楚交战的双方，只看到银白色光环中交叠的身影，不断地游离而动。
 忽然，一道黑色的影子横空直上，飞向房顶，几个回落，已经远离她们一段距离。与之交战的另外一道黑影同时飞身掠起，他手中的古剑，在月光下闪闪熠熠，剑尖上，一滴鲜红的血液滴落下来，落入上官飞燕的眉间。
 那准备逃离的刺客，眼见身后跟随而来的黑衣人，她回身，阴笑地凝视着对方，如秃鹰一样凌厉的眼睛，闪动恶毒的光芒。
 但见她的左手一动，一个五爪鹰钩一样的暗器出现在上官飞燕的视线中，她手指轻轻一动，一道银色寒光从她的五爪鹰钩中飞射而出。
“小心！”上官飞燕惊呼道。
 然而她的提醒还是晚了一步，刺客的身手如此之快，就算黑衣人有心防备，那道银色寒光还是射入了她的肩胛骨中。
 黑衣人闷哼一声，她探手肩胛骨，摸到了流动的黑色血液。
“有，有毒――”
黑衣人跌落房顶，步履不稳地落在冰冷的地面上。
“快抓刺客！弓箭手，准备！”定王府中的弓箭手蹲好姿势，朝着房顶发射弩箭。
 那刺客却得意地笑了起来，她飞身掠空，长剑击落了射向她的弩箭，几个翻腾起落，很快消失在茫茫的夜幕之中。
 上官飞燕担心着那个救了她一命的黑衣人，她忙快步上前，搀扶起黑衣人。“你，你没事吧？”
黑衣人痛苦地哼着，她单手扬起，快速地点了肩胛骨的两处穴道，支撑着地面，硬是站了起来。
 恰在此时，侍卫之中，远远地，有人高喊了一声。“上官大人，你没事吧？”
黑衣人心中一急，她挣脱开上官飞燕的手，回头意味深长地看了她一眼，而后步履踉跄向前奔去，奔出了上官飞燕的视线中。
 上官飞燕只得回转身来，迎上侍卫队的首领。
“下官没事，只是受了一点点的皮肉之伤，无大碍的。”
 “既然这样，在下还有职责在身，就不打扰上官大人了。”侍卫队的首领有礼地转身。“众位姐妹听着，众位要仔细搜查各个庭院，保证王妃跟各位夫人的安全，看是否还有刺客的同党进入了各房之中，千万不要惊吓到了王妃跟众位夫人，众位姐妹，跟我走！”侍卫队的首领带着一干人等开始盘查定王府的各个角落。
 上官飞燕则定在原地，她好看的一对淡眉，皱痕泛动。
 心中还为刚才黑衣人的那一眼而困扰着。没错，她是被震住了，只因为那个黑衣人的眼睛，给她的感觉，好熟悉，好熟悉――
她会是谁呢？是她认识的人吗？她怎么知道今晚有人来刺杀她呢？还是――
这个人是寒烈安排来的假刺客，刚好跟真刺客交错而过，所以时间才会前后排列得恰恰好。
 那么寒烈呢？
 她出事到现在，怎么没有见到寒烈呢？
 她凝眉沉思的时候，那熟悉的黑衣黑发，晃入了她的视线范围内。
“大人，你没事吧？”寒烈心惊地看着一身沾染血色的上官飞燕。
 上官飞燕一见寒烈，她当即拽过她的衣袖。
“寒烈，你跟我来，我有事要问你。”

第37章 藏身房梁的黑衣人
 寒烈随着上官飞燕一进了兰鸯阁，上官飞燕便急转身来，目光炯炯地定视着寒烈。
“寒烈，今晚这是怎么一回事情？”
碰――
一声厚实的重音落地，寒烈单膝跪在尘埃之中。“属下办事不力，陷大人在生死门徘徊，属下罪该万死。”她冰冷的子眸闪过一道异常光芒。
 刷――
寒剑出鞘，月华如水。
 银白色的刺眼光芒横过上官飞燕的眼帘。
 叮――
心惊的上官飞燕，腰间的环月玉佩飞射而出，弹到她的手腕之处，震开了寒烈手中的长剑。
 寒烈冰冷的黑瞳，带起一池愕然。
 那环月玉佩顺着她的手腕跌落地面，碎裂成一片片。
 片片碎裂的断玉，那冰清碧透的缕缕光泽，洒满了兰鸯阁一地淡淡的绿色萤光。
 上官飞燕火从心起，两道怒火隐隐在清寒的湖面上跳跃着。
“寒烈，你这是干什么？”
寒烈面色一僵，她低头抱拳道：“属下自我惩戒。”
上官飞燕手指伸出。“你――你――”她愤而挥袖，气闷胸口。“寒烈啊寒烈，我要怎么说你才好啊。这种时候，这种时候，你还要发挥你的武士道精神？！你这是――唉――”上官飞燕气结，不知如何训斥寒烈为好。
 她长叹一声，双眉凝起，只得颓然落坐，不予计较。“算了，关于惩戒问题，我们日后再行商讨。现在眼前关键的问题是，今天晚上为何我吩咐你安排的假刺客未到，这真刺客却上门了。”
她犹豫半分，抬眸定定地审视着寒烈。“还是后来出手救助我的人是你安排的刺客？”
 “关于救助大人的那位黑衣人，并非属下安排的刺客。”寒烈浓烈的双眉浮动一抹淡若晨雾的迷茫，此刻她脑海中也是困惑重重，迷惑不解。
“至于真刺客会上门，那是属下考虑欠周，不知道为何消息会走漏，那些属下安排的假刺客被人宰杀城郊的一所破庙里，一招致命，招招要害在咽喉处。根据属下观察，乃为一种奇怪的五爪利器所伤。”
上官飞燕双眉间的皱痕越发地深厚了。五爪利器？她喃喃自语着，脑海中蓦然回放着刚才房顶的那一幕情形，看起来，这种武器应该就是刺客伤到救助她的黑衣人所用的暗器。
“大人，会不会想要对付大人的人，就是在凤州刺杀大人的同一批人？”寒烈见上官飞燕沉默不语，她推测道。
 上官飞燕起身，她摇摇头，不能确定道：“也许是同一批，也许不是。”她心中有种说不出来的不安，感觉自从她们踏入了定王府之后，她们的一切行踪都在别人的眼皮底下监视着。
 只是――
究竟是哪方派来刺杀她的呢？
 是九王爷东陵昭？事情发生到现在，她还未见过她露面。
 还是腹黑少年女皇东陵煜？她三番四次试探她，莫非其中有诈？
 或者是柳贵妃那拨人？为了上次深夜登门她削了贵妃娘娘的颜面，所以来报复？
 或者说还有她不知道的非凡人物，一直躲藏在背后，暗中操控着这一切？
 想到这里，莫名地，她的脑海中闪过一张清隽出尘的容颜，若雨后春笋般地探出头来。
 梅子枫？！
 那个银鹰王朝的当世神童，那个谋算心计一流的龙源阁大学士，会是她吗？
 上官飞燕安放在案台上的手，那完美无瑕的玉指，慢慢地弯起，扣紧了。
 突然――
滴――滴――滴――
有水珠从房梁之上滴落，落在上官飞燕的衣襟上。
 血色漾开，黑艳明亮。
 上官飞燕跟寒烈同时眼睛朝上，她们相互之间交流了一个眼神。
 随后寒烈她脚尖轻轻一挑，长剑在手，飞身掠起，直冲房梁。在一刹那间，她一双冰冷的眼瞳起了杀意。
 本悬挂在房梁之上的黑衣人，因为被寒烈发觉了藏身位置，她不得不拔剑相对。
 叮叮叮――
连着剑光交错的晃影，上官飞燕几乎被交战的双方旋昏了眼睛。
 等到两道影子同时飞落地面之上，在双方对持的一霎那，在电光火石之间，上官飞燕看到了银白色剑光反射出来的影子。
 那个人的眼睛！
“寒烈，住手！”上官飞燕急叫了一声。
 寒烈本来已占据上风，她手中的长剑几乎可以贯穿对方的身体，却在闻听到上官飞燕阻拦之音后，长剑折返落地，剑尖刺在冰冷的地面上，裂开一方。
“寒烈，快救她，她就是刚才救助我的黑衣人，她中毒了！”上官飞燕飞奔而去，担忧地搀扶着黑衣人。
 黑衣人本来就身中剧毒，因为她内力深厚，封住了毒液暂时蔓延，然因为刚才跟寒烈交战，她体内的毒液开始涌动，无法抑制了。
 此刻她气息游离，双眸紧闭，陷入了昏迷之中。
“喂，这位女侠，你醒一醒，醒一醒。”上官飞燕一把扯下了她脸上的黑色蒙巾。

第38章 黑衣人就是梅子枫
 是她！
 黑色蒙巾一揭开，上官飞燕大惊。
 她决计没有想到这个来救助她的黑衣人竟然是她？！
 竟然会是清冷倔傲的梅子枫？！
 这个大出上官飞燕的意料之外，她不解，梅子枫怎么会在恰好的时辰里跑来救她？还是她原本就是来刺杀她，却在当时改变了主意？
 不过眼下容不得她多加思量，她快快吩咐寒烈道：“寒烈，想办法救她！”
 “是，大人。”寒烈将梅子枫横身抱起，安置在金丝软塌上，而后转身神情微窘地看着上官飞燕。
“大人，属下给梅大人运功逼出体内毒液之时，大人最好还是留在外室为好，因为，因为属下跟梅大人都需宽了衣衫，方能运功疗伤。”
寒烈此言一出，上官飞燕当下脸色微红。
 她尴尬地笑了笑。“也好，我就不打扰你替梅大人运功疗伤了。”上官飞燕踏步出了内室，她走至外室的八仙桌旁，有些心神不宁地坐下来。
 她替自己倒了一杯茶水，缓了缓心跳过快的心率。
 此时，她的思绪是乱糟糟的一团麻，因为很多问题她都没有理出头绪来，也不知晓从哪里着手为好。
 月光斜照纱窗，淡白色的影子，洒落在幽静的室内，扯出清寒的光辉来。那慌乱之中抵挡刺客长剑的春雷琴，琴身上有了裂痕。
 琴弦断裂，好不可惜！
 上官飞燕缓步走过去，蹲下身来，目光凝视着春雷琴，心中惋惜着，这样一把绝世好琴，竟然就这么被她摧毁了，实在是有些心疼。
 她手指轻轻地抚过春雷，那断裂的琴弦，微微突出的地方，碰触到娇嫩的指腹，带起轻微的刺痛。
 她似想到了什么，清透的明眸，在刹那间，亮起异样的光彩。
 她手指探出，咬牙一狠心，用了三分力道，恰好用断裂的琴弦割破了右手中指关节的筋脉。
 破口一开，血色如柱，飞溅了上官飞燕一脸，沾染上她的衣襟，盖住了衣襟上原本黑艳干固的血色。
“大人，你受伤了？”逼毒完毕的寒烈，她出了内室，刚好看到上官飞燕手指血液飞溅的一幕，当下惊呼地飞身过来。
 她手指如电，快速地点了上官飞燕手上的穴位，止住了血液不断地涌动出来。
 上官飞燕却笑得很甜美。“寒烈，忙乎了大半宿，我的目的终于达到了。”这是最好的方法了，在众目睽睽之下，有真刺客登门来刺杀，并非她安排的。相信以九王爷东陵昭的聪明才智，肯定很快可以查到那个来刺杀她的刺客是来自哪里的。
 而她什么都不需要做，她的情形，当时定王府所有的侍卫都看到了，她一身沾血，自然是受伤了。
 至于受伤的部位吗？
 上官飞燕狡诈地挑了挑眼角，笑得有些邪恶。
 想不到，最后帮了她的会是这把珍品春雷琴。
 这个受伤的理由，是最合情合理的了。
“大人，还是让大夫来看一下吧？”寒烈担心着上官飞燕的伤势，他不想她的手指因此而废掉。
“没事的，我用劲有分寸的，放心吧，寒烈，我的手指不会废掉的，只是半个月内暂时不能动弹罢了。现在，血已经止住了，就不会有什么大碍的。倒是梅子枫她――”上官飞燕刚提到梅子枫，寒烈马上回复。
“属下已经将梅大人体内的大部分毒液都逼了出来，等她今晚睡醒了之后，明日天亮便不会有大碍了。”
 “那就好。”上官飞燕不安的心情放松了下来。
 怎么说她都欠了梅子枫一条人命，如果她为此而没命的话，她会心中有愧的。
“明日等她清醒之后，你立即带她安全离开定王府。我担心她在这里多呆一刻，便会有一刻的危险，那九王爷她――”上官飞燕刚想说东陵昭。
 兰鸯阁大门外传来一阵敲门声。
“上官大人，王爷来探望你了。”
上官飞燕跟寒烈对视一眼，神色惊骇。
 怎么办？梅子枫还躺在她的金丝软塌上呢。

第39章
“大人――”寒烈面露担忧。
 兰鸯阁外的敲门声更为急促了。
 上官飞燕凝眸挑眉，她急中生计，吩咐寒烈道：“寒烈，靠过来。”她在寒烈耳旁快速地咬了几句话，而后脱下月牙外袍，随意扔在内室的地面上。
 她跳上金丝软塌，拉下红丝轻翼罗账，拔下束发的碧玉簪子，任意一头乌黑柔亮的青丝，一泻而下。
 她看着依旧昏迷中的梅子枫，脸色苍白，双眸紧闭。她手指按在身上最后一层的内衫，神情有些犹豫。
 耳际内，却传来外室沉稳而来的脚步声，还有九王爷东陵昭跟寒烈低沉的交谈声。
 那九王爷东陵昭一踏入兰鸯阁，她一双单凤眼中魅光流转，似无意，视线环视四周，忽而定在落地的春雷琴上。
 那琴身，被利器所破，那断裂的琴弦上，沾染血色。
“上官大人呢？”她开口，淡淡一问。
“这个，这个――”寒烈神色犹豫着。“王爷还是明日再来吧，现在大人不太方便。”
 “哦？不太方便吗？那么本王更要好好地探望探望上官大人了，看看她的伤势究竟如何了？”东陵昭想要知晓上官飞燕身受之伤是否如她猜想中的那般。
“九王爷，大人今晚受得惊吓不小，正在拼命压惊呢，现在，现在大人是真的不方便见王爷――九王爷，九王爷――”寒烈追着想要阻拦九王爷东陵昭进内室。
 上官飞燕知道她没时间了，当下她顾不了那么多，脸颊火烫地宽了内衫，露出细腻若凝脂一样的冰肌玉骨。
 她将冰清玉洁的娇美，轻轻地覆上梅子枫，葱葱玉指轻柔地抚上她的阳春白雪一样圣洁的容颜，用着女儿态的音色，撒娇地玩耍着梅子枫浓密光亮的一缕发丝。
“上官大人，今晚就让奴家好好地伺候你吧。”她把握时机，恰在九王爷东陵昭随着寒烈进入内室的瞬间，将清晰低迷的女儿音色传进她的耳际内。
 碧青色的彩绘，金色耀眼的流苏，淡红色的罗帐内是一个不着衣衫的女子，她，长发一泻而下，看不清她美丽的容颜，但那娇躯玲珑有致，风姿迷人，单单一个朦胧的侧影，让九王爷东陵昭漂亮的单凤眼中起了点点星光。
 罗账内的上官飞燕，似感觉到光滑后背上一道炽烈的目光，她微微侧目，青丝流泻，恰好地遮盖了梅子枫的容颜。
 啊――
她似刚刚看到罗帐外有人，不由地惊呼一声，是尖叫的女儿音色。
 而后，她满脸羞愤地将被子往她跟梅子枫身上同时盖住，盖得密密严严，不透一点缝隙。
“寒烈，出了什么事情了？”被子中的上官飞燕恢复了清朗的音色，却是带着几分慵懒无力的低柔。
“回大人，九王爷来探望大人来了。”寒烈躬身低头道，她的视线从进内室开始，便一直躲闪着，不敢往罗帐内望去，生怕唐突了上官飞燕。
 上官飞燕似惊讶，音色中的慵懒低迷瞬间消散。
“寒烈，你先带九王爷在外室稍坐一会，但等本大人更衣之后，便出来迎接九王爷。”
寒烈侧头转向九王爷东陵昭。
“王爷，现在你相信属下说的话了吧，大人现在确实不太方便。”她面上的尴尬之色并非佯装的，而是真实的，此刻的寒烈脸色微微发红。
 九王爷东陵昭桃红色的唇瓣扯出一抹邪恶的流光，她单凤眼中笑意飞泻。
“算了，上官大人还是继续安歇吧，本王明日再来探望。”她玩味地挑高了飞扬的剑眉，视线不由地再飘了一眼罗帐内，那微微拱起的被窝，看着那披散开来的青丝一角。
“希望明日，大人今晚所受的惊吓已然痊愈了。”东陵昭离开了兰鸯阁之时，邪魅低柔地落下一语。
 寒烈等到确定东陵昭离开了，她才站在内室的门外，禀告上官飞燕。“大人，九王爷已经走了。”
上官飞燕闻听，她揭开被子，翻身跳起。
 嗯――
金丝软塌上的梅子枫忽而发出一声呢喃的痛苦声。
 糟糕！梅子枫要醒过来了！

第40章 心的异动
 上官飞燕神色大惊，她抱起金丝软塌上的罗衫，赤脚划开罗帐一脚，快速地钻了出来，她顾不得披头散发，香肩半露，顾不得寒烈在侧，她急急地奔向外室。
 金丝软塌上的梅子枫浓密黑亮的长长睫毛，微微颤动着，她费力地睁开眼眸，一对好看的檀月烟眉皱了皱。
 空气里，一股淡淡的芳香，遗留在红纱罗帐内。
 梅子枫忽而扬起她白皙修长的手指，神情有些迷茫地抚了抚她似染粉色胭脂的脸颊。
 好真实的感觉！
 朦胧的意识中，她好像看到一个娇俏动人的女子，她的眉眼，熟悉得几乎跟另外一张清秀俊美的容颜叠加在了一起。
 她感觉，感觉――
想到这种可能性，梅子枫脑袋像是被雷电击中一样，顿时四肢动弹不得。
“梅大人，你终于醒了？”上官飞燕穿戴整齐，她清透眼波，光彩熠熠。
 踏步而来，她很自然地抬手，塔上了梅子枫的额头。
“还好，没有发烧，那表示伤口没有发炎，幸好寒烈及时处理，否则的话，明晚宫廷宴会，梅大人就不好交代了。”上官飞燕对于梅子枫的出手相救，她虽满腹疑问，但是此时她竟然忍住了，一句话都没有提。
 好像今晚什么事情都没有发生过一样。
 梅子枫神情怔怔地凝视着上官飞燕的手，她好看的双眉，皱痕更深了。
 熟悉的芳香，淡淡的，侵蚀入骨，震撼着她的心。
 冰凉柔软的触觉，似依靠在云端一样的棉柔安逸。
 她额头上慢慢升温的灼烧感，两颊飞速晕染朝霞的红艳，令她敏锐的神经跳跃而出，她的手，急速地拉下了上官飞燕的手。
 握着她的手，那柔软温润的掌心，像是娇嫩的花蕊一般，手心热热的，心，莫名地起了异样的波动。
 像是碰触到烫手山芋一般，她的手飞速地松开了上官飞燕的手。
“对不起。”她惊魂未定地撑起身子，不知道因何而道歉。
 上官飞燕看着她心神不定的样子，不禁困惑地皱了皱双眉。“子枫，是否觉得哪里不舒服？要不要下官派人找个大夫来看看？”
 “不用了，上官。”一向温雅淡然的梅子枫，此刻失去了往常的悠闲气度，她的神情看起来有些狼狈。
 她捂住肩膀的伤处，紧锁双眉地下了塌。
“时辰不早了，上官，下官叨扰已久，就此告辞了！”梅子枫淡柔道，有些事情她还未给交代，恐怕有人已经等不及了。
“等一下――”上官飞燕急急地从兰鸯阁追出来。
 可是眼前哪里还有梅子枫的身影，她早越过定王府高高的门墙，消失在茫茫夜色之中了。
 唉――
上官飞燕轻叹挥袖。
 也不知道这个梅子枫好端端的，怎么突然变得那么怪异起来，本来她都已经安排好了，让寒烈明日清晨带着梅子枫，堂堂正正地走出定王府，也算是给九王爷东陵昭一个见证。
 这下可好，明日清晨她还得圆谎兰鸯阁出现内子之事。
 可恼！
 可恶的梅子枫！
 上官飞燕心情不爽地回转兰鸯阁，心中将梅子枫咒骂了几百遍。
 她却不知，在她转身入了兰鸯阁之后，旁侧定王阁的凉台之上，一袭翩翩淡月锦袍，随风扬起。
 她，莹玉温润的修长手指，轻轻地捏着一枚飞舞的叶子。
 飞扬细长的单凤眼中，那似笑非笑的流光，不断地流转着，翻腾着。
 上官钦，这出戏，本王倒要看看，你究竟能演到什么时候，她桃红色的唇瓣扯动一抹魅惑的笑意，那笑容，看着，令人心惊肉跳。

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第41章 登门用餐
 上官飞燕侧躺在金丝软塌上，脑袋不曾停止运转过，她担心着明日清晨九王爷东陵昭登门拜访的问题。
 因为担忧，这一夜，她几乎不曾合眼过。
 天际泛白，曙光初见，淡红色的光环，慢慢地从地平线上升腾。
 思虑过度的上官飞燕，脑袋昏沉沉的，她实在支撑不下去了，眼皮直打架。迷迷糊糊之中，她浅浅入眠。
 不知道过了多久，当寒烈轻灵沉稳的脚步声从外室由远及近地传入她的耳际时，她眼眸顿时睁开，一个激醒，她翻身坐了起来。
“什么时辰了？寒烈。”她抬手放在娇美的红唇上，打了一个哈欠，同时舒展双臂，伸了伸懒腰。
“回大人的话，现在卯时了。”寒烈长身而立，毕恭毕敬。
 哦――
上官飞燕纤纤玉指，揉上隐隐疼痛的眉心，她微卷的睫毛，随风颤动着。
 忽而凝眉睁眸，清光流淌。
“对了，隔壁定王阁有什么动静没有？”
 “回大人的话，九王爷寅时已经离开定王府，上早朝去了。”寒烈淡漠道。“属下估计着，再过一个时辰，九王爷就该回府了。”
上官飞燕困惑不解地托着腮帮，她的手指不由地弹了弹额际。这个东陵昭，她真的有些看不透她了。
 根据寒烈的说法，东陵昭去龙德殿已经一个时辰了，等她归来，已是辰时，到时候若到兰鸯阁登门拜访的话，这中间相差的两个时辰内，不就是给了她最好的机会，让她准备妥当，得以脱身吗？
 她会有那么好心吗？
 不可能――
直觉地，上官飞燕摇了摇头。
 东陵昭不找她麻烦已经够好了，她决计不会留她一条后路，放她一马的。
 所以，答案就是，东陵昭这么做，一定有她的算计在里面。
 她之所以这么行事，肯定有蹊跷，只是她目前还没掌握到她行事的缘由罢了。
 上官飞燕敲定这个理由之后，她淡淡吩咐道：“寒烈，你去盯着定王阁，一旦有任何风吹草动，立即回报。”
 “是，大人。”寒烈领命而去。
 上官飞燕从塌上下来，她快速更衣，穿戴齐整，大步流星地出了内室。
 那王府管家骆青山掐好时辰，恰在上官飞燕洗漱完毕之时，带着两个丫鬟，来到兰鸯阁听候上官飞燕的差遣，安排她的早餐。
“大人，你看看厨房安排的这些早点，可否满意？如果大人不满意的话，就请吩咐在下，在下立即着人去办理。”
八仙桌上，靠近她面前的是热烫烫的两碗腊八粥，装在漂亮的白瓷镶金丝边的瓷碗内，靠左边的是一个青花黄底的敞盘上，安放着各样花式糕点。
 在八仙桌的四方位置上，安置的是合胃口的下粥酱菜四品，分别是甜酱萝葡、五香熟芥、甜酸乳瓜、甜合锦四道宫廷菜肴。
 位于八仙桌中央的，是一个青花蓝底的九龙大碗，里面是膳汤一品，乃为一品官燕。
 两幅打造得精致灵巧的银筷子，分别安置在南北方位上，架在同样华丽镂空的白玉筷架上。
 上官飞燕一眼瞄过去，她咋舌地盯着八仙桌上的早点。
 她一个人一餐需要吃那么多吗？
 忽而，她双眉扬了扬。
 她盯着八仙桌上安置的两幅碗筷，有些不解。
 她困惑的表情落在旁侧的骆青山眼中，她似领悟，微笑地上前解释道：“这是九王爷吩咐的，王爷已经下朝回府，她更换衣衫之后，马上就到兰鸯阁，与上官大人一起用早点。”
 “王爷要来？”上官飞燕愕然道，她心中咯噔一下，表情似有些僵硬。
“怎么？一听说本王要来，上官大人好像不太欢迎啊。”远远地，一道熟悉的魅惑嗓音从大门外透了进来。
 未见其人先闻其声。
 果然――
是福不是祸，是祸躲不过，该来的总归要来的。
 这个东陵昭，她又得时刻戒备，在她面前小心翼翼了，好累！
 上官飞燕哀叹着。

第42章 不怀好意
 稍刻，兰鸯阁外，一袭淡月清袍迎面而来。
 随着九王爷东陵昭行步间，空气中，浮动一股怡人舒爽的淡淡暗香，夹带着几分凉意，似从她高挑俊逸的身姿中透露出来。
 上官飞燕看着她，她心中不由地暗暗赞赏着。
 她不得不承认一点，东陵昭的邪魅之美，比起梅子枫的出尘之态，要显得更为光芒四射，耀眼得令人无法直视她的目光。
 不管什么颜色，穿在她身上好像都很合适。绯红色能彰显她的尊贵，宝蓝色很能映衬出她的优雅，银白色能显露她的飘逸。
 怎么说呢？其实什么衣服穿在她身上，好像都很赏心悦目。寻常穿的便服，好比今日她穿的这件棉布淡月长袍，明明极为普通，只因为是穿在她身上，立时就好像变得不一般了。
 唉――
上官飞燕打量完毕，不由地长叹一声。这个东陵昭若是性子也如同外貌这般完美无瑕便好了，只可惜――
自古有云，金无足赤，人无完人。
 这个女人美得邪恶，上官飞燕迎着她单凤眼轻轻一飘的魅惑流光，她就知道，眼下是她头疼的开始了。
“怎么？上官大人见到本王就一直唉声叹气，莫非真的嫌弃本王不成？”她低柔缓慢的嗓音，煞是好听，只可惜，口吻中透着那份威严，令上官飞燕立即摒弃对她外表的观感。
“王爷说笑了，下官怎么可能嫌弃王爷。王爷肯同下官一起用餐，那是下官三生修来的福气，下官感激不尽都来不及，焉能有嫌弃之心。”上官飞燕躬身有礼，面带三分微笑。
 哦？
 她玩味地挑了挑一边眉毛，桃红色的唇瓣微微扯动，而后落坐梨花木椅上。
“上官大人也坐啊，别站着了。”她眼中的淡淡笑光，透着某种道不清的含义。
 上官飞燕不敢推辞，当下谢过东陵昭。
“谢王爷。”她大方落坐，神情自然地回视着东陵昭。她心中小心地防备着，知晓问题马上就该来了。
 果然――
这腊八粥还没吃上几口热的，东陵昭已经开口了。
“上官大人，昨晚深夜刺客登门，那是本王的疏忽，让上官大人受惊了，本王先在这里以茶代酒，先赔个不是了。”她一言落下，仰头，饮尽一杯香茶。
 上官飞燕赶紧起身，她举起茶杯道：“王爷大礼，下官怎能承当得起，下官真是诚惶诚恐。下官失礼了，同样以茶代酒，向王爷赔礼了。”宽大的衣袖飞舞扬起，上官飞燕手中的茶杯高高举起，一饮而尽。
 她放下茶杯之时，杯内空空如也，点滴不剩。
 东陵昭见此，凤目之中，流光闪闪，她笑了笑。“上官大人今日看起来有些拘谨啊，莫非是因为本王在此的关系？昨晚那里――”她眼睛似无意飘了飘内室的门帘。“上官大人可是不拘小节得很啊。”
她话中所指，上官飞燕自然明白。
 当下她脸色略微变化，似脸红尴尬道：“下官经不起惊吓，以致昨晚举止荒唐，倒让王爷见笑了。”
 “不妨，不妨，大人昨晚经此劫难，理当压惊压惊。”九王爷东陵昭笑得跟狡诈慧黠的老狐狸似的。“至于风流韵事嘛，那也是人之常情，人之常情啊。上官大人，来，来，来，这一品官燕不错，适合压惊，本王给上官大人盛上一碗。”
东陵昭殷勤无比地盛满一碗一品官燕，递送到上官飞燕面前来。
 上官飞燕只得起身，双手接过。
“谢王爷关心。”
上官飞燕正要接过东陵昭手中的一品官燕，谁料东陵昭的双手，就这么肆无忌惮地覆盖上她的双手，紧紧地扣在碗中央。
 呃――
上官飞燕愕然地盯着东陵昭。
“上官大人的手简直比那些内子的手还要细腻柔软三分啊，不知道可否告知本王保养护手的秘诀，也好叫本王的那些侍妾们学习学习。”东陵昭爱不释手地抚着上官飞燕的手背，眼角精光一闪而过。
 这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛

第43章 吃她豆腐吗
 东陵昭此言落地，那旁侧站着的王府管家骆青山，还有伺候上官飞燕用餐的两个丫鬟，她们好像不敢相信耳朵内听到的言辞，神色瞬间凝滞了。
 然当她们碰撞到东陵昭飞过去的一记冷眼厉色，她们立即恢复如常，像是耳朵突然聋了一样，什么都听不到，也不会听了。
 而上官飞燕呢，她视线惊愕地落在东陵昭的身上，简直是瞠目结舌。
“上官大人，莫非还想独享藏私吗？”东陵昭继续摸着她光滑细腻的手，顽劣地笑看着她。
 上官飞燕的手背像是被火点燃一样，她心头一慌，“王爷真会开玩笑，下官这里哪有什么护手秘诀，王爷真是太抬举下官了。”她面上绯红，挣扎着从东陵昭的掌心中抽回她的手。
 不曾想，当她惊慌挣开手的瞬间，那瓷碗从她的掌心中滑落了下去。
 她以为瓷碗铁定摔地面上了，因为就算她出手去接，也已经来不及。
 然那瓷碗却稳稳地落在了东陵昭的掌心上，碗中的一品官燕，汤汁微微荡漾，却未飞溅出点滴来。
“上官大人，小心了。”她凤目一闪，唇瓣微扬。
 上官飞燕根本没有看到东陵昭何时出得手，她只感觉到一阵风扬起过。
 她暗中惊叹她的武功深不可测，心中不由地为此震撼住了。
 那九王爷东陵昭却已经放下瓷碗在八仙桌上，但见她眼角眉梢止不住地飞泻一抹看不透的笑意。
“上官大人站得那么远干什么？莫非怕本王吃了大人不成？”东陵昭起身，她单手揽住上官飞燕，按住她的双肩，让她落坐在她位置的旁侧。
 上官飞燕猜不透东陵昭究竟想干什么，她窘迫难安，如坐针毡。
 九王爷东陵昭却心情愉悦，她故意将位置移动，几乎将身子挂靠在上官飞燕的肩膀处。
 上官飞燕察觉气氛怪异，她不由地移动位置，退开东陵昭的过分靠近。
 那东陵昭随着她的移动，她也移动位置，紧紧地靠在她的身侧。
“王爷不觉得靠得太近了吗？”忍不住，上官飞燕勉强地笑道。
“不觉得。你我同朝为官，如此难得相聚的机会，理当多多亲近亲近。”说着，东陵昭又靠近了上官飞燕三分。
 旁侧的王府管家骆青山还有两个丫鬟这个时候不但耳朵聋了，连眼睛也瞎了，她们听不到，也看不到。
 更为骇人的是，她们看着东陵昭还一把抓过神色窘迫的上官飞燕，看着她轻柔地握着她受伤的右手，细细查看着伤痕处，却什么表情都没有。
“想不到上官大人在定王府才住了区区几日，不但大人的珍品春雷琴被毁，还使大人被刺客伤了手指，筋脉受损，半月无法运行自如，本王实在是无颜面对上官大人。若非本王刚才出手及时，怕是刚才那碗热汤官燕再次伤到大人了，这样的话，本王可就愧上加愧，难辞其咎了。”东陵昭言到此处，她微微一顿，忽而话锋一转，神色凝重。
“今晚宫廷宴会，本王没有耳福聆听到上官大人的琴音事小，怕只怕外界传送谣言的可怕性，不知道会不会说是因为定王府的关系，因为本王的关系，才会导致上官大人手指筋脉受伤，无法在君前表演，破坏两国结交友邦啊，如果事情如此传扬的话，那么此事可就严重多了。上官大人，你说呢？”她紧拽着上官飞燕的右手，眼波稍稍流转，魅笑浮动。
 忽而深潭之上，若寒月射江，一道光芒锐利逼人，直朝上官飞燕扑来。
“王爷考虑周到，非下官之辈所能领会。”上官飞燕干笑着挣脱开东陵昭的手心，她退开一步道：“不过天有不测风云，人有祸福旦夕，此事古有云，只怕下官有心躲避，那也是无济于事。宿命如此，下官命中有此劫，就算不在定王府，恐怕照样会有此劫数，避无可避。”
东陵昭听闻此言，她面带桃花春色，薄唇淡笑浮动。
“听到上官大人这么说，本王心中的愧意可就越发地加重了。”她视线瞥到八仙桌上的一品官燕，心中似有了主意。
“这样吧，为了表示本王道歉的诚意，本王决定亲自喂上官大人，吃完这碗一品官燕。”她舀起一羹，放在唇边吹了吹，而后递送到上官飞燕的红唇边上。
“来，张口。”
上官飞燕手一抖，差点从梨花木椅上摔落下来。


第44章 更过火的事情
“小心！”东陵昭揽手一抱，避免了上官飞燕摔落地面。
 上官飞燕微微抬首，她清透莹润的眼波撞进了一双魅光飞舞的单凤眼中，她们此刻靠得如此亲近，距离近得上官飞燕几乎可以感觉到东陵昭鼻息间呼出的热气吹拂在她的脸颊上，引得她莫名地涨红了脸。
 她却直勾勾地盯着她的眼睛，似笑非笑，眼神温柔得几乎可以滴出露珠来。
 她很不习惯这种怪异的氛围，她睫毛微颤，目光闪烁不定，落在别处，尽量避开她炽烈如火的目光。
 她莹莹玉指，却出手如电，轻轻地抬起她的下巴，逼着她与她对视。
 她单凤眼中有不知名的光色在晃悠着，令人心惊不已。
“上官大人的唇瓣，跟本王的侍妾比较起来，不知道谁品尝起来比较甜美呢？”她手指点钟上官飞燕的红唇，单凤眼中魔魅的流光飞起，不断地旋转，旋转。
 她的头慢慢地低下来，高挺的鼻梁，碰撞上她玲珑小巧的俏鼻。
 旁侧的骆青山跟随伺候的两个丫鬟，饶是怎么装聋作哑，她们的神情还是流露出一点点惊诧的痕迹来。
 她们的头垂得低低的，双手拽得紧紧的，眼睛不敢抬起瞄上一眼。
 上官飞燕眼见东陵昭越来越大胆放肆，她心神大乱，愕然之际，她双手用力地推开了她的肩膀，神情万分尴尬地退到一旁。
“王爷――”上官飞燕眼波之上，飞花激荡。“多谢王爷出手搀扶了下官一把，要不，下官可要在众人面前出糗了。”她小心翼翼地琢磨着字眼，不敢抬头多看东陵昭一眼。
 她只觉得今日东陵昭举止怪异，像是故意要向周围的人透露什么讯息似的。
 她是故意在演绎给众人观看，给人一个错觉，好像她跟她有什么暧昧关系似的。
 只是她如此行事，对她有什么好处呢？
 上官飞燕猜不透东陵昭的用意，但是直觉上，她感觉到不对劲。她的第六感觉告诉她，东陵昭一定在算计着什么。
“上官大人，在想什么呢？”不知道何时，东陵昭已经邪恶地伸手揽住了她的腰间，狠狠地撞向她的怀里。
“王爷，下官在想，在想――”上官飞燕言辞闪烁，她视线随意一飘，找了一个借口岔开话题。
“下官正在想，这早点再不食用的话，恐怕凉了就不好吃了。”上官飞燕头压得低低的，她恨不得此刻插上一对翅膀，能够飞出定王府。
 东陵昭却笑意绵绵地望着她。
“也对。若非上官大人这么一提醒，本王差点忘记正事了。要知道，本王还没有向上官大人表示道歉的诚意呢？”她就势拉过上官飞燕柔软的手，将她按坐在梨花木椅上。“来，来，来，现在就让本王好好地表现表现。”
东陵昭随后坐下，与上官飞燕并列而坐，不算宽厚的肩膀时而碰撞上上官飞燕的香肩。她继续刚才的动作，将瓷碗中的汤汁舀了一调羹，眼神温柔地送到上官飞燕的红唇边上。
“来，张开嘴。”
上官飞燕见此，她迫于压力，不得不张开唇瓣，缓缓地吞下了调羹上的汤汁。
 东陵昭笑了笑，她又舀了一调羹。
“再喝一口。”
 “王爷，不用了，王爷道歉的诚意，下官已经感受到了，所以接下来的，让下官自己来就可以了。”上官飞燕想要接过东陵昭手中的小勺子。
 东陵昭却偏偏不让。“上官大人，再喝一口，要不，可就是瞧不起本王。”她眼中目光凌厉，语气却万分地柔和。
 标准的双重人，上官飞燕凝眉不悦，却不得不再次吞下她手上调羹内的汤汁。
 由于她吞得急促，汤汁的残渍留在了她红唇边上。
“等一下。”东陵昭坏坏地轻挑一边眉毛，她伸出一个手指头，抹去了上官飞燕唇角的残渍，而后将手指吞入她桃红色的唇瓣内，舔了舔。
“这样就干净了。”她凝视着她，柔笑道。
 上官飞燕的脑袋顿时“轰”地一声，炸开了！东陵昭这个家伙，她这是――



第45章 她从不相信人
“启禀王爷，下官已经吃饱了。”上官飞燕已经顾不得什么礼节了，她此时只想逃离东陵昭的身边。
“昨晚经过刺客一闹腾，下官一夜未得安眠，此刻头有些昏眩，下官失礼了，下官告退。”她担心，再跟东陵昭相处下去，她不知道她还会做出什么更惊人的举动来。
“上官大人――”东陵昭桃红色的唇瓣轻轻地扬起。
“王爷不必相送了，下官歇息片刻就可以了。”上官飞燕神色不定，她身子倒退着进了内室。
 她明知道她这么做，很容易引起东陵昭的不满。
 但是她还是做了。
 因为，眼下逃离之策，虽非上上之策，但也是没办法的办法了。
 虽然她喜欢女子，但弄这么危险的妖孽人物，她真的hold不住，你妹，我要当攻，不是受。所以还是那些温柔的内子好，可惜，上官飞燕不知道老天爷就是让她穿来当受的，而且受得难以翻身，被那个腹黑妖孽吃得死死的。
 所以，此时不跑，更待何时！
 东陵昭眼见上官飞燕惊慌失措地进了兰鸯阁的内室，她单凤眼闪了闪。
 心中那份逗弄戏耍的兴趣，忽而消散了。
“王爷，这里属下会收拾妥当的。至于王爷的早点，属下这就吩咐厨房另外做一份送到定王阁。”骆青山面对一桌几乎没有动筷过的饭菜，她上前一步道。
 东陵昭却挥挥手。
“不必了，你们退下吧。”
她心情愉快地端起那碗残留的一品官燕，舀了一调羹，慢慢地喝进了她桃红色的唇瓣内。
 旁侧的骆青山，眼中是无法掩饰的惊愕。
 王爷从不食用他人动用过的饭菜，这会儿怎么――
她困惑不已，却不能开口询问，因为王爷是主子，她是下人，身为一个下人，没有资格，也没有权利开口问为什么。
 她只需要服从王爷的命令，听从王爷的指令，便可以了。
“是，属下告退。”骆青山一扬手，那随身的两名丫鬟跟着她一起退出了兰鸯阁。
 九王爷东陵昭眼见她们的身影消失在她眼帘之中，她这才缓缓起身。她取出衣袖中的白色绢帕，擦试着那根抹过上官飞燕唇角的手指，而后放到她的唇瓣上。
 白色的绢帕上，立即沾染了一方的残渍痕迹，显然是东陵昭刚才饮下去的那口一品官燕。
 原来，她根本没有吞咽下去，只是暂时留存在唇瓣内。
 而后，她轻轻一抛，白色的绢帕掉落青花蓝底的九龙大碗中，与整碗的一品官燕融和在一起。
 做完这一切，她才开始迈步。
 脚步清灵而稳健，一步一步，走出了兰鸯阁，那背影，落在身后人的视线里，看上去有些孤寂悲凉。
 上官飞燕根本没有进内室歇息，她只是躲藏在珠帘边上，观察着外室的状况。她防备着东陵昭入内室，却没有想到，她根本没有追进来。
 而她，在角落里，看到了她震惊的一幕。
 看来，事实应证了传闻，这个东陵昭极度缺乏安全感，她竟然连她自己身边的人都不相信。
 上官飞燕想着，不由地双眉，紧紧锁起。
 今晚的宫廷宴会，恐怕不会那么顺利的，她心中有些不安，她有一种预感，她的倒霉不会那么轻易结束的。
 有她东陵昭存在的地方，她，上官飞燕，还会继续倒霉下去的。
 
这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第46章 步步为难她
 酉时，定王府的大门处，停靠一顶豪华型大轿，金黄轿顶，明黄轿帏，高五尽许，阁四尺许，深达八尺，轿箱两壁栏槛都雕镂金花，刻以人物神仙。
 东陵昭候在轿中已有一盏茶水的功夫，她魅眸微微抬起，恰巧看到上官飞燕缓缓而来，她的身后是一沉不变的寒烈。
 上官飞燕此次参加宫廷晚宴，她没有着那身朱红色的官袍，而是套了一件冰蓝色的长袍，袍子是上等的丝绸而制，领口、袖口绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边，跟她头上的羊脂玉发簪交相辉映，巧妙的烘托出一位闲雅世家贵小姐的非凡形象。
 她下巴微微抬起，明亮清澈的眼眸之中，是星河灿烂的璀璨。此刻她玫瑰色的娇嫩唇瓣，浮动浅浅笑意，那笑容颇有点风流少年的佻达，落进东陵昭的眼中，深黯潭底的平静，似有微微的涟漪浮荡。
 而上官飞燕就站在定王府的台阶上，她淡雅而立，平视着东陵昭，没有喜悦，也没有悲哀，只是淡淡的，淡淡的疏离。
“下官参见九王爷。”她心中暗暗戒备着，东陵昭该不会是特意在等候她吧？要知道，她故意晚了一些时候出来，便是不想跟东陵昭撞上，没想到，世事偏偏不如她的心意，她还是跟东陵昭撞上了。
“上官大人，无须多礼，快快起身。”东陵昭一扬手，她低沉柔悦道：“时辰不早了，上官大人，请入轿吧。”东陵昭眉眼含笑，她拍拍身侧的位置，示意她一同入坐这顶豪华大轿。
 上官飞燕凝视着眼前十几人抬的华丽轿子，眉宇之间，莫名地隐隐发疼。
 这个东陵昭，做事需要那么张扬吗？
 历来金黄轿顶，明黄轿帏的轿子只有帝王才能使用，她身为亲王，只能用银顶黄盖红帏的轿子，而她身为钦差大臣，官拜四品，则是锡顶皂帏的轿子。
 可是眼下――
她要欺君罔上吗？
 上官飞燕很想扬手一剑，刺掉她那双不怀好意的单凤眼，消了她眼中那魔魅流转的邪气。
 然而面对她绝美的容颜，却只能长叹一声。
 今日的她，身上穿着锦白色的蟒袍，袖口上是花色繁杂的金黄色纹理，腰间配上深青色的腰带，睥睨天下的气势十足，然她墨黑的青丝，却随意地散在脑后，只用一根淡白色的发带宽松地系着，消弭了那种强悍气息，添加了几分慵懒之美。
 旁侧侍从提着的灯笼，那红艳艳的光芒，斜照在她的面庞上，越发衬得她风流不羁，魅惑妖娆。
 真正是绝代风华，妖孽无双。
“上官大人，请吧。”东陵昭笑着邀请，她似诚意十足。
 上官飞燕却头疼不已。
 她若推辞，便有道不同，各自为谋之意，摆明了告诉她，她上官飞燕跟她东陵昭不是一条道上的。到时，东陵昭对付她的手段就会越来越凌厉，越来越恐怖。
 可是――
她若随她，便有明知故犯、欺君罔上之意。到时，获罪的定然不会是九王爷东陵昭，而是她这个朝堂之中无依无靠的钦差大臣。
 她何苦非要给她出难题，非要为难与她，非要事事置她于死地不可呢？
 一时间，她陷入了两难境地，上官飞燕伸手，不由地揉了揉眉间。
“上官大人，怎么了？不舒服吗？”东陵昭似笑非笑地凝望着她。
 明知故问，可恶的家伙。上官飞燕心中唾弃着东陵昭，面上却淡淡而笑。
“多谢王爷关心，下官并无大碍，只是――”她眉眼流转，笑意浮动。
“只是什么？”
 “只是――”救急如救火，她看到了一顶熟悉的轿子，正慢慢地朝着她的方向抬来。
“梅大人来了。”救星到了！
 她眼中明亮如星，一时间，整个人像是发光体一样，亮得炫目。

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第47章 这次她并未算计
 枣红色的银顶皂帏官轿之中，梅子枫安坐其内，她玉指轻扬，轻轻地拉开了官轿的窗帘。
 当她清润的眼眸迎上旁侧上官飞燕疾奔而来的身影。
 不知道为何，她忽唤了一声。
“落轿。”
八个轿妇听到吩咐，轻轻地落下轿子，靠轿门的侍卫，伸手揭开了轿帘。“梅大人。”她躬身行礼，静候梅子枫低头走出轿门。
 上官飞燕一见梅子枫翩然走出轿门，她眼中有着莫名的惊喜。
 迎着她温和的笑容，她觉得，不知道是月光的关系，还是黑夜的关系，此时的梅子枫越发地出尘俊逸，飘然若神仙了。
 摇曳的灯火中，她袍服如雪，洁净而明朗，就连灯火的余晖都有些不好意思在她的衣衫上留下丝毫的斑驳影子。
 她青丝如墨，轻轻飞扬，衬托出她发髻下珍珠白的脖颈晃悠出熠熠光泽，一根墨玉簪子束发髻上，天蓝色的发带随意飘在脑后。
 她的背脊很挺，笔直若站立风雨中的守卫，好像白杨树一样挺秀的身姿中，蕴含着坚忍不拔的个性。
 她皮肤白皙光洁，洁白若雪莲花，她的眼眸，是天山之巅神圣的池水，清透碧玉，不见任何杂质。
 上官飞燕看着她，就感觉她是从画像中走出来的优雅仙子，一种光亮至美的气息从她的面庞上感染到她，就算你明明知道她没有在笑，你也能从她清澈的眼眸中，看到她的笑意，那是一种令人瞻仰的高洁，一种不敢亵渎的笑容。
“子枫。”她心中哇哇惊叹，眼中的欣赏之意，毫不掩饰。
 梅子枫轻润的眸子中，忽而扬起淡淡的梳理，一种冰凉的气息，从她的眼中传递到上官飞燕神采熠熠的明眸之中。
 只是――
 “子枫，太好了。时辰刚好，一点都不差。我们赶紧启程吧，免得赶不上宫廷晚宴，到时皇上怪责，你我面子上总是不太好看。”上官飞燕自然地勾着梅子枫的胳膊，她朝她拼命地暗示使眼色。
 因为东陵昭正在注视着她，她希望梅子枫这个时候不要那么迂腐，不要脑袋转不过弯来才好。
 梅子枫墨玉一般的眸子，湖面流光飞起，她皱眉盯着上官飞燕的手。
 忽而侧目，飘了一眼定王府门外的豪华大轿，敛眸之际，刚好撞进九王爷东陵昭扫来的探究目光。
 她唇角轻扬，神色恢复如常，是一贯的温文而笑。
“走吧，上官，时辰确实不早了。”
上官飞燕莞尔一笑。幸好这个梅子枫聪明伶俐，懂得应变，而非顽固的老学究，否则的话，她这出戏可就要演砸了。
 她回眸，浅浅一笑，勾起唇角淡淡的梨涡。
“九王爷，不好意思，做人要讲诚信，下官是先应允了梅大人，所以这下就不能跟王爷一同进宫了。”她清朗之音一旦落下，她的人已经先梅子枫一步，钻进她的官轿之中了。
 梅子枫眉眼之间，有些犹豫。
 东陵昭在一丈不到的地方，静静地看着梅子枫。“梅大人，时辰不早了呢？”她桃红色的唇瓣轻扬而笑，那笑意不言而喻，坏坏的。
 梅子枫见此，她笑着点了点头。
“多谢王爷提醒。”她低头，缓缓踏入官轿之中，与上官飞燕并列而坐。
 上官飞燕眉眼盈盈，她感激道：“这次多谢子枫了，真是太感谢你了。”她从轿子的窗帘一角偷偷地看了一眼沉寂中的东陵昭。
 心中暗喜着，东陵昭，人算不如天算啊。这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。她上官飞燕得贵人相助，又轻松地闯过关卡了。
 上官飞燕偷偷欢喜着，梅子枫在侧却是讶然。
 她没有错过上官飞燕偷看到东陵昭一眼之后，那明眸之中一闪而逝的慧黠光芒，还带着几分暗爽的意味。
 她一时间盯着她的侧脸，稍稍有些迷茫了。
 眼前的上官钦，好像很多地方跟以前不一样了。
 就因为这样，她们二人各怀心思，所以这一路上，轿中的二人，都一直沉默着，直到抵达南宫门。
 而九王爷东陵昭呢，她在梅子枫带着上官飞燕起轿之后，她后脚便拉下了豪华大轿的门帘。“走吧。”微微低沉的磁性嗓音，悠悠地飘出来。
 轿中的她，随着轿子起步的那一瞬间，她玉指玩耍起一缕鬓前青丝，单凤眼中闪过一道明亮的异常光芒。
 上官钦啊上官钦，这一次，本王是真的没想过要算计你，而是善意的相助啊。
 只是――
你却不领情啊。
 那么――
本王就站在旁边，看看好戏吧。
 上官钦，这一次，可是你自找的，不识时务啊，也该被人教训教训了。


这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第48章 帝君之尊
 大约一个时辰之后，随着一声轻轻落地的厚重音色。
 碰――
枣红色的银顶皂帏官轿落在了皇城南宫门处。
“梅大人，上官大人，南宫门到了。”轿门旁侧的侍卫提醒着，并揭开门帘，等候梅子枫跟上官飞燕出轿。
 上官飞燕淡眉轻扬，她浅浅笑道：“入轿，乃为下官先，出轿，该是子枫先了，这样两不相欠，扯平了。”
梅子枫温润如水的黑玉眸子，俨然有愕然之色泛起，而后，她唇角扯起一抹微笑，几乎没有漾开，便淡化吹散了。
 她低头，缓缓出了轿门。
 随后，上官飞燕灿笑踏出，与梅子枫并列而行。
 南宫门处，早有宫娥候着，她们看到梅子枫跟上官飞燕的身影，立即上前来带路。
“梅大人，上官大人，奴家带二位大人进御花园。”
梅子枫跟上官飞燕俱点头淡笑，跟随一位青衣小宫娥缓步朝皇宫的御花园而去。
 皇宫，毕竟是任何一个地方无法比拟的，楼台亭谢，雕栏玉砌，盘龙飞天，金碧辉煌，处处显露皇家的尊贵，显露皇家的气派。
 用的是金盘银盏，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，各式奇珍异宝，珠宝首饰，皆在这里汇聚一堂，炫花人的眼球。
 上官飞燕初次登临皇宫，她知晓需步步小心为上。
 因为她不知晓上官钦在这个皇宫的哪些地方留下过痕迹，也不知道她曾经在皇宫里经历过哪些事情。
 就算她从寒烈跟云翩翩那里得到一些片段解说，但却只是其中的一部分而已，说不定，只是非常次要的一部分，而最重要的部分，只有九泉之下的上官钦本人才知道。
 上官飞燕没有忘记她在定王府这几天的遭遇，也没有忘记九王爷东陵昭的试探，所以，她一到御花园，便靠坐在梅子枫身侧，绝不主动向任何一个官员去打招呼，只是静静地坐在席位上，慢慢地浅酌着御酒佳酿。
 就在这个时候，冤家路窄，不想遇见的人，却偏偏跳出来，杵在她的面前。
“上官大人，听说你在定王府又遭遇刺客了？上官大人还真是命硬得很啊，二次遭遇刺客，竟然安然无恙，毫发未损，呵呵――”柳延清端着酒杯过来，她不怀好意地笑着，碰了碰上官飞燕的酒杯。“就为了这个，在下也得祝贺大人好运，干上一杯啊。”
这个柳延清，摆明是来嘲讽她的。
 可是她却不能正面跟她翻脸，只能当做被狗咬了一口。
 上官飞燕优雅起身，她眉目莹莹，浅笑道：“那是，有柳国舅所带之福气罩着，下官自然会福寿双全，长命百岁的。”
她话中藏针，暗讽柳延清。
“你――”柳延清面露凶相，她眼神毒辣，忽而她吞下了这口气，在上官飞燕的耳侧磨牙地落下一语。
“不知道上官大人有没有好运气逃过第三次呢。”她豁然挺身，仰头饮尽杯中的酒，大笑着离去。
 上官飞燕正在思虑柳延清话中真意，一道拔尖的音色在御花园中回荡而开。
“女皇陛下，太后，皇后娘娘，贵妃娘娘，驾到！”
满朝文武大臣听到此音，当下低头跪地。
“臣等拜见女皇，万岁万万岁，太后老人家，千岁千千岁，皇后娘娘，千岁千千岁，贵妃娘娘，千岁千千岁。”
 “众卿家平身，入座。”台上的东陵煜龙袖轻轻一扬，音色虽稚嫩，但却有足够的威慑力。
“谢女皇，万岁万万岁，太后老人家，千岁千千岁，皇后娘娘，千岁千千岁，贵妃娘娘，千岁千千岁。”众臣起身，井然有序地走向各自的座位，默然无声。
 上官飞燕趁着入席当会，她抬眸，淡淡地打量起台上的重量级人物。
 东陵煜，当今女皇，此刻她的装扮不同往日那么随意，也不同往日孩童般的天真。
 她今日着明黄色的十二章纹龙袍，其领、袖俱石青色，片金缘。上面绣有十二个困龙及日、月、星辰、山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉、米、黻的形象，其余均为排列均匀的“如意头”、“蝙蝠”和象征富贵的字纹样。龙袍上并绣有九条龙，间以五色云彩，下幅八宝立水，襟左右开。
 整齐的发髻上，戴着只有帝王才有资格佩戴的皇家冕冠，冠边沿为十二旒，为玉制。冕冠两侧，各有一孔，用以穿插玉笄，以与发髻拴结，并在笄的两侧系上丝带，在颌下系结，在丝带上的两耳处，还各垂一颗珠玉。
 此刻那冕冠十二旒随风微微晃悠，遮盖了东陵煜大半张容颜，上官飞燕根本看不清楚东陵煜此刻的表情，却能感应到她身为帝君天生的一种尊贵跟斜睨天下的霸气。

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
 第49章 不容小觑的太后
 上官飞燕打量完东陵煜，她视线稍稍往右侧移动，看到一位粉面红唇，身量十分娇小的女孩。
 对，是女孩，称呼其为女子，实在有些不符合。
 因为她看起来年约八九岁光景，但是――
上官飞燕目光一碰触到她身上的着装时，她眼波不由地震开。
 她身上所着的礼服是正红色的，九只金凤绣在礼服上，栩栩如生，华丽异常。
 一头柔软光亮的青丝，挽成母仪天下的朝凤髻，发髻上压着独一无二的凤冠，那凤冠是六龙三凤冠，龙是金丝掐制，凤凰是翠鸟羽毛制成，龙嘴里垂下许多珍珠宝石，龙凤之间还有一些翠蓝花叶。
 凤冠的下部有两排以红、蓝宝石为中心，用珍珠围成的小圆圈。凤冠边沿垂着六条叶状的装饰物，上面满是珍珠和宝石，看得人眼花缭乱，眼里满是点点星光。
 不用说，有资格穿凤袍戴凤冠的内子，天下之间，唯有一人，皇后也。
 上官飞燕没想到，女皇年幼也就罢了，连皇后竟然也只是稚童，这就看起来有些滑稽可笑了。她们就像是年画里的小女孩，坐在那里在办家家酒一样。
 她唇瓣泛动的那抹淡淡失笑尚未完全消退下去，便察觉到来自左侧一道精锐犀利的寒光。
 没错，那目光带着审视、刺探，还有一丝丝的鄙夷。
 那目光会来自何方人物呢？
 上官飞燕眼波一转，心下便了然了。
 这台上的重量级人物，除了女皇，皇后，便是太后跟柳贵妃了，只是那柳贵妃靠坐在皇后身边，并列而坐，依旧如那日一般光鲜亮丽，依旧是那么地不避嫌，简直跟九王爷东陵昭的行事作风一致，放肆大胆，目中无人。
 她今日穿的是正红色绣着凤凰的碧霞罗，手挽屺罗翠软纱，逶迤拖地粉红玫瑰烟纱裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂，斜插碧玉瓒凤钗，中间百鸟朝凤珠钗散开，分左右两侧落下一串水晶般的串珠。
 额际依旧是金色灿烂的醉贵妃牡丹妆，看她纤腰玉指葱葱，媚眸含春水，波光流盼，越发地显得体态修长，妖妖艳艳。
 只是――
她如此明显，毫不掩饰的野心，就像在跟皇后下战书一般。似在告诉世人，皇后有的，她柳贵妃也照样可以。
 上官飞燕不明白的是，当今皇后乃是太后老人家的外甥女，没道理会任由柳贵妃欺负到皇后娘娘头上去的，尤其还是在这种公开的场合里。
 可是依她看来，太后老人家她纹丝不动，她对于柳贵妃身上的衣着，没有任何的不满，好像根本没有看到一样。
 她对着皇后跟柳贵妃，同样地浅浅笑着，时不时地夹菜给皇后和柳贵妃。女皇东陵煜也是，偶尔会笑着替皇后跟柳贵妃布菜。
 这位太后娘娘难道真如表面上看起来那般懦弱无能，不问世事吗？
 好像不是的，直觉的，上官飞燕不相信。
 眼前的太后娘娘根据情报上的推算，年华应该超过三十岁了。可是她保养得很好，肌肤细腻有光泽，青丝流动，似少女一般。
 淡黄色华贵衣衫裹身，外披白色纱衣，露出她线条优美的颈项，裙幅褶褶，如雪月光华流动轻泻于地，愈加雍容柔美。
 三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，薄施粉黛，只增颜色，面上是淡淡的笑意，看起来和蔼可亲，平易近人，只是那勾魂摄魄的桃花眼中，偶尔一闪而逝的精光，不容小觑。
“皇儿，梅大人身侧的那位莫非就是近日时常听皇儿提起的上官钦上官大人？”她婉转而笑，像是谈论天气一样，无意提起这个话题，其目光淡淡落在上官飞燕的身上。“听闻上官大人琴艺不凡，不知道今日是否有幸闻得一曲？”


这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第50章 君前高歌一曲
“启禀太后，恐怕今日上官大人有所不便，太后怕是听不到上官大人弹奏一曲了。 ”九王爷东陵昭桃红色的唇瓣勾起，她含笑地关注着上官飞燕，把玩着手中的酒樽。
 哦？
 太后轻轻讶异，而后慈笑道：“这是何故？莫非上官爱卿不愿为此盛宴助兴而抚琴一首？”
上官飞燕听闻，她心中一凛，立即从席位上走出来，上前三步。
“微臣上官钦参见太后老人家，千岁千千岁。”她袍子一起，单膝跪下。“启禀太后，并非微臣不愿抚琴，而是不能抚琴。微臣昨日在定王府遭遇刺客，伤了手指，所以无法弹奏琴曲，还望太后老人家见谅。”
 “原来如此。”太后轻轻一笑，似不在意。“既然是这样，那么――”
 “上官大人的手指，受伤的时机还真是恰到好处啊，是不是呢？上官大人――”东陵昭不愿意轻易放过上官飞燕，她坏笑地插足一句，摆明了就是要给太后难堪，告知众人，上官飞燕根本是自导自演，故意手指受伤，不想在君前表演罢了。
 她此言一出，众臣疑虑的目光，从四方凝聚而来，落在上官飞燕受伤的右手上，并有私下交头接耳之音弥漫开来。
 台上的太后，显然脸色并不好看，那眼中的笑意，正一点点地消散中。
 上官飞燕备受压力，她狠狠地瞪了东陵昭一眼，这个家伙，难道她上辈子欠了她不成，非要时时跟她作对？
“上官爱卿，莫非果真如此吗？”台上的东陵煜，不寒而栗的目光，淡淡一扫台阶下跪地的上官飞燕。
 上官飞燕宽大衣袍下的手指，慢慢地握紧，面上却是平静如水。“回女皇，事出意外，并非出自微臣本意。”她话到这里，淡然双眉高高挑起，明眸一闪，似下了决定。
“不过，微臣虽抚琴不得，却依旧可以为盛宴助兴一把。为表微臣心意，微臣可以在君前高歌一曲。只是此曲本为微臣赠送内人所作之曲，尚未送出，今日就且在君前献丑了。”
哦？
 东陵煜眼中逼视的锐利，霎时融化了。
 她笑了笑。“想不到上官大人还有这般才能，既然如此，朕就准了！”
 “多谢女皇。”上官飞燕一整外袍，她淡然起身，迎上东陵昭玩味的笑光，她不由心中微颤。
 侧目，视线一动，她明亮的眼眸恰好撞进梅子枫轻润莹玉的眸子里，撞进她淡淡而笑的鼓励眼神中。
 莫名地，那种惶然的感觉，慢慢地驱散了，心，逐渐地安定了。
 她含笑而立，负手身后，淡淡看着众位大臣。
 咳咳咳――
抬手，她轻轻地润了润咽喉，而后右手握成拳头，放置唇瓣之下，权当话筒使用。
 她睫毛微颤，眼波流转，半闭眼帘。
 你一直在我心上
 如此婉转 安静地守望
 无论我走到世界的哪一端
 闭上眼仍听到你呼唤
 她低沉柔婉的音色，带着思念的淡淡忧伤，传递到御花园的每个角落里，引起众人心中微颤的共鸣。
 席位上的东陵昭，那漂亮的单凤眼中邪魅的流光，逐渐地沉没，沉没下去。
 梅子枫温润的黑玉子眸，有淡若流萤的光芒，时沉时浮着。
 穿越了爱的原乡
 是你让我发现了梦想
 跌跌撞撞 我在人海里闯荡
 心还惦着 你无言忧伤
 上官飞燕睁开眼眸，她陷入思绪之中，她微笑着凝视着梅子枫，缓缓地走到她的身侧，低低的吟唱着。
 似受到她眉眼之间灵动的气息，感染到歌曲中的淡淡忧愁，梅子枫心中一动，她袖中的玉笛悄然取出。
 笛子轻放薄唇之间，柔悦温和的音色，一时浮荡空中，附和着上官飞燕的歌曲。
 梦总在远方 想念却停在故乡
 我们的爱怎能 在泪光里沉默沧桑
 午夜梦回啊 都是往事的片段
 如此美好 如此的难忘
 如此美好 你在我心上
……

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第51章 南院大王赫连凌嫣
‘啪啪啪’
清脆单调的掌声，随着上官飞燕落字的最后一个音节，随着梅子枫的笛声舒缓而止的时候，在她的身后有力地响起。
“好！”简洁明了，干脆利落，音色清亮。
 上官飞燕讶然回头，目光接触到那个站立的身影时，莫名地浑身一震。
 一袭青衣，面无表情的俊脸，猛然地窜入她的眼帘之中。
 笔挺的修长身材，小麦的健康肤色，微挑的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双深黑的眼珠，时不时地掠起墨绿的光泽。
 长发如墨，散落青衣上，只用一根墨色飘带把前面的发丝束在脑后，全身上下，散发着冰剑一样的冰冷气质。
 上官飞燕以为冰冷沉默的人，莫过于她的侍卫寒烈了。但是想不到，眼前的这个人，比寒烈更胜一筹。
 如果寒烈的冰冷是疏离的，是告诫着生人勿近，那么眼前这个人的冰冷就是直接伤人的，她本身就是一柄出鞘的寒剑。
 就算上官飞燕离她有一段距离，也被她身上所散发的寒气刺到。
 她是谁？
“陛下，贵朝果然是人才济济，堂堂朝廷重臣，竟也会若后庭歌女一般地吟曲作词，倒叫本王大开眼界，佩服得很啊。”她语带讽刺，绵里藏针。
 在场的众位大臣，包括台上的女皇东陵煜，皆面上有些难看。
 上官飞燕心下一冷，这位冰冷霸气的少女，她此刻已知她的身份。
 她便是来自雪狼国缔结盟约的南院大王赫连凌嫣。
 哼――
忍不住，她冷哼了一声，唇角浮动一抹淡淡的冷意。
“怎么？不服气吗？我皇姐说得不对吗？”不满上官飞燕的冷哼，赫连凌嫣旁侧一位身着大红衣衫的少女跳了出来。
 上官飞燕冷笑着扫了她一眼。
 浓眉大眼，五官狂野而立体，娇俏之中天然衍生一种霸道，神采飞扬，自有一股英气在眉宇之间，英姿飒爽。
 大红颜色长袭纱裙纬地，外套玫红锦缎小袄，边角缝制雪白色的兔子绒毛，一条橙红色段带围在腰间中间，系着上好的和田美玉、琉璃佩玉等佩挂在腰间，一头锦缎般的长发用一支红玉珊瑚簪子挽成了坠月簪，在发箕下插着一排挂坠琉璃帘，更显得娇俏火辣。
 上官飞燕心中暗衬，皇姐吗？
 她唇角一扯，眼中流淌会意的笑容。
 传闻雪狼国南院大王赫连凌嫣同一母妃所生的胞妹时常随母姐外出征战，参与朝堂大事，那么依照推算，眼前这位少女赫然便是雪狼国最得宠的景阳公主赫连海娜了。
“下官参见南院大王，景阳公主，有礼了。”她言辞不卑不吭，既不讨喜，也不屈膝。“还有，公主似乎误会了，下官并未发表任何意见。”
 “可是――”赫连海娜围着上官飞燕走了一圈，她细细打量她道：“本公主看你好像很不屑皇姐的评价。看来，你应该有更出彩的地方，否则，贵国女皇也不可能因为你会些歌女的玩意就封你做大官，对吧？”她话里话外，无一不在挑衅。
“公主的意思是――”上官飞燕心中一冷。这个公主来者不善啊。
“本公主这里有一道题，从雪狼国到踏入银鹰王朝边境线开始，本公主的这道题就一直无人能够破解。所以，如果你能答得出来，本公主就收回刚才的话，并且奉送上七颗夜明珠，作为赔礼之物。”赫连海娜一扬手，她身侧的侍女上前而来，打开手中一个锦玉盒子。
 盒子一打开，七颗夜明珠闪闪发亮，蓝色的光晕照亮整个御花园，珠光璀璨，夺目耀眼。
 在场的众臣看得发愣，眼中有倾羡之意。
 那赫连海娜随后再落下一狠话。
“不过，若是你答不上来，那么你就要当面向皇姐承认，你只有歌女之才。”她眉目之中流露傲气，低头向台上的东陵煜施礼道：“不知道贵国女皇，意下如何？”
赫连海娜此言一出，根本就是在藐视皇上，损及王朝威严。
 东陵煜当下肃然朝向上官飞燕。“朕就准了景阳公主所奏之事。若是上官爱卿并无真才实学，只会靡靡之音，朕不但会让上官爱卿向四皇女、六公主当面道歉，还会直接削去她的顶戴花翎，贬为庶民，永不录用。”
女皇一言九鼎，君无戏言。
 事关国体威严，东陵煜不得不这么做。
 席位上的梅子枫，温润的黑玉子眸中，有担忧之色，隐隐浮起。
 而九王爷东陵昭依旧谈笑放声，她玩转着手中的酒樽，只是在仰头饮酒的一瞬间，她那单凤眼中，有异样的光芒掠过眼角。
 上官飞燕心中一沉，那赫连海娜去面露喜色，唇角泛笑地挑战着上官飞燕。
 那意思是在明确地告诉她，你就等着出糗认输吧。

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第52章 七颗夜明珠
 上官飞燕眼中流露无奈之色，她摇摇头，娇嫩如花的唇瓣上一抹淡淡的涩然漾开唇角。
 而后，她微笑有礼地迎向赫连海娜。
“公主，请出题，下官洗耳恭听了。”
赫连海娜取过侍女手中的锦盒，将七颗闪闪发光的夜明珠，呈现在上官飞燕的面前。
“本公主出的题目就在这七颗夜明珠上。”她英气双眉扬起，自信地笑看上官飞燕。“这七颗夜明珠，如果本公主的皇姐可以得一半，本公主可以得四分之一，而你，可以得八分之一的话，那么请问你，你将如何分配这七颗夜明珠呢？”
景阳公主赫连海娜此言一出，众臣哗然。七颗夜明珠如何分配均匀？这根本是不可能的事情吗？
 席位上的东陵昭，单凤眼中的流光蓦然一缩，视线有意无意地飘向上官飞燕素净的脸庞。而梅子枫呢，一贯温和平静的眼波，似有飞流击起。
 这根本是为难人吗？
 众位大臣唏嘘，窃窃私语，四处扬起。
 台上的东陵煜面有难色。
 她身为一代女皇，君无戏言，绝无收回的道理。
 可是――
她就因为如此罢免了上官钦的官职，那么――
东陵煜龙袖下的手，按在龙椅的扶手上，手指微微扣紧三分。
“怎么样？这位上官大人可想好如何分配了吗？”赫连海娜眼中的笑意，光彩炫目。“如果上官大人实在想不出来的话，那么，唤作其他大人来解答也可以，只要答得上来，这七颗夜明珠就归她。”她在挑衅整个银鹰王朝的众位大臣，挑衅东陵皇家的尊严。
 可是作为缔结友好盟约的主事者赫连凌嫣，她竟然没有丝毫阻止的意思，纵容着景阳公主如此行事。
 当下朝中众臣，心下惶然，头压得低低的，生怕被皇上钦点到而倒霉。
“怎么？难道堂堂银鹰王朝，竟然没有一位大人会解答这道题目吗？”赫连海娜眼中有掩饰不去的得意光彩。
 上官飞燕却笑了笑。
“公主，下官可以解答。”
哦？
 满堂哗然，赫连海娜跟赫连凌嫣俱愕然。
“上官大人真的能解答？”赫连海娜根本不相信上官飞燕的智慧。
 当然，如果是上官飞燕本人的话，自然无法解答，但是她所学的上千五千年历史知识，却可以帮她破解这道题目。
 但见她缓步走到九王爷东陵昭的身侧，淡笑着凝视着她头顶玉冠上镶嵌的夜明珠。
“王爷，可否借用你冠上的夜明珠一用？”
赫连凌嫣墨绿的眸子，瞳孔瞬间一紧。
 雪狼国根本无意跟银鹰王朝缔结友好盟约，她们此来，只是为了试探。
 如果朝中无一人能够解答这道题目的话，那么雪狼国便可以此为借口，无所顾忌地出兵征战，挑起两国战火。
 而如果朝中有人能够解答这道题目的话，那么雪狼国便要忌讳三分，便要考虑考虑出兵征战的后果了。
 这就是她纵容景阳公主的原因。
 可是――
上官钦竟然可以破解这个题，难道真的是雪狼国的定数吗？难道她们统一天下的时机还未到吗？
 赫连凌嫣视线紧紧地盯着上官飞燕，她看着东陵昭魅笑着将冠上的夜明珠取下来，递送到她的掌心上。
“上官大人若能解答出景阳公主出的题的话，本王奉送上区区一颗夜明珠又何妨。”
 “多谢王爷。”上官飞燕目光闪闪，她唇瓣含笑。“请王爷放心，下官借用分配之后，立即原物奉还。”
但见上官飞燕手握着夜明珠，轻步来到赫连海娜的身前。“公主，请看。”
锦盒中的七颗夜明珠，加上东陵昭的一颗夜明珠，立即变成了八颗夜明珠。
“公主，现在可以分配了。四皇女得一半，那么就是四颗夜明珠，公主得四分之一，那么就是二颗夜明珠，而在下得八分之一，自然就是一颗夜明珠，七颗夜明珠分配完毕，不知道公主可否满意？至于剩下的这一颗夜明珠吗？自然原物奉还，那是属于九王爷的。”上官飞燕将属于九王爷东陵昭的那颗夜明珠，还到了她的掌心上。
“王爷，原物奉上。”低头，她单膝跪下，拱手施礼。“皇上，微臣已经解答了景阳公主的题目。”
众臣在一刹那，恍然大悟，原来如此。
 梅子枫温润的眼波之上，有惊喜之光，淡淡浮起。
 东陵昭却玩转着手心上的夜明珠，似不在意，只是她低眸瞬间，一道快光掠过她凤眸眼角。
 台上的东陵煜，龙颜大悦。
“爱卿，平身。”她目光淡扫，笑看台下的赫连海娜。
“不知道公主对上官爱卿的解答可否满意？”
赫连海娜上前一步，她面染红色道：“贵国果然人才济济，本公主心悦诚服。”她转身，将锦盒递送到上官飞燕手中。
“这七颗夜明珠，现在归上官大人了。”
 “谢谢公主。”上官飞燕也不客气，浅笑着收下了。
 她拿着锦盒，刚要走回席位之中。
“等一下！”赫连凌嫣却在此时站了出来。


这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第53章 七星龙渊
 上官飞燕微皱双眉，她回身淡道：“不知四皇女，还有何指教？”
 “指教倒是谈不上。以上官大人的聪明才智，本王相信上官大人一定可以帮助本王解开这些题目。”赫凌嫣冷看着上官飞燕，她觉得刚才只不过是巧合。
 上官飞燕好笑地看着赫连凌嫣。“四皇女手中莫非还有七颗夜明珠？”无论是谁开口出题，她都需要回答吗？
 一道冷意，浮上她的红唇。
 赫连凌嫣紧抿的唇瓣，微微扯了扯，眼中墨绿的光泽，熠熠如星。
 刷――
她腰间的长剑拔出，光芒亮得上官飞燕睁不开眼睛。
“本王自不会亏待上官大人。若是上官大人能够将本王心中一直无法解答的题目全数解答出来的话，本王随身佩带的这把宝剑就赠送给上官大人。”赫连凌嫣递送宝剑出去的时候，上官飞燕没有错过她墨绿眸子一闪而逝的不舍。
 既是不舍，她自然欣喜。
 于是，她落落大方地接过赫连凌嫣手中的宝剑，细细地品鉴起来。其形，似成北斗七星之状，其剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有世巨龙盘卧俯视，分明是――
上官飞燕的眼睛蓦然亮堂了起来，她眼中有无法掩饰的狂喜。
 天啊，她竟然有机会见识到古代十大名剑之一。
 上官飞燕握着宝剑，她惊叹道：“七星龙渊，果然名不虚传。”
众臣震惊！
 赫连凌嫣从不离身的七星龙渊剑，竟会当作筹码来下注。
“上官大人好眼力，竟然一眼就看出这是七星龙渊。既然如此，想必上官大人也知道此剑的来历，这把宝剑必然远比七颗夜明珠值钱多了。”赫连凌嫣淡漠道，眼中颇有几分骄傲之色。
 上官飞燕却因为对七星龙渊的崇拜，而无视了赫连凌嫣口吻中淡淡的嘲讽。
 她音色略带激动地接口道：“那是自然，七星龙渊啊，十大名剑之一啊，自然是价值连城，甚至可以说是无价之宝了。这七星龙渊，乃由传说中的欧冶子和干将两大剑师联手所铸。
 欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星。剑成之后，剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有世巨龙盘卧俯视，是名“龙渊”。不过此剑铸造的技艺固然精湛，但它的闻名还在于无法知道其事实姓名的普通渔翁：渔丈人。”
赫连凌嫣眼波震开。
 她竟然真的知道七星龙渊剑的来历！
“那么上官大人自然也知道这把剑的典故了？”她此刻音色听在众人耳际内有些飘渺。
 上官飞燕因为高兴，她一时兴奋地将她所知晓的全盘托出。
“是啊。话说伍子胥因奸臣所害，亡命天涯，被楚国兵马一路追赶，一天慌不择路，逃到长江之滨，只见浩荡江水，波涛滚滚。前阻大水，后有追兵，正在焦急万分之时，伍子胥发现上游有一条小船急速驶来，船上渔翁连声呼他上船。伍子胥上船后，小船迅速隐入芦花荡中，不见踪影，岸上追兵悻悻而去。渔翁将伍子胥载到岸边，为伍子胥取来酒食饱餐一顿。伍子胥千恩万谢，问渔翁姓名，渔翁笑言自己浪迹波涛，姓名何用，只称渔丈人即可。伍子胥拜谢辞行，走了几步，心有顾虑又转身折回，从腰间解下祖传三世的宝剑----七星龙渊，欲将此价值千金的宝剑赠给渔丈人以致谢，并嘱托渔丈人千万不要泄露自己的行踪。渔丈人接过七星龙渊，仰天长叹，对伍子胥说道，搭救你只为你是国家忠良，并不图报，而今，你仍然疑我贪利少信，我只好以此剑示高洁。说完，渔丈人便横剑自刎，伍子胥到此悲悔莫名。因此，后世传下，七星龙渊又是一把诚信高洁之剑。”
 “看来上官大人真的很了解七星龙渊啊。”赫连凌嫣面上虽然依旧冷漠，她内心却细浪翻腾。
 莫非眼前这位上官钦真的是阻碍雪狼国统一大业的克星不成？
 上官飞燕心中一沉。
 糟糕！
 她得意忘形，竟然忘记身处何地，今日她锋芒太露，将来必是祸患。
 视线悄悄地四周巡视一番，上官飞燕接收到各样的目光，有惊讶的，欣赏的，嫉妒的，还有鄙夷的――
尤其是――
 “上官大人对七星龙渊了若指掌，四皇女的问题还不是举手之劳的事情。众位大人，你们说对吗？”九王爷东陵昭邪笑着凝视着上官飞燕。
 还是一样的魅惑眼神，可是这一次，上官飞燕明显地察觉到跟以往的眼神都不同，好像蕴藏了更深更沉的东西。



这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第54章 押注出联
 众位大臣听到东陵昭这么一说，她们皆点头附和。
“王爷说的是，上官大人学识渊博，定然是成竹在胸，自然是可以为四皇女解惑的。至于七星龙渊嘛，肯定是上官大人的囊中之物了。”柳延清在此时跳出来，不热不冷地说上这么几句话，上官飞燕当然知晓她的用意所在。
 不由地，她眉宇皱起，狠狠地瞪了一眼气定神闲的东陵昭。
 为何每次都要陷她在困境之中？难道上官钦曾经做了什么天怒人怨的事情，所以才会让她记恨在心头，恨不得时刻盯着她掉入陷阱中，巴不得她时刻在逆境之中挣扎吗？
 浅酌低饮的东陵昭似察觉到上官飞燕投来的怒意，她忽而抬眸，单凤眼中笑意晃悠，波光涟涟。
“上官大人，记得速战速决，本王相信你，一定会赢的。”她举起手中的酒樽，桃红色的唇瓣泛起一贯放荡不羁的邪笑。
“赢了，回到定王府，本王会再好好地犒劳上官大人的。”话落，她笑意绵绵，一饮而尽杯中的烈酒。
 上官飞燕见此，她两侧的太阳穴，隐隐突出。
 宽大的衣袍下，双手慢慢地握起。
 她这不是当面给赫连凌嫣难堪吗？或者说，是给雪狼国难堪。
 不用看，上官飞燕也知道赫连凌嫣跟赫连海娜对她此刻的敌意有多深了。
 果然――
赫连凌嫣浑身冰冷的气息更为浓烈了，脸上似蒙上了一层厚厚的寒霜，冰冻伤人。
 赫连海娜则是双眼冒火，七窍生烟，恨不得拔剑杀了上官飞燕。
“海娜，退后。”赫连凌嫣伸手拦截，阻止赫连海娜冲向上官飞燕。
 她手中的七星龙渊，嗖地一声，在她的掌心上方旋转起来。七星龙渊闪出耀眼的光环，随着一团火焰直直地刺进刚硬的大理石地面下。
“这位上官大人，七星龙渊就在这里。你若有本事拿走，那么就请先过了本王这一关。”赫连凌嫣冷冷地凝视着上官飞燕。
“可是――”可是她根本没有答应这个赌局，好不好？
“没有可是，如果上官大人不能解答本王的问题，那么，本王只要上官大人跪地磕三个响头，承认自己只是浪得虚名罢了。”赫连凌嫣根本不给上官飞燕拒绝的机会。
 到此刻，就算上官飞燕原本不想应战，此时她也不得不战。
“既然如此，那么请四皇女出题吧。”上官飞燕漠然道。如果一定要战，她也不会惧怕任何人。
 赫连凌嫣看到上官飞燕泰山崩于前而面不改色的气魄，她冰冷的眼眸中，光线不由地裂开一道缝隙。
 而后，她双眉一挑。
“请上官大人听了。本王这里有一上联，请上官大人对出下联。本王的上联是――几幅画图，虎不啸，龙不吟，花不馨香鱼不跳，成何良史。”
上官飞燕上前一步，她略一沉思，低低吟道：“一盘棋局，车无轮，马无足，炮无烟火象无牙，照甚将军。”
 “本王这里还有一联――五行金木水火土，请上官大人赐教下联。”赫连凌嫣再出一联。
 上官飞燕沉着应对：“七音徵羽角宫商。”
 “大肚能容，容天下难容之事。”
 “开口便笑，笑世间可笑之人。”
 “雏鹤学飞，万里风云从此始。”
 “潜龙奋起，九天雷雨及时来。”
 “玉帝行兵，风刀雨箭云旗雷鼓天为阵。”
 “龙王设宴，日灯月烛山肴海酒地当盘。”
一连数对，上官飞燕不但对得工整，而且速度极快，惊到了坐席上的众位臣子，包括台上的重量级人物。


第55章 赫连海娜逼战
 气定神闲的东陵昭，玩耍酒樽的手指，微微扣紧，那双漂亮的单凤眼，眼中分明掠起飞花激流一样的烈光。
 虽然消失极快，但是确实有出现过这样的神色。
 梅子枫温润如水的眸子中，掩藏不住震惊之色。就算是她应战赫连凌嫣，她未必能有上官飞燕这般迅速而敏捷的反应能力。
 而赫连凌嫣跟赫连海娜显然有些愣住了，没想到银鹰王朝果然藏龙卧虎，传闻第一神童的梅子枫才华出众，她们雪狼国领教过她的能耐。
 只是没想到，除了一个梅子枫，还有一个上官钦。
 赫连凌嫣到此时才正眼打量起上官飞燕来。
 眼前这个淡定含笑的俊逸女子，美目莹莹，冷静而清透，其风度气质、胆识魄力已非一个文弱傲骨的书生所能比拟的。
 这个上官钦，为何以前从来未曾听闻过呢？
 或者说，她是银鹰王朝新起的能人？
 赫连凌嫣心中微沉，若是银鹰王朝再有此人相助，她们雪狼国岂非永远没有机会了？
 不――
她不相信，也许只是凑巧，凑巧罢了。
“上官大人，本王这里还有一联。八千为春，八千为秋，八方向化八风合，庆圣寿八旬逢八月。”
上官飞燕轻轻一笑，踏步扬风，衣袂飘起，恍若仙人。
“五数合天，五数合地，五世同堂五福备，正昌期五十有五年。”她话音一落，满堂鸦雀无声，无一人吭声。
 忽然――
 “上官大人，这把七星龙渊以后就是你的了。”赫连凌嫣拔出深陷大理石面的七星龙渊，她眼中有一刹那的犹豫，却还是将宝剑双手奉上，恭敬地递送到上官飞燕面前。
“不可以！”赫连海娜快步上前，她取走了赫连凌嫣手中的七星龙渊。“皇姐，不可以。这把七星龙渊是母皇在皇姐十岁生辰所赐，从此伴随皇姐身边，转战沙场无数，从未离开过皇姐身侧，皇姐怎么可以轻易将七星龙渊交给一个不配拥有宝剑的文弱书生呢？”
 “海娜，拿来！”赫连凌嫣冷然道。“输了就是输了，焉能出尔反尔，不守承诺。”
 “不――从来宝剑配英雄，这把七星龙渊落在她的手中，是英雄毫无用武之地，白白浪费了这把七星龙渊，海娜绝不允许。”赫连海娜握紧剑柄，直指上官飞燕。
“上官钦，你若想要七星龙渊，须得有资格配得上它。亮剑吧，上官钦！”赫连海娜眼中两团火焰，熊熊燃起。
“公主此举岂非强人所难？”梅子枫翩然踏出坐席，她白衣飘飘，俊逸出尘。
 赫连海娜娇叱一声。“你是何人？”
 “在下梅子枫。”梅子枫淡淡而立。“若是公主定要与人交战，那么换成在下如何？”上官钦只是一介文臣，只会笔墨，哪会用剑。
 所以，她不能让上官钦在众人面前出丑，趁了东陵昭看好戏的心。
“梅大人怕是多虑了，以上官大人的才能，景阳公主未必敌得过上官大人，梅大人又何必强出头去。”东陵昭单凤眼掠起似笑非笑的寒光。
“何况，从头到尾，都是四皇女跟六公主跟上官大人在押注，梅大人此时插一足，难道不怕他日有人传扬我朝趁人之危，不懂公平二字吗？”
她桃红色的唇瓣轻抿着，浮着淡淡的冷意，似不悦梅子枫出手相助上官飞燕。

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第56章 这一次由她来
“九王爷这话听在耳里舒坦，老妇甚是赞同。 你就知道了。”众臣中，不知道是谁爆发出一道洪亮的嗓音，音色震天。
 上官飞燕视线探过去，便看到席位上一位魁梧身材，年约四十左右，满脸英气的中年女子。【尼玛，这货是女的！没开玩笑吧，上官飞燕默默吐槽。】
 她目光炯炯有神，周身散发着淡淡的杀气，举手投足间的威严，分明是一位武将出身的老将军。
 她大杯大杯地喝着酒，满面红光。
 上官飞燕脑袋中出现资料目录，瞬间一个名字跳跃出她的脑海。
 左飞语！
 护国大将军左飞语！
 先帝身边的红人，二朝元老，掌控天下三分兵马。
 根据资料来看，这位左将军压根看不起文人，她崇尚的是武力，以武力治理天下。在银鹰三十八年那回前三甲殿试之时，曾经当面羞辱过上官钦。
 如今她出言，自然是要瞧上官飞燕出糗。
 上官飞燕心中了然，今日在御花园，因为她先前锋芒太露，得到皇上赏识，已经得罪了很多大臣。
 所以她原本不想再惹麻烦，但此刻梅子枫跳了出来，她就算不想惹上麻烦也不行了。
 因为满堂之上，只有她知晓梅子枫昨晚为了救她而身受重伤，差一点就毒发身亡。
 她昨晚已经后悔过一次，后悔她没有反抗，只是因为不想让九王爷东陵昭看透她会些功夫，让她对她更加忌惮罢了。
 但是此一时彼一时，此时梅子枫再次跳出来帮她，她内心虽是感激不尽，却不想让她为她雪上加霜，伤上加伤。
 所以，这一次，就由她自己来。
 躲不过，那么就迎战吧。
 在她的心里，就算为了行事而屈膝，但却从来没有惧怕过任何一个人。
 东陵昭是，东陵煜是，当然，眼前的赫连凌嫣跟赫连海娜也是，她，上官飞燕，既然要出手，就不会惧怕任何一个人。
 哪怕日后她的身边会麻烦不断，挑衅不断，那也不是她所能控制的局面了。
 当下她只能走一步算一步，先闯过赫连海娜这一关再说。
 于是，她转身迎上梅子枫，她眸光盈盈，笑意浅浅。
“梅大人，上官钦在此多谢梅大人肯这个时候跳出来相助下官。不过，有些事情一定要靠自己的力量才行，所以今日上官钦，万万不能劳烦梅大人。”她话到这里，抬手轻轻地按在梅子枫的肩膀上。
“何况，正如九王爷所言的那样，上官钦未必会输。”她笑起来的时候，灿烂耀眼，连日月都开始变色。
 这样的笑容，自信，坚定，飞扬。
 梅子枫眼波一闪，她明白上官飞燕话中所传递的另外一层意思，也明白眼前的她，未必就能赢得过赫连海娜。
 只是――
只是她不知道为何，莫名地替上官飞燕担心，忍不住站了出来。在她看来，身受重伤的她，就算不敌，怎么也比得过一介书生的上官钦。
 不过――
好像自从上官钦从鬼门关转了一圈回来之后，很多地方都变了，有时候，她会有一种错觉，眼前的这个人根本不是上官钦，而是另外一个人。
 但是这张熟悉的面容，一摸一样的容颜，怎么可能会是另外一个人呢？

第57章 美若妖精
 梅子枫不由地唇角泛动一抹淡淡的苦笑，她温润的眼波之中，深藏着理不清的忧愁。
 她好像有很多话要跟上官飞燕说，话到嘴边，却只有淡淡的一句话。
“上官，小心保重。”
她翩然优雅地回到坐席上，眼中透露隐隐忧虑之色，默默地注视着上官飞燕。
“下官会小心的，子枫请放心吧。”她含笑回应，安慰的目光，静静地落在梅子枫出尘的容颜上。
 她们之间眼神的交汇，那种不言而喻的默契，那种由心而散发的浅浅笑光，触动四周的众位大臣。
 唯有九王爷东陵昭，她安静地坐在那里，莹玉手指间玩耍的酒樽，那杯中的酒晃悠得浓烈妖艳，一双精光闪闪的单凤眼，此刻凤眸眼角高高挑起，越发地妖媚无邪。
 不知道因为何种原因，这个时候的她，美得像个妖精似的，那种魅惑人心的邪恶，越发放肆地弥漫开来。
 她越沉寂，越安静，就越发美得张扬、猖狂。
 上官飞燕被滚滚而来的一股暗流气息给震住了，她似有察觉一般，蓦然回首，目光微愕地朝向那个锦衣玉袍的绝美女子。
 恰巧，东陵昭的头微微抬起，目光在空气中碰撞到上官飞燕惊诧的眼神。
 似什么东西猛然地窜入她的心窝之上，令她徒然吸了一口冷气。
 这个东陵昭――
她的眼睛――
她没有错看那她眼底一闪而逝的那道飞流，像是暴风雨凝聚前的预兆，暗流飞旋，不断地飞旋，想要将眼底的一切全部席卷进她那深不可测的潭底中。
 狂狷的东陵昭，她眼底的冰冷来得是那么尖锐，那么地突显，根本不给上官飞燕揣测的机会，
 直接便可以下了定论。
 此时的东陵昭眼中的目光可以杀人的话，上官飞燕认定她早已千苍百孔，死在她发射的冰箭之下了。
 只是――
她现在是人在虎背上，只能前进，不能后退。
 就算锋芒过盛，惹得东陵昭厌她入骨，她也没有办法退缩了。
 因为赫连海娜已经等得不耐烦了，因为她手中的七星龙渊，步步紧逼。
“上官钦，不要嗦嗦的，行事就不能利落一点么，别婆婆妈妈的，那么不干脆。若是你害怕的话，只要跟本公主说一声，磕三个响头，那么，本公主就放你一马，可以不计较你之前的放肆。”
上官飞燕眉眼眼梢，淡淡笑意流淌着。
 她有礼地上前一步道：“请景阳公主稍安勿躁。下官既然应下公主的挑战，自然会奉陪到底。”瞬间，她眼中笑意收起，变得冷冷清清。
 她躬身，双手施礼朝向台上的女皇东陵煜。
“启禀皇上，下官须借皇上的龙鳞宝剑一用，不知道皇上可否应允？”对付七星龙渊，自然同样需要名剑相搏，否则利器悬殊太大，她的胜算就更小了。
 东陵煜眼中显然有了趣味，她龙颜悦色。“来人，取朕的龙鳞宝剑，赐予上官大人一用。”
旁侧立即有宫娥宣旨，传上东陵煜的佩剑――龙鳞宝剑。
 刷――
龙鳞宝剑一到上官飞燕的手中，她便拔剑而出，目光清冷地凝视着雪亮冰寒的龙鳞宝剑。
 果然是一把绝世好剑，冰雪铸造一般，比寒气更逼人的是杀气。
 这是一把容易反噬的宝剑，用剑者一旦掌控不好，便会被龙鳞宝剑的剑气所伤。
 不过――
对上官飞燕来说，龙鳞宝剑，只是一种与对方搏击用的利器，而非借助龙鳞宝剑运筹内力之用。
 所以，龙鳞宝剑的威力，对一个没有内力的人来说，只是一把锋利的剑，一把搏斗的剑，其他的，全然毫无作用。
“多谢女皇。”上官飞燕手握龙鳞宝剑，她跪地谢过东陵煜之后，便缓缓起身，神情淡然地迎向赫连海娜。
“出――”赫连海娜手中的七星龙渊，直逼而来。
 她身形矫捷而灵敏，出手如电，剑光熠熠，双脚轻灵踏步，似踩着清风直直刺向上官飞燕的要害命门之处。
 在场的众位大臣，包括台上的东陵煜，台下的东陵昭、梅子枫，还有那个曾经奚落过上官钦的左飞语大将军，全部视线集中在上官飞燕的身上，她们眼睛一眨也不眨，全部屏住呼吸，等候着她出剑反击时候的样子。

第58章 交战
 叮――
七星龙渊对上龙鳞宝剑，发出璀璨的光华，刺得四周的众人一时睁不开眼睛。
 在场的众人根本没有看清楚上官飞燕如何出得招式，如何抵抗住七星龙渊的威力，她们只看到，两团银晃晃的光泽，包围住交战中的上官飞燕跟赫连海娜。
 忽左忽右，忽前忽后，忽上忽下――
剑气所到之处，疾风阵阵，寒意逼人。
 席位上的众位大臣心中惶惶然，生怕剑气不小心伤到她们，有些大臣已经站了起来，快速地退开，躲在安全的角落里察看战况。
 光环中的上官飞燕跟赫连海娜不知道交战了多少个回合，忽而一道银光若长虹贯日，一道银光若雄鹰飞扑，两道力量强悍的光芒砰然碰撞在一起，发出刺耳的音色，令众人不得不捂住耳朵，避免刺穿耳膜。
 等到风平浪静，等到两道翩然身影，错开而去。
 当她们视线清晰的时候，两把宝剑，各持一方。
 飘然洒脱的上官飞燕，神情冷冷的，她淡然而立，手中的那把龙鳞宝剑，其冰冷犀利的剑尖，不差毫厘地刺在赫连海娜手中那把七星龙渊的剑尖上，刺刺刺――
两剑威力之猛，一旦相撞，摩擦出激烈的火花，炫花了众人的眼球。
 本来压根不看好上官飞燕的众位大臣，她们抱着看好戏的心情，等着上官飞燕被景阳公主教训得落花流水，好挫挫她的锐气，满足她们心中的愤愤不平。
 可是――
她们显然预料错了，上官飞燕不但没有狼狈不堪的神态出现，她反而淡定自若地化解了赫连海娜致命的攻击。
 她们心中震动不小，眼中不由地流露震惊之色。
 饶是一直看不起文弱书生的左飞语大将军，她的眼中也有一闪而过的讶然，不由地正眼瞧了上官飞燕一眼。
 而九王爷东陵昭，她眼中黑暗的漩涡，飞旋得更为猛烈了，她握着酒樽的手指，几乎要捏碎了杯中妖艳的酒，她死死地盯着上官飞燕素净明朗的眼眸，有一刹那，她凤眸眼角掠起一道浓烈的杀意。
 很快，阴暗的气息又沉没潭底，伏而不见。
 台上的少年女帝东陵煜，紧紧按在龙椅扶手上的手，莫名地松了一些。
 只是那掌心下覆盖的地方，阳光透过指缝穿插而过，那块手指移动过的地方，俨然有透亮温润的水光折射出来。
 席位上自上官飞燕答应迎战之后，一直心情忐忑不安的梅子枫，她虽困惑上官飞燕何时学得功夫，但显然，此刻她的眼中有了温和笑容。
 至于赫连凌嫣，心中原本还存有侥幸，想靠着妹妹赫连海娜的无闹之举夺回七星龙渊，此刻心情急转直下，面上的冷意越发地伤人了。
“够了，海娜，将七星龙渊交给上官大人。”她此言一出，握着七星龙渊的赫连海娜面上一窘，脸色涨得绯红。
 她直直地对视着上官飞燕，眼中依旧留有来不及收敛而起的惊愕，她不敢相信上官飞燕真得能够接得住她发出的招式，难道真的是人不可貌相？
 眼前的翩翩俊美飘逸少女，看似一介文弱书生模样，实际上武功深不可测吗？
 不――
身侧皇姐浑身透出的冷意，让她明白，皇姐对她失望了。而她赫连海娜，绝对不能让皇姐失望，也不能让皇姐失去七星龙渊，因为这把宝剑对皇姐的意义极大。
 所以，她绝对不能输，她一定要赢！
 想到这里，她横身飞起，剑起星光。
 上官飞燕只看到眼前若梨花暴雨飞扑而来的八方星光，像是仙女散花一样，直朝她身上各处要害击来。
 面对分不清楚真实来剑的她，瞳孔在瞬间蓦然紧缩。
 在场的众人，惊愕当场，几乎忘记了呼吸。

第59章 搏命之招
 因为赫连海娜的七星龙渊已经逼近了上官飞燕的身侧，在这种情况下，无论她怎么抵抗，七星龙渊的威力都会伤害到她的身体。
 不过――
就算避免不了被剑气所伤，上官飞燕也要将伤害减少到最低处。
 当下，在离她咽喉不到一公分的距离里，她毫不犹豫地伸手，握住了七星龙渊的剑身，使用力道避开了她身上致命的位置。
 刺――
赫连海娜手中的七星龙渊，准确无误地刺入了上官飞燕的右肩上。血色瞬间印染开来，染红了她天蓝色的衣袍。
 赫连海娜眼中有了喜悦之色，她赢了！
 然而――
在她稍微移动的瞬间，她发现她的咽喉处，被尖锐的东西阻隔着。
 当下视线朝下，她震惊地看到上官飞燕的龙鳞宝剑，那银闪闪的冰寒剑尖，正抵在她致命的要害之处。
 这个时候只要上官飞燕的手指稍微往前动一动，那犀利的剑尖就能贯穿她的咽喉，叫她一命呜呼。
 众人大惊失色！
 碰碰碰――
东陵昭、梅子枫、东陵煜手中的酒杯滑落地面，发出清脆的响声。
 谁也未曾想到上官飞燕竟然会用这种搏命的招式。
 要知道，就算是铁铮铮的战士，面临生死毫不惧怕，但在这种情况下，人的本能反应就是避免受到伤害，只会想到去避开锋芒的。
 但是这个上官飞燕，她不但不避开，反而直接用身体去挡对方刺来的剑，却在对方击中的瞬间，防备松解的一刹那，还以致命的一击。
 这种搏命招式，等于玉石俱焚，却非莽撞冲动的匹夫之勇，而是在生死关头，权衡了轻重，避免更大的损伤，而选择舍弃了一部分。
 所以，表面上看来像是景阳公主赢了，因为上官飞燕受伤了。但实际上，只要上官飞燕剑尖偏移一公分，景阳公主便毫无反击的余地，等待她的是死亡。因此相对上官飞燕的受伤，景阳公主一触即发的性命堪忧，谁输谁赢，众人心中早就有了答案。
“好！”清脆的掌声，从左飞语布满老茧的双手中拍了出来。
“上官大人，果然能干！好！老妇过去错看上官大人了，老妇为过去的失礼赔罪了！”左飞语拿起酒壶，仰头一口气灌了下去。
“左将军，客气了。”上官飞燕彬彬有礼地回道。回头，她静静地看着赫连海娜。
“公主，承让了。”上官飞燕淡笑着将龙鳞宝剑从赫连海娜的咽喉处收了回来，放回旁侧嬷嬷端着锦盒之中，而后踏步回头，笑了笑。“公主，你赢了，七星龙渊理当奉还给四皇女殿下。”
哐当――
赫连海娜手中染血的七星龙渊滑落地面。
 如果说刚才那一刻，赫连海娜还心有不服的话，此刻她已经完全被上官飞燕这个人高尚的情操所震撼住了。
 她尴尬地捡起地面上的七星龙渊，双手恭敬地奉送到上官飞燕的面前来。“上官大人，海娜心服口服，你赢了，这把七星龙渊理当归属大人。”
上官飞燕右肩之处，血色隐隐而出，妖娆的红色，触目惊心。然她脸上此刻竟然洋溢着灿烂的笑容，可比日月之光。
“公主说错了，在下并未赢，在下受伤了，这一场交战只能说是和局吧。何况君子不夺人所好，下官从来未曾想过要拿走这把七星龙渊。”她笑着取过七星龙渊，缓缓地走至赫连凌嫣面前。
“希望四皇女殿下，以后不要轻易拿身边如此贵重的物品跟人押注了。因为，宝剑有价，情义无价，贵国的女皇定然不想她疼爱女儿的那份真情，就这么被殿下轻易地押注他人了。”上官飞燕将七星龙渊放回赫连凌嫣腰间的剑鞘中。
 赫连凌嫣冰冷的眼眸，有异样的光彩掠起，她动容地看着上官飞燕。
“本王刚才失礼了，对不起。”一向自视甚高的南院大王，第一次在人前，向银鹰王朝的臣子底下高贵的头颅。
 上官飞燕笑着点了点头，并未说什么。
 她跪地拜向少年女帝东陵煜。“启禀女皇，容下官提早退席，下官不想一身是血触了宫宴的霉头。”
 “准奏！”台上的东陵煜知晓上官飞燕支撑到极点了，以她这样傲然的性格，自然不想在人前倒下。
“多谢女皇。”上官飞燕皱眉忍痛，飞步出了御花园。

第60章 陷入昏迷
 好不容易撑着伤势抵达南宫门，上官飞燕脸色泛白地倒了下去。
 她捂住血色隐隐透出的伤口处，咬牙撕裂衣袍的一角，费力地捆绑了上去，压住妖娆的血色冒溢出来。
 忽而――
扬风一起，白衣胜雪，丰神玉润的梅子枫已到了上官飞燕的身前。
“上官。”她轻柔地唤了一声，波光莹润，担忧地凝望着上官飞燕。
 上官飞燕额头冷汗点点，她虚弱道：“子枫怎么会在这里？”此刻她不是应该还在参加宫宴吗？
“子枫向女皇禀明提早退席，女皇准了，并未责怪子枫。”梅子枫心想东陵煜也是希望她退席来帮助上官飞燕的。
“可是――”上官飞燕挣扎着起身，因为动作过猛，那捆绑的伤口处，又有血色印染出来。
“上官，此时还是不要说话为好。”梅子枫出手如电，她伸出两指快速点了上官飞燕右肩上的两处穴位，暂时止住了血色的涌动。
“依子枫看来，那七星龙渊剑气凌人，不比寻常的宝剑，上官要是不赶紧处理伤口，子枫担心上官这条右臂――”梅子枫搀扶着上官飞燕起身。“我看当务之急，还是马上带上官到医馆去处理伤口才行。
“不――”上官飞燕忍痛抓住了梅子枫的手臂。
 她不能去医馆，她若去了，一旦身份揭穿，势必会造成更严重的后果。外子与内子不止在身体上有些许区别，就连脉搏，也是分阳维脉与阴维脉，倒霉的是内子就等同于她那个时代的女人，所以她的脉息一但被大夫察觉，那么，等待她的便是狂风暴雨了。
“子枫，劳烦你替我找个干净的客栈，然后通知寒烈，告诉她我受伤了便可以了，其他的事情，我会自己处理好的，不用再麻烦子枫了。”
 “可是你身上的伤――”梅子枫犹豫不决道。
“没关系的，我自己的身体我自己最清楚。我只不过是受了一点皮肉之伤，不会有什么大碍的。”上官飞燕的脸色越来越惨白了，唇瓣上的红色渐渐地消退下去。
 她的视线也越来越模糊，有些看不清楚眼前清隽出尘的容颜了。
“拜托，一定要等到寒烈来。我只需要寒烈一个人，就她一个人――”她费力地撑着一口气，抓着梅子枫的手臂，目光盈盈地恳求着她。
 梅子枫不忍拂了她的意思，便轻轻地点了点头。
“我答应你。”
上官飞燕听到梅子枫的承诺，她忽而若梨花一样笑开了。不知道是不是因为梅子枫在身侧的关系，一直精神紧绷着的上官飞燕，蓦然心情放松了下来。
 而当她一旦放松，她的身体就跟虚脱了一样，瘫软了下来。
“上官大人，上官大人，上官――”朦胧的意识中，是她急促而焦急的清越嗓音。
 梅子枫眼见上官飞燕陷入昏迷之中，她顾不得什么，双手伸出，将上官飞燕拦腰抱了起来。
 咦？
 上官的身体怎么如此轻？梅子枫抱着上官飞燕的身体，感觉上没有多少分量，她有些不解。然视线低眸对上身前毫无血色的苍白容颜，她双手一托，身形忽而掠起，抱着上官飞燕冲出了南宫门，踏入官轿之中。
“起轿，回府！”
梅子枫因为担心上官飞燕的伤势，她决定先带上官飞燕回学士府，并派人通知寒烈。
 而在梅子枫的官轿消失在宫门口之时，一道锦色玉袍，飘然而立。
 九王爷东陵昭凝视着黑暗中渐渐淹没的黑点，她漂亮的单凤眼，飞花掠起。一道异常的快光，挑在她的凤眸眼角。
 此刻夜风吹起，吹乱她一头如墨的青丝，发丝迷了她深沉的眼瞳，令人看不清楚她在想些什么。
 几片落叶，随风飞舞。有一片叶子，轻盈地落进她的衣襟里。
 单凤眼微微一闪，她莹莹玉手，手指轻柔地取下衣襟里的落叶，揉进掌心里。
 叶子扬风，化作点点尘灰，很快，消失在浓厚的黑色中。

第61章 寒烈拔剑相向
 寒烈连夜接到梅子枫派人传来的消息，她急急地赶到大学士府邸，来不及通报，直接施展轻功，翻身一跃，便飞过了学士府高高的门墙。
 她一路飞步行来，但见前面灯火通明，来来往往的婢女、小厮，神色慌乱，脚步急促，看样子是在忙碌着一件很重要的事情。
 寒烈双眸一冷，她伸手拦截住一个丫鬟。“在下寒烈，请问上官大人，现在人在何处？”她冰冷的黑瞳内，波光晃荡。
 那丫鬟，长得清秀伶俐，她一听到寒烈之名，当下面露喜色。“太好了，梅大人等候寒小姐已经多时了，请小姐随我来。”她在前头快步带路，将寒烈带至一间布局清雅，书卷味气息浓厚的房间。
“寒小姐，上官大人跟梅大人都在归心阁内，请寒小姐入内。”丫鬟领路到门口，便有礼地退立在门口，低头不语了。
 寒烈悄悄地握紧了腰间佩戴的宝剑，她提高警觉，冰冷的目光仔细地四处巡视了一回，发现并无异常情况，当下暗暗松了一口气。
“是寒烈寒侍卫来了吗？”白衣飘飘，清隽出尘的梅子枫踏步而出，她温润的眸子分明漂浮起一抹悦然之色。
“正是寒烈，请问梅大人，我家大人呢？”寒烈视线略过梅子枫的肩膀，并未看到上官飞燕走出来，不由地，她冰冷的子眸沉了沉。
 梅子枫淡看了她一眼，随后神色凝重道：“请寒侍卫随下官来。”梅子枫先行一步，寒烈跟随其后。
 一踏入内室，寒烈冰冷的眼眸看到的便是上官飞燕毫无血色地躺在榻上，她衣袍染血，唇色隐隐发白。
 且受伤的右肩，衣衫碎裂，整条袖子被扯掉了，露出上官飞燕皓雪凝脂的玉臂。
 寒烈冰冷的眼瞳，瞳孔蓦然缩紧，危险的红光印染她的眼瞳。
 刷――
银光一闪，寒烈腰间的宝剑出鞘。
“你对大人做了什么？”寒烈眸光霎时冰寒成霜，雪亮犀利的剑身，架在梅子枫光洁优美的脖颈上。
 刀锋偏离一分，划出点点的血痕来。
 梅子枫却神色未变，依旧温和浅笑着。
“寒侍卫误会了，下官并未对你家大人做过任何事情。只是她被七星龙渊的剑气伤得太重，下官不得已才替她先清理了伤口，避免发生炎症而恶化伤势。”
寒烈定定地望进梅子枫眼眸的深处，发现那里波光清透，很平静，很平静。当下她宝剑刷地一声，回到了她的剑鞘之中。
“对不起，梅大人，在下为自己的莽撞向大人道歉。”她双手一抱拳，向梅子枫致歉道。“不过，还请梅大人在外等候，大人的伤势由寒烈一人来处理便可以了。”此时上官飞燕的性命更为重要，寒烈也不想追问上官飞燕因何而受伤了。
 当务之急，她要尽快用内力封住上官飞燕的血脉，替她运功疗伤。
“梅大人，麻烦你，请先出去一下。”寒烈急着要救上官飞燕，便顾不得对梅子枫失礼了。
 一道困惑，不由地浮上梅子枫黑曜石般深邃的眼眸中。奇怪？上官钦临昏迷前，嘱咐她一定要等寒烈，只许她一人可以。
 而寒烈，说了几乎同样的话。
 不过，梅子枫因先前答应过上官钦，由寒烈来处理她的伤势，当下她轻轻点了点头，没说什么，便从内室退了出去。
 她负手在外堂踱步来踱步去，有些心神不宁，又有一些困惑不解。好像这些谜团，都是来自上官钦的身上。
 她总觉得，事情有些古怪，但是她又说不出来古怪在哪里？

第62章 调侃寒烈
 而寒烈呢，在梅子枫退出内室之后，她立即恭敬地朝上官飞燕拱手抱拳道。“失礼了，飞燕姑娘。”
她快速跳上软榻，搀扶起上官飞燕，单手运功，以指力解开了上官飞燕右肩上封锁处的两处穴位。
 而后她掌心运功，将源源不断的内力输入到她受伤的右肩处。
 大概过了一盏茶水的时间，上官飞燕的脸上开始慢慢有了血色，唇色也渐渐恢复了原有的鲜亮光泽。
 而她受伤的右臂，那伤口似被冰霜凝结住了，逐渐地凝聚，凝聚――
忽而，冰冻裂开，伤口愈合，不曾留下一点的伤痕。
 恢复意识的上官飞燕，她睁开眼眸，第一眼看见身边的人是寒烈，当下暗自松了一口长气，而后当她看到右肩上的伤口处离奇地快速愈合，不由地，她惊呼道：“寒烈，这是什么厉害功夫？”
 “回大人，这是在下家传的寒冰掌，能在短时间内，迅速冻结伤口，恢复正常。不过，寒冰掌只对外伤有作用，如果是内伤，便起不了任何作用了。”寒烈一说完，她立即跳下软榻，恭敬地立在榻边。
 她神情尴尬万分，低头不敢再看上官飞燕一眼。
 上官飞燕正奇怪寒烈的反应，当她视线飘到外露的玉臂时，瞬间明白地笑了笑。
“寒烈，我向你讨教一件事情。”她眼中泛动调皮的光彩。这个寒烈老是一副酷酷的样子，她看着有些不顺眼啊。
“大人请吩咐便是了。”寒烈的视线一直盯着双脚尖，不曾抬头，否则的话，就早该看出上官飞燕此时狡诈若狐狸般的目光，正淡淡地扫在她冷峻的侧脸上。
“我要问的是――是这样的，听说在你们这里，是不是一旦外子有看到内子的身体，就该负责啊？”
寒烈神色一凛，她抬眸，目光愕然，随后慌乱地低下头去。
 她单膝跪地，神色肃然道：“寒烈自知失礼了。如果，如果这是飞燕姑娘所希望的，寒烈一定会负责的。不过，寒烈有个要求，请飞燕姑娘等西南的案子处理完结，完成了上官大人的遗愿之后，飞燕姑娘随时可以摘取寒烈的项上人头。”
上官飞燕眼底的笑意瞬间消散了。
“寒烈，难道让你娶本姑娘，竟然比死还难受吗？唉――”她轻叹一口气，想不到她这么没有魅力，虽说只是玩笑话，可是她好歹也是一个姑娘家，面皮很薄的。这个寒烈啊，为什么连一句好听的话都不会说呢？
 虽然明明知道她心有所属，可是就算如此，她还是有些抑郁啊。
 而寒烈明显地脸蛋涨红了，可怜的她，双手不知道放哪里才好，失去了一贯的冷漠，变得惊慌失措起来。
“飞燕姑娘，在下不是这个意思。在下并没有嫌弃飞燕姑娘，而是，而是――”木讷的她，真的不知道怎么向上官飞燕解释清楚，她急得额头冒出点点冷汗来了。
 上官飞燕扑哧一声，轻笑出声。
 原来冷酷家伙遇见感情的事情，就是这副模样啊。逗逗她，就会有这种百年难得一见的表情出现，有趣，真是有趣得很。
 原谅她的小心眼，谁叫她连撒谎都不会，哪怕说上一句甜言蜜语也好。可惜，她太诚实，诚实得太不可爱了。
 所以，她吓吓她，也是应该的，上官飞燕一点也不觉得内心有愧。
“而是什么，是不是无法向翩翩交代啊？这个你放心，日后我会好好地跟翩翩解释的，相信她也不会介意的。”她从第一眼看到寒烈跟云翩翩，就知道她们两个明明心中各自有对方，可是碍于身份地位，不敢越雷池一步，迂腐啊。
 寒烈听罢上官飞燕的言辞，她完全震住了。
 飞燕姑娘怎么会？她怎么会知道的？
 难道是谁在背后吐夫人的脏水不成？
“是谁？是谁告诉飞燕姑娘的，是谁在背后乱泼夫人脏水的？请飞燕姑娘不要相信，在下跟夫人之间清清白白的，请姑娘不要信口开河，破坏夫人的声誉。”寒烈此刻看起来神情有些激动，明显失去了往日冷漠的外衣。
 上官飞燕知晓，玩笑到此该结束了，有些人是不适合开玩笑的，比如寒烈。
“我现在总算是知道了，没有幽默细胞的人，最好不要跟她开玩笑。”她无聊地起身，走过来拍了拍尚未从震惊中恢复过来的寒烈。
“寒烈啊，你真是，真是，一点也不好玩。”她又是一叹，缓步出了内室。
 跪在地上的寒烈，却松了有史以来最长的一口气。
 她擦了擦额头的冷汗，冷硬的唇角扯了扯，有些哭笑不得。

第63章 回定王府的理由
 上官飞燕伤口愈全之后，并未在学士府多呆一秒钟。 她匆匆地向梅子枫告辞，与寒烈连夜出了学士府，急急忙忙地赶赴定王府。
 寒烈不解，九王爷东陵昭三番四次差点害死上官飞燕，此时她怎么还想着要回定王府呢。
“大人，寒烈有一事不解，还请大人赐教。”
上官飞燕淡淡而笑，她了然道：“寒烈，你是不是想问，为什么我不选择在安全的学士府呆着，反而要去危险重重的定王府呆着，是吗？”
寒烈默然。
“其实道理很简单。我若呆在学士府，那九王爷做起事情起来会更加肆无忌惮，你相信不相信，凭我对她那么一丁点的了解，我敢肯定，若是我今晚留在学士府的话，她必有后续动作。”上官飞燕翘起小指头，她侧头笑看着寒烈。
 寒烈似懂非懂地听着。
“大人的意思是――”
 “我的意思很简单了。人家梅子枫冒着得罪九王爷的风险出手救助我，我没有道理给她惹来血光之灾的。寒烈，你说对吗？何况刚才你也看到了，学士府上，那么多不会武功的无辜之人，一旦九王爷有所行动的话，那些人肯定是首冲的受害者，所以，我不想牵连无辜之人白白地牺牲性命。”上官飞燕接过寒烈的话解释道。
“大人说得也有道理，可是，就算大人不想牵连梅大人，依属下看来，大人也没有必要一定要回定王府的，其他地方也可以，比如找间客栈。”寒烈还是有些不明白，为何非去那危险之地呢。
 上官飞燕笑着拍了拍她的肩膀。“如果是这样的话，那么寒烈，今晚我们两个都不用休息了。”
 “大人这是何意？”
 “因为我们整晚都得对付刺客，而且我估计，刺客还不止一批人。”上官飞燕挑了挑淡眉，眸光含笑。
 寒烈听到这里，就更为纳闷了。
 上官飞燕也不打算跟她转弯了，她直接打开天窗说亮话，不再费功夫点醒寒烈了。
“今晚宫宴上，我自知锋芒过盛，早就引来祸根了。第一，那些大臣之中，已有很多人对我心存不满，巴不得我命丧在景阳公主的剑下。所以难保其中有几个，不会对我尽快地下毒手，所谓官场就是战场，而且还是没有硝烟的战场，却比血淋淋的真刀真枪还要可怕上万倍。因此武将不喜欢文臣，那是有道理的，因为文臣的花花肠子特别多，不像武将说一是一，说二是二。”
寒烈听到这里，莫名地看了上官飞燕一眼。
 咳咳咳――
上官飞燕红着脸轻轻咳了几声。
“当然这文臣里头也有好人的了，比如我啊，呵呵。”上官飞燕接着分析道：“第二，今天晚上女皇的表现，令我不敢放心，我不知道她对我是何用意。是敌？或是友？都不曾知晓。我总觉得当今的女皇虽然年幼，但却颇有心机，城府很深，有时候，我都看不透那个拥有一双清透明亮眼睛的孩子，究竟脑袋里在想些什么。还有那个不容小觑的太后，也不是什么简单的人物，看她隐忍的功力，那份在柳贵妃面前谈笑风生的样子，就让我不得不戒备她。”
寒烈冰冷的眼眸微微抬起，又看了上官飞燕一眼。
 姑娘好像比她们更厉害，可是这话，她不敢说出口。

第64章 东陵昭等候已久
 上官飞燕则继续在发表着她的看法。
“第三，那个号称雪狼国沙场战神的赫连凌嫣，她的行为举止有些怪异。按道理说，能够坐在南院大王位置上的人，不该像她那样不留余地，咄咄逼人，过于暴露自己的弱点给别人知道。除非――除非是她自己想这样。可是我却猜不透她的用意，不明白她身为一国使臣，代表着整个雪狼国的荣誉跟尊严，没道理就这样轻易地在众人面前失了颜面的。”话到这里，上官飞燕一口气说完，气息有些喘了，她皱了皱眉头。
“算了，算了，不去想她们那些人怎么想的了，想得我头都疼。反正到目前为止，只要我们好好地呆在定王府里头就对了，我们暂时会很安全的。因为只要我们呆在定王府里头，只需要对付的人只有一个九王爷，其他人会忌惮九王爷的势力，在不能肯定我们跟九王爷的关系如何之前，是绝不会冒险走危棋来刺杀我们的。但倘若我们呆在别处，她们就会放手去做了，而我们要对付的人立马就得翻上好几倍。你想一想，这样的选择题摆放在我们面前，我们自然是要选择对我们最为有利的这面了。”上官飞燕话到这里，觉得寒烈应该明白了。
“属下愚钝，还是大人设想得周全。”而寒烈确实听明白了，不过她看上官飞燕的眼神里头多了一些深沉的东西。
 上官飞燕看着寒烈的眼神，她不满地白了她一眼。“寒烈，你是不是在想，本大人比她们更恐怖啊。”
 “寒烈没有。”她的目光在躲闪。
 哼――
上官飞燕冷哼了一声。“走了。”
她耍那么多心机，究竟是为了谁啊？这个冷酷木头，哼哼――
她知道不知道，自古忠臣比奸臣更难做，因为忠臣要做得比奸臣更奸诈，更会玩耍手段，否则的话，忠臣的日子也为期不远了。
 亏她还传授那么多宝贵的经验给她，她却在探视她的内心，过分的家伙。
 上官飞燕没好气地瞪了寒烈一眼，随后二人一路无话，直到她们踏进定王府，直到她们踏入兰鸯阁。
“大人，寒烈并非有意冒犯大人，也没有其他任何的意思。如果有什么地方让大人不高兴的话，寒烈在此赔罪了。不过，寒烈还是要说上一句，这是寒烈的真心话。大人，有你这样的大人存在，无论是对上官府而言，还是对百姓而言，都是一件庆幸的事情。寒烈觉得，过去的大人适合当个书生，但是现在的大人，更适合当个谋臣。”寒烈躬身退离三步。在定王府里头，说话自然要格外小心，寒烈不能直呼上官飞燕之名。
“天色已晚了，大人请早点安歇。寒烈就在旁边的房间，大人有事，随时吩咐便是，寒烈告退。”寒烈挺直腰杆，淡漠地离开了兰鸯阁的门口，转身入了一道侧门。
 上官飞燕笑了笑，这个冷酷的家伙，终于说了一句好听的了。她愉悦地踏步入了兰鸯阁的门槛，双手去关闭大门。
 转身，身后黑暗一片的房间，在瞬间亮堂了起来。
 上官飞燕微微一愣，她视线游离，忽而眼眸停在某一个地方。那里，昏暗的角落里，黄花梨精雕而成的靠背椅上，安坐着一位绝美异常的女子。
 白得亮眼的银灰色锦袍，金灿灿炫人眼睛的紫金冠，明晃晃镶嵌蓝宝石的鹿皮朝靴，显露他的尊贵跟高雅。
 她莹莹剔透的手指，轻轻地划开落在鬓前的几缕随风散开的发丝，露出黑暗中震撼心魂的妖魅单凤眼。
 凤眸眼角微微上挑着，那莹莹泛动的光泽，在摇曳的灯火中，时沉时浮着。
“上官大人回来了。”低沉魅惑的嗓音，在静寂的夜里，听起来尤为动人心魂。“本王等你多时了。”她缓缓起身，一步一步，优雅地朝她走过来。


第65章 **的眼神
 上官飞燕没想到九王爷东陵昭竟然如此放肆，深夜不打招呼，自行上门，等候在她的房间内。 她不喜欢，很不喜欢。
 感觉就像是有人在偷窥她内心最为珍视的深处一般，被人就这么明晃晃地看到了。
 所以，她不悦，不悦她的胆大妄为。
 不由地，她清亮眼眸中的光泽冷了三分，淡然的双眉，单挑一边，定定地凝视着东陵昭。
“九王爷，不知深夜造访下官，有何指教？”
东陵昭漂亮的单凤眼，一道快光一闪而逝，她桃红色的唇瓣扯起一抹似笑非笑的流光，缓步贴近上官飞燕的身侧。
 她干净修长的手指，挑起上官飞燕脸颊边上的一缕发丝，轻轻地绕在她的中指上。“指教嘛，谈不上。不过，本王自认为从来没有错看过一个人。可是――”她突然单手扣出，紧紧地搂住上官飞燕的腰身，贴近她修长完美的身躯。
“可是上官大人却是本王唯一错看的一个人。”她妖娆魅惑的魔光，流转在她的眼底，就这么，直直地盯着她清澈透亮的眼眸，不容许她错开视线去。
“上官大人是否可以解释一下，什么时候大人习得这一身的好功夫了？”
 “下官从小身体不好，所以学些功夫乃是为了身体康健才练习的。至于解释，王爷从来未曾问起过，下官自然也就无需告知。何况，王爷是处理大事的人，对于这种小事情，下官认为王爷不会在意的。”上官飞燕明显地察觉到她身上飞扑过来的危险气息。
 因为过于靠近的距离，几乎是暧昧的姿态，那东陵昭身上淡淡的薄荷气息，不断地侵袭着上官飞燕的娇躯，令她莫名地涨红了脸。
 不由地，她后退一步，不想被她看到她此刻的窘困。
 可是东陵昭不但看见了，而且看得很仔细。
 在摇曳的灯火中，她那张清丽的容颜上，那抹飞上她脸颊的胭脂粉红，平添了她几分娇媚之美，颇有点粉腻酥融娇欲滴的味道。
 东陵昭静静地望着她脸颊上的那抹淡淡的粉红，她有一刹那的恍惚，很快，那恍惚消散得没有痕迹，她又恢复了一副慵懒无力的样子。
 她的手指从她的发丝穿过，似爱不释手她的青丝一般，很喜欢玩耍她的发丝。时不时地，她微微发烫的指腹，轻轻地摩擦过她升温的脸颊。
“上官大人，好像生病了？是不是伤口恶化了呢？这样――”她笑得有些危险，逼近一步，光洁雪白的天庭，以俯视的姿态，抵触上她细腻光滑的额头。
“上官大人好像在发烧呢？那需不需要本王给大人降降温呢？”她笑得好邪恶，身体贴近得过分，几乎要跟上官飞燕融和成连体婴儿一般。
 她莹莹玉指，此时从她的发间离开，转而抚上她的脸。
 抚着，抚着，像是怜惜珍贵的宝物一般，她眼底的波光，亮得逼人。
 这光芒，若猎杀猎物之前的戏谑。
 在温柔之中，让你含笑着死在她的怀抱之中。

第66章 她的目的
 好熟悉的情景！
 蓦然，若雷电霹中一般，上官飞燕脑海中警铃大震，她在一瞬间，恢复了冷静。
“王爷，请自重！劳烦王爷，请先放开下官。”
对于眼前的氛围，她有些担心，还有一丝丝的慌乱。
 这个东陵昭从不按章出牌，表面上看来，总是随心所欲，但是她却能在谈笑风生之间，克敌制胜，置敌于死地。
 而且，很多人最后死在她的手中，却依旧不知是怎么死在她手上的。
 此刻，她突然对她如此对待，定然是有什么目的，就像刚来兰鸯阁入住的那几日里，她就曾用这种暧昧的眼神关注过她。
 那么此时――
忽而，上官飞燕脸颊两侧传来一阵刺痛，她抬手一抹，莹润晶莹的指腹之上，妖娆的血色，沾染其上，震开她眼中一池的清波。
“王爷，这是何意？”她皱眉盯着她冷道。
 啊――
东陵昭惊呼着，她似诧异地凝望着上官飞燕。“对不起，对不起，是本王一时想其他的事情想岔了，不曾想竟然伤了上官大人，实在是抱歉。”她口中虽然说着道歉，但是眼中分明没有道歉的诚意。
 她单凤眼中一掠而起的震惊，似困惑不解，又似不敢置信。不巧正被上官飞燕挑眉的瞬间捕捉个正着。
 上官飞燕心中一沉，她低垂眼帘的刹那，忽而想到了什么。
 莫非这个东陵昭，她是――
 “王爷，天色不早了，王爷若无重要的事情，明日再谈可以吗？”上官飞燕脸上表情忽而扭曲了一下，她忍痛捂住受伤的右肩。“今晚下官实在，实在――”她先是右肩受伤，后是脸颊受伤，都是拜这个东陵昭所赐。
 她此时若不装糊涂的话，就该明白她话中的意思。
 果然――
东陵昭听到上官飞燕如此一说，她淡淡地笑了笑。“本王明白的。上官大人就好好休息吧，明日还有得上官大人忙的。因为今晚上官大人为我朝可是立下大功了，相信明日早朝之上，女皇定会传召上官大人给予赏赐的。另外身为同僚，本王相信，她们定然也会登门来嘘寒问暖一番的，所以，上官大人真的该好好地休息，休息。”东陵昭离去的时候，落在上官飞燕脸上的那一眼，意味深长。
 莫名地，上官飞燕心中一凛。
“王爷自便，下官有伤在身，就不恭送王爷了。”她低头，心中大浪翻腾。
 今晚东陵昭等候在兰鸯阁的目的，她终于明白了。
 她是要验证她是不是戴了面具，所以才故意接近她，伺机扯下她的假面皮，好解开她心中的困扰。
 可惜――
可惜她这张脸是真实的，不掺杂任何人工合成的成分，所以，注定东陵昭要失望了。
 不过，她既然想到了这一层，很显然，她身上的很多疑点触发她铤而走险，竟然用这种冲动的方式来揭穿她，那么也就说明一件事情，东陵昭已经戒备她的存在了。
 所以明日早朝之上所谓皇上的赏赐，同僚的慰问，都将成为她的麻烦。
 她可以很清楚地知道这一点，以后她的日子，恐怕再也无法恢复平静了，她甚至可以预感到暴风雨即将来到她的身边了。


第67章 变相的威胁
 隔日清晨，上官飞燕走出定王府的大门，那东陵昭已经早早地等候在那里了。
 这次，上官飞燕没有看到上次那顶豪华奢靡的黄顶金纬的轿子，而是符合东陵昭亲王身份的银顶黄盖红帏的八人轿子。
“上官大人，这次可以上轿了吧。”她单凤眼中笑意绵绵，透着几分妖娆。“何况，这次梅大人的轿子不会经过定王府了。因为本王已经派人过去通知梅大人，今日上官大人随同本王一同上朝。”
上官飞燕听罢，心头莫名地涌动一股怒火。
 原来她知道，她什么都知道。
 这个东陵昭，她上次摆明了就是想要设她一局。而这次，她断了她的侥幸之心，分明就是想要恶整与她，可恨，可恼！
“上官大人这是怎么了？脸色突然变得好难看，莫非是昨晚伤势恶化了不成？”东陵昭似很担心上官飞燕的伤势，她就近靠过来，想要伸手探上她光滑的额头，却被上官飞燕在中途拦截，拉下她的手。
“多谢王爷的关心，下官并无大碍。倒是王爷，时辰不早了，王爷还是赶紧上朝去吧，免得皇上找不到王爷商议大事而等得着急。至于下官嘛，下官随后便会赶到的。”她松开东陵昭的手，退后一步，淡淡地笑了笑，就是不肯上东陵昭的轿子。
东陵昭盯着蟒袍衣袖下空落落的手，凤眸眼角微微挑起，一抹模糊的雾气氤氲而起。
“上官大人莫非还在为昨天之事而生本王的气吗？”她睁开眼眸，水波莹润。就这么带着孩童憋屈的样子，可怜兮兮地凝望着上官飞燕。
 上官飞燕蓦然大震，这个东陵昭究竟想干什么。
“如果上官大人还在生气的话，那么本王道歉，本王道歉，可以吗？如果道歉还不足够的话，那么上官大人请说，本王需要做什么才能让上官大人消气？只要上官大人提得出，本王一定去做，这样可以了吗？”东陵昭连口吻都变得有些凄楚起来。
 四周的侍卫、奴仆开始用异样的眼光盯着上官飞燕，好像她十恶不赦一般，责怪她心胸狭隘，不该让王爷在众人面前丢失颜面。
 上官飞燕闭紧眼眸，拼命地摇头。
 不能去看她的眼睛，不要去看她的眼睛。
 上官飞燕，东陵昭绝对不是诚心诚意地道歉，她肯定另有所图，她一定有算计的。上官飞燕，你要冷静，冷静，不要动怒，千万不要动怒。
 上官飞燕努力地呼吸了好几口长气，才慢慢地平缓了心中的抑郁之气。
 睁开眼眸之时，她的脸上已经洋溢着淡淡的微笑。
“王爷如此这般，真是折杀下官了。下官没有生气，真的，真的没有生王爷的气。只是地位有别，下官是绝对不可以同尊贵的王爷同坐一轿的，那于理不合，下官诚惶诚恳。”上官飞燕连连后退三步。
 东陵昭却连连逼近三步，她的眼里，似有受伤的痕迹。
“本王自知昨日失礼了，若是上官大人坚持不肯上轿的话，那么就等同于不接受本王的道歉。”她话到这里，话锋忽而一转，变得幽怨而悲伤。
“既然如此，那么本王向上官大人跪下赔礼道歉总可以了吧？”东陵昭作势要单膝跪地，上官飞燕急忙架住她的双臂。
“王爷不可，你这不是存心要折杀下官吧。”四周的目光变得越来越毒辣，每个人看着她上官飞燕，都恨不得变成一把冰冷的寒剑，刺穿她的心窝。
 若是她上官飞燕慢一步的话，若是九王爷东陵昭真的单膝跪在她脚下的话，她估计不出三日，她的项上人头，定然悬挂午门之上了。
 她轻叹一声，架住东陵昭，几乎是被迫地点了点头。“既然王爷盛情相邀，下官若是再推辞，就有些过意不去了。王爷，请先上轿吧，下官会跟着王爷上轿的。”这个东陵昭，此举根本就是变相的威胁。
 逼得她不得不随了她的心愿。
 她可没有错看刚才架起她双臂的一瞬间，她单凤眼中一闪而逝的得意。
 那一抹笑，令她牙齿相磨，她恨不能一脚踹出，踢掉东陵昭脸上那可恶的笑容。
 可是在大庭广众之下，在众目睽睽之下，她还没有愚蠢到不留任何面子给东陵昭，那样的话，她不惜呆在定王府这座狼窟之中以保全身而退的那份计量，可就枉费心力了。
 所以，她忍。
 忍字头上一把刀，就算此刻有一把钢刀架在她脖子上，她也只能微笑相对。



第68章 这一次，算你狠！
 东陵昭笑得魅惑，她可没有错过上官飞燕的磨牙声音。
 若非碍着那么多人的面，她可以肯定，对方跃然而动的双脚，估计在她的脸庞上此刻已经留下深刻的印记了。
 她心下暗衬，不过，也幸好这个上官钦够聪明，没有当面给她难堪，否则的话，可就枉费她东陵昭三番四次地找她麻烦，挖掘她的能耐了。
 可造之材，可造之材啊。
 也许，现在的上官钦，比起梅子枫来，在某些方面还要略胜一筹。
 东陵昭看着上官飞燕勉强而笑的侧脸，那清亮眼眸之中小心的戒备，她竟然不恼反笑。
 可能连她自己都没有察觉到，此刻她的笑容干净明朗，是发自内心的，没有一丝丝的妖娆气息。
 上官飞燕侧头，抿了抿唇角，她暗自困惑着，明亮的眼眸微微眯起。这个不怀好意地家伙在笑什么？
 难道她又想到了什么特别的方法来对付她了吗？
 她盯着东陵昭侧脸的温润线条，盯着她桃红色唇瓣上那抹会心的笑意，盯着盯着，她两股清潭之上，水波微荡起来，那光泽顺着泛动的细浪，一圈一圈地扫开来。
 嗯――
她想了想，原来东陵昭笑起来的样子也很好看，很可爱啊。
 等等！
 上官飞燕神色一震，她抬手，狠狠地拍上她的脑门。
“啪”地一声，清脆而响亮。
 上官飞燕，你脑袋浆糊了，这个时候你还管东陵昭笑得好看难看，你自己的小命时刻都在刀口上舔着，你还有心去关注这个，你真是蠢到家了。
 上官飞燕暗自羞恼着。
 东陵昭闻听到身侧的异常音色，她侧转，刚好看到上官飞燕狠狠地拍向她自己的脑门，不由地，凤眸之中起了淡淡的迷雾。
“上官大人，这是――”
上官飞燕嘴角一抽。还不是你这个家伙害的，不由地，她抬手，四处扇扇风，随后扯道：“下官刚才看见一只大苍蝇了，非常大非常大的苍蝇，这不，驱逐着呢。可是那苍蝇死活粘着下官不肯放，让下官实在是头疼，头疼得很哪――”上官飞燕拉长尾音，白了东陵昭一眼。希望你明白那只苍蝇指得是谁。
 东陵昭玩味地笑了笑。意有所指，这里除了她，还会是谁呢？
 不过――
 “确实，那苍蝇很烦，都干扰到本王了。”东陵昭凤眸一挑，她扬手一起，若一阵狂风刮过上官飞燕的脸颊，刮得她面颊硬生生地疼痛。
“王爷这是干什么？”上官飞燕凝眉而对。
“本王自然是在替上官大人驱赶苍蝇啊。”她装糊涂地看着上官飞燕。“本王见上官大人动作那么轻柔，扇出的风那么小，那如何能驱赶得了苍蝇，恐怕给苍蝇吹吹风的力道都不够，所以本王这才好心地帮大人一把，不是吗？”她笑得好讨厌，衣袖再次挥起。
 上官飞燕赶紧拉住她的衣袖一角。“王爷，经过王爷刚才这一阵大风，那只非常大非常大的苍蝇已经飞远了，飞得很远很远了。”她可不想再尝试这种刮过脸颊的疼痛滋味了。
“上官大人确定吗？确定那只苍蝇没有再粘着大人了？也确定那只苍蝇不会让大人头疼了？”东陵昭眼波莹莹，笑意流淌嘴角。
“确定，下官确定。十分地确定，保证以及肯定。那只苍蝇没再粘着下官了，也不会让下官头疼了。”上官飞燕信誓旦旦道，就怕东陵昭一扬手，她的脸颊又遭殃了。
“那就好，那就好，既然如此，本王就可以放心了。”东陵昭意味深长地看了上官飞燕一燕，她嘴角轻扬，角度颇大。
 看上去，心情似乎很不错。
 反观上官飞燕，俏脸紧绷，按在膝盖上的双手，拽紧了宽大的衣袖。
 东陵昭，不要得意得太早，这一次，算你狠！



第69章 失态的梅子枫
 她宰相肚里能撑船，哼哼――就暂且放你一马，
 她鼻孔呼气很重，眼底两簇火苗闪闪，她拼命地压抑着胸口上那不断涌动的沸腾血液，暗示她要冷静，不得动怒。
 那东陵昭侧目，望着上官飞燕腮帮鼓鼓的，闹脾气的别扭劲头尽显小女儿的娇态，不由地，她摇头轻叹，桃红色唇瓣扯动一抹淡淡的失笑。
 这个上官钦，本来面向就偏于柔弱，如今作出这内子举动，焉知更似内子模样了。要不是当年上官钦中得魁元，同僚玩笑她是内子，她怒而宽袍解衣，证实她乃是外子的话，此刻她倒要怀疑她是不是以内子之身居于朝堂。
 上官飞燕眼底异光一闪，她孤疑地斜飘着东陵昭。这个家伙看她的眼神有些怪异，莫非又在算计着什么？
 她刚绷紧思绪，准备戒备她的时候，轿子底部传来一声重重碰撞地面的厚实音色。“落轿！”随着朗朗高嚷的叫声，旁侧的侍卫已经恭敬地揭开轿子的门帘，低头禀告道：“启禀王爷，午门口到了。”
嗯――
东陵昭淡淡地应了一声，她转而望向身侧的上官飞燕。“上官大人，请。”
上官飞燕勉强笑了笑，她让开一点位置，礼让道：“还是王爷先请。”她低头，等候东陵昭走出轿门。
 东陵昭玩味地看了她一眼，也不推辞，微微低首，缓步优雅地踏出八人轿子。
 上官飞燕眼见东陵昭已经出了轿门，她才缓了一口气，跟着出了轿门。
 午门口那里，翩然而立的出尘少女，一袭白玉锦袍一角，随风衣袂轻扬，带起一股谪仙飘然的气质。
 那人不是阳春白雪一般的梅子枫，还会有何人敢当得起谪仙二字。
“子枫，你怎么不进去啊？”上官飞燕红唇微启，温柔的笑意自然流露眉眼之间。
“子枫在等上官。”梅子枫直言坦诚道，她细细地打量了上官飞燕一身，忽而温润的眸光泛起丝丝忧愁。“昨日你回定王府，难道又遭袭刺客了？”没来由地，梅子枫不避嫌地伸手，白皙干净的手指，轻柔地抚上她的脸颊，那里，还有昨日被东陵昭拉伤之后留下的淡淡印痕。
 上官飞燕波光震动，她惊诧梅子枫此时的举动。
 按理说，梅子枫明明知道上官钦对她别有情意，她理当讨厌她的，没有道理如此亲近她的，这不是摆明了给别人留下茶余饭后的笑料吗？
 她应该是，应该是最注重名声的啊，今日又怎么会在众目睽睽之下如此失态，作出有违她清誉之事呢？
 上官飞燕因为困惑不解，一时间，她只是茫然地看着梅子枫，竟然忘记此刻她跟梅子枫之间的举动落入旁人的眼中是何等的惊骇世俗。
 位于上官飞燕身后的东陵昭，她注视着眼前的一幕，凤眸眼角掠起一道暗沉的流光，那光芒飞得极快极快，锐利而冰冷。
 瞬间，她又恢复如常，笑得妖娆魅惑。
 上官飞燕的后背蓦然僵了僵，她刚才，刚才一瞬间，感觉有冰冷的刺，刺在她的后背上。可是当她回头的时候，什么都没有。
 那个东陵昭眼底含着顽劣的光芒，似在传递一种说不清道不明的情愫，很暧昧，很暧昧的眼神。
 上官飞燕心中一凛，眼波一震。
 忽而察觉到此时的情景，她当下双眉微挑，神情看上去有些窘然。她的双脚不由地往后一退，避开梅子枫温暖的手指。
 咳咳咳――
她以轻轻咳嗽之声，化解眼前的尴尬之境。
“子枫，我昨晚睡得很好，并无刺客来访，多谢子枫的关心。”她话到这里，明眸飘了飘身后的那一群文武大臣，尤其是一脸等着看好戏的东陵昭。“对了，我们还是赶紧进去吧，站在这里，实在有些不妥，你看，后面的那些大臣都看着我们两个呢。”她眼中有歉意，本意并非让梅子枫尴尬，只是实情相告，免得沦为旁人口舌之快的笑话。
 梅子枫望着上官飞燕，她了然地笑了笑。“好，我们进去吧。”她眼中有不同往日异常光彩，只是因为上官飞燕说了“我们”二字。
 东陵昭看着上官飞燕随同梅子枫双双并列而行，她们的背影落在她的单凤眼中，如此地温馨和谐。
 莫名地，她深黑的瞳孔徒然一缩紧，那抹浮动眼角的魅笑，霎时消失殆尽。


第70章 升迁京官
 庄严肃穆的朝堂之上，文武大臣皆屏住呼吸，大气也不敢喘息一声，静候少年女帝东陵煜上早朝。
“女皇陛下驾到！”刺耳拔尖的嗓音久久回荡在富丽堂皇的九龙殿之内。
“臣等参见女皇陛下，万岁万万岁。”文武大臣齐齐下跪，低头不敢正视龙颜。
 然明黄色的龙袍一角，闪入文武大臣低眸的眼角余光里。
 东陵煜龙袖高高一扬，音色虽然稚嫩清悦，但隐隐透着斜睨天下的威仪。
“众位爱卿，平身。”
 “谢吾皇，万岁万万岁。”文武大臣缓缓起身，井然有序地站立两侧，依旧低头，等着聆听女皇训示。
 东陵煜龙眸一横，她示意身侧的宫女管事刘嬷嬷宣读旨意。
 刘嬷嬷当下点头，她走到高台，面向满朝的文武百官。
“奉天承运，女皇陛下诏曰。凤州府丞上官钦德才皆备，文采出众。其在位期间昭雪二十多起民间冤案，平息民愤，在凤州一带皆受百姓爱戴。后单身闯入虎穴破解西南百万赈灾银两失窃一案，又在我朝跟雪狼国缔结盟约的宫宴上以身犯险，捍卫我朝尊荣，可谓功绩卓越。经督察院左右督御史查证，龙源阁大学士、大理寺卿推举，即日起，上官钦被封为通政使一职，钦此！”
满朝文武百官，神色俱变。
 通政使，正三品，其下设左、右通政和左、右参议等官佐理政务。职掌出纳帝命、通达下情、关防诸司出入公文、奏报四方臣民建言、申诉冤滞或告不法等事，早朝时汇进在外之题本、奏本，在京之奏本有径自封进参驳之，午朝引奏臣民之言事者，有机密则不时入奏。除掌章疏奏驳之事外，通政使还参预国家大政、大狱及会推文武大臣等朝廷大事。
 上官飞燕也是一愣。
 女皇怎么会轻而易举地将她安置在如此重要的位置之上呢？她这是在抬举她呢，还是在害她呢？
 以上官钦短短不过三年的任职，这样的位置无论从资历上来讲，还是从学识方面来讲，别说是她上官飞燕了，就连上官钦本人，她都自认为她是没有足够的能力来担当此重任的。
 何况，就算她有心接受，那满朝的文武大臣呢？她们定然不会甘愿她居于此位。而她可以预见，皇上这道圣旨一处，根本就是将她推到了风口浪尖之上。
 她已经察觉到几道不善的目光朝她扫来，也看到有几位大臣在交头接耳着，那眼中分明带着鄙夷之色。
 玉阶上的刘嬷嬷，她收了圣旨，笑对上官飞燕。
“上官大人，恭喜了，还不快快过来接旨谢恩呐。”她提醒着上官飞燕，赶紧上前磕头谢恩。
 上官飞燕脸色凝重，她从左侧角落里缓缓走出，来至刘嬷嬷的面前。
 忽而，她双膝跪下，却不接旨。
“微臣自认为才疏学浅，无力承担通政使一职，特恳请女皇收回圣意。”
东陵煜坐在龙位上，脸色微沉，似不悦。
“上官爱卿莫非是不想领朕的恩典了？”
 “女皇误会了，并非微臣不想领女皇的恩典，而是这个恩典太过贵重了，微臣只怕有负圣恩，辜负女皇的期望。”上官飞燕低头淡道。
“朕说爱卿可以便是可以，上官爱卿休得推辞。其他大臣若有任何不满的，可以直接到朕这里来说，朕倒想听一听，她们不满什么。”东陵煜显然脾气上来了。
 满朝大臣听到女皇如此一说，便知女皇铁了心要让上官飞燕出任通政使一职，当下众臣默立一旁，不敢吱声半句。
 而刘嬷嬷眼见东陵煜龙颜不悦，她担心受怕地劝慰着上官飞燕。
“上官大人，皇上龙颜已是不悦，你还是赶紧谢恩吧，免得陛下发火，治你一个抗旨不遵之罪。”她悄悄地在上官飞燕耳旁道，边说着边偷偷地观察东陵煜的表情。
 上官飞燕犹豫着。
 那九王爷东陵昭却出列禀道：“启禀皇上，微臣也认为上官大人足以堪当此任，微臣相信上官大人上任之后，定然会有一番新的气象。”
 “启禀皇上，微臣赞同王爷所言，以上官大人的才能，定能胜任通政使一职，为国效力，为皇上解忧的。”梅子枫出列，如是而言。
“皇上，老妇也认为上官大人当得这通政使。”护国大将军左飞语出列，她拍着胸脯豪壮道。“要是哪个不服的，就来老妇跟前较量，老妇定叫她常常老妇铁砂掌的威力。”
 ……
越来越多的官员出列，赞同九王爷东陵昭的意见。
 上官飞燕的心，沉到了冰窟中去了。
 她愤然地看着东陵昭俊美的侧脸。
 为何？为何就不能放过她呢？为何？为何偏偏就要将麻烦绕到她的身上来呢？
 可是此时就算她如何愤怒，也没有办法挽回局面。
“上官爱卿，你看看，满朝大臣都觉得爱卿堪当胜任。上官爱卿要是再过推辞，可就――”东陵煜言下之意很明显，上官飞燕若胆敢抗旨不尊，驳斥了她帝王的颜面，她可是不会手下留情的。
 上官飞燕无奈，只能双手恭敬地奉上。
“微臣接旨，谢陛下隆恩，万岁万万岁。”

第71章 事情有变
 皇命难为，既然女皇坚持要将上官飞燕推到通政使的位置上，她自然也只能勉强接受。 本想着等宫宴之事一结束，上官飞燕就打算让寒烈收拾细软回凤州的。
 想不到摊上这事，她这下是不用回凤州了。上官飞燕负手而立在窗前，淡眉微微拢起，目光静静地落在窗台上慢慢枯萎的盆景上，似有忧虑。
 然有些事情，在你极力推脱的时候，它偏偏要搁置在你身上，却在你碰触边缘的时候，它又如风一般地从你的掌心里穿透过去，让你琢磨不透。
“大人。”门外不知道何时，寒烈冷漠地站在那里。
“已经派人去接夫人了吗？”上官飞燕回头，淡淡地问道。
 本来她们回凤州，自然不需要向云翩翩说什么了。但是此刻她们无法回凤州，说不定会久留京都，所以就有必要派人去接翩翩来京都了。
“没有。”寒烈直言道。
 上官飞燕讶然地挑了挑眉尖，困惑地望着寒烈。“这是何故？”
 “回大人，宫中来人，皇上急招大人入宫。前来的刘嬷嬷还小声地告诉在下，事情有变，大人暂时不必张罗什么了。”寒烈冷硬的唇线紧紧地抿着，劲装下握紧拳头的双手，手背上的青线隐隐跳动着。
 上官飞燕先是一愣，稍刻眉开眼笑。
“那刘嬷嬷现在人在何处？”看来通政使的位置不劳烦她坐了，这恐怕是来京都之后第一件令上官飞燕欢喜的事情，不由地，她面上流露出淡淡的喜色来。
 寒烈不解上官飞燕不怒反笑，她诧异之际，从她的身后走来一个年约五十，身穿宫娥服饰的老妇，不是刘嬷嬷，还会是何人。
“上官大人，事有轻重缓急，女皇陛下那儿急等着见大人，请大人赶紧跟奴婢走一趟吧。”她细声细语道，说话间，微微翘起兰花指。
 上官飞燕淡淡笑开，她道：“那就有劳嬷嬷在前带路了。”
刘嬷嬷神色有异，她盯着她眼角眉梢自然流露的笑容，不觉得心下纳闷。这个上官钦倒沉得住气，看起来好像一点也不在乎通政使的位置，甚至说，倒像是丢了通政使的位置反倒跟脱离苦海一般。
 她从小在皇宫里长大，伺候两代君王，还从未见过有哪位大臣如上官钦这般不在意权位的，实在是怪异，怪异得有些匪夷所思。
“嬷嬷怎么了？”上官飞燕笑颜而对，她自然明白刘嬷嬷诧异的目光所为何来。只是，就算她说出来，估计也没有人会相信她根本无意这个位置，所以，说不如不说。
 刘嬷嬷在上官飞燕含笑的目光下，神情竟然有些窘然。
 她呐呐道：“没什么，没什么。上官大人，请跟奴婢来吧。”她定了定思绪，心下暗衬，大概是上官大人成竹在胸，不担心事有突变吧。
 想着，也只有这个理由才说得过去，刘嬷嬷猜测着。
 上官飞燕跟在刘嬷嬷的身后行走着，她的心中此时可谓什么打算都没有，倒是一心想着等会回来可以吩咐寒烈收拾行装回凤州了。



第72章 女皇中毒
 然出乎上官飞燕意料之外的是，少年女帝东陵煜昏倒了！
 当她随着刘嬷嬷赶到女皇寝宫龙泉宫之时，那里的宫娥一干人等战战兢兢地全跪在地上。
 御医正在在女皇诊脉，太后娘娘则坐在旁侧。
 依旧是素淡的妆容，淡黄外袍，月白色罗裙，青丝挽鬓，无多余的首饰佩戴，唯一枚精巧玲珑的蝴蝶钗插在鬓发斜端，散发出珍珠柔和的光芒。
 只是那日宫宴之上精光闪闪的桃花眼，此刻却异常地平静，看不透她真正的想法。
 然礼不可废，作为臣子的上官飞燕，当下上前散步，提袍跪在太后娘娘的脚下。
“微臣参见太后娘娘，千岁千千岁。”
太后鱼素雪波光流转，视线轻扫上官飞燕素净明朗的面容。
“起身吧。”她雍容柔美的容颜，显然有微微的倦意浮上。
“谢太后娘娘，千岁千千岁。”上官飞燕起身之后，淡然地退立一旁，默默关注着御医查探东陵煜昏倒的原因。
 大约过了四分之一柱香的时间，御医神色凝重地起身，她朝太后鱼素雪躬身一拜。“回太后娘娘，依老臣看来，女皇并无病状，只是中了砒霜之毒。”
砒霜？！
 上官飞燕脸色微变，她心中一沉。原以为东陵煜是病倒了，想不到竟然是中毒了！
“那皇儿现在如何？”太后鱼素雪保养得宜的手，狠力地按在太妃椅的扶手上。看她手指微颤的样子，上官飞燕很难想象刚才如此镇定平静的太后娘娘，一听闻到东陵煜中毒了，终于心境难平。
 看起来，帝王之家，母女之间不管表面看上去如何的不和谐，总是血浓于水的。
 上官飞燕稍稍有点欣慰。
 那御医听到太后如此一问，当下回禀道：“启禀太后娘娘，好在砒霜下得分量不足致命，女皇现在已无性命之忧。只是――”御医此时的神情显得有些踌躇不定。
“只是什么？”太后鱼素雪桃花眼中迸射一道冷光，直直地落在御医微僵的身体上。
“以老臣观来，女皇并非第一次中砒霜之毒，而是砒霜留在女皇身体里的时间很久了。若非这次砒霜分量稍稍重了一些，女皇也不至于昏倒。”
御医此言一出，上官飞燕心头大浪翻起，而太后的手指几乎扣进精雕的扶手中去了。
“好，很好，真的很好！”太后鱼素雪连连说了好字，而后倏然立起身来，动作敏捷得不似一个久居深宫的内子。
“你们，你们这帮奴才，好大的胆子，竟然敢做出弑君的谋逆之事来。”她淡黄的水袖高高翻起，桃花眼中掠起一道暗沉的杀气。
“来人，将这些奴才们统统拉出午门，砍了！”
一地跪着的宫女吓得脸色发白，有几个胆子小的，当场吓昏了过去。
“母后，母后――”龙塌上的东陵煜，脸色略显苍白，她虚弱地支撑着起来。“不关这帮奴才的事情，母后就算杀光了她们，又有何用？母后明明知道，明明知道的。”话到这里，东陵煜悲愤交加，却始终不肯说下去了，此时她稚嫩的脸庞，却有着异于常人的沧桑跟悲凉。
 太后鱼素雪一听，神情微起波澜，而后她缓步来到龙塌前，她拉着东陵煜的手，担忧地凝望着她惨白的俊脸。
“皇儿，你身体还虚着呢，就不要起来了。”
 “母后，你让上官爱卿一个人留下，其他人，都让她们下去吧，皇儿有事要跟上官爱卿说。”东陵煜视线略过太后鱼素雪，直朝上官飞燕望来。
 太后鱼素雪定定地看了上官飞燕一眼，又扫了一眼跪地的一群宫女、太监们。
“看在皇儿求情的面子上，哀家今日就饶了你们的狗命。不过死罪可逃，活罪难容。来人啊，带她们下去，每人杖责一百，能不能活命，就看天意了。”这杖责一百，不死也得落个残废。
 上官飞燕心中暗暗发寒。
 这位太后娘娘果然并非表面看起来那么简单。话说，这皇宫里头，压根就不是简单的人物可以存活下来的。



第73章 无情帝王家吗
 上官飞燕避开视线，不想看见那些宫女此刻脸上那悲伤绝望的眼泪，她微微闭上了眼眸，直到跪地的一干人等全部被侍卫拖出去了，她才缓缓睁开眼眸。
“皇儿，既然你有事要跟上官爱卿谈，那母后就不呆在这里了，母后明日再来看望皇儿。”太后鱼素雪优雅地起身，她目光淡淡的转向旁侧的上官飞燕。
“记得，别说太久，皇儿的身体还很虚弱，她需要休养。”
 “微臣明白，微臣谨遵太后懿旨。”上官飞燕朗朗清音，铿锵有力。
 嗯――
鱼素雪算是满意上官飞燕的态度，她轻轻点了点头，而后伸手过去，立即便有随从的太监上前架住太后娘娘的手。
“摆驾回慈宁宫。”鱼素雪一步一步，缓缓地踏出了龙泉宫的大门。
“微臣恭送太后娘娘。”上官飞燕躬身低头，目送着鱼素雪那一身淡黄色衣衫印染橘红色的晚霞，印成一片的绯红，血色的，渐渐地从她的视线中消弭。
“上官爱卿。”龙塌上的东陵煜忽而低唤了她一声。
 上官飞燕才发现她看得有些失态了，当下她不敢怠慢，上前跪地参礼。“微臣上官钦参见吾皇万岁万万岁。”
 “上官爱卿不必拘礼，快快起来吧。”东陵煜有气无力地挥了挥手，唇瓣上血色全无，微微泛白着。
“谢女皇万岁万万岁。”上官飞燕皱眉地起身。
 此时她的脑海中蓦然掠过一张邪魅绝美的容颜。
 对，也只有那个人，才会有这样的能耐吧。
 只是――
当初亲眼所见她们姨侄二人的相处情景，一直还不太赞同外界的谣传。但今日之事，震撼太大，瞬间推翻了她以往幼稚天真的想法。
 她本来就该想到的，帝王之家，最最无情。
 自古皇家为了登临权力的顶峰点，不惜骨肉相残，兄弟反目，父子成仇，就别说只是区区的姨侄之情了。
 她该想到的不是吗？
 上官飞燕苦笑一声，对待同是东陵家的亲人，她都下得了狠手，那么对待她呢，想必会更加毒辣无情吧。
 上官飞燕心潮澎湃，大浪滔天。
 她眼见东陵煜虚弱得几乎要昏倒，她却硬是撑着要起身。上官飞燕看在眼里，莫名地有些酸楚起来。
 她顾不得君臣之别，上前抱住她柔弱的身躯，将东陵煜安置在靠垫之上。她做完一切，刚想抽手离开，
 东陵煜却拉住她的手，紧紧地握着，她高贵的头颅，轻轻地靠在她的后背上。
“爱卿别走，让煜儿靠一会儿，就一会儿。”上官爱卿刚刚抱住她一瞬间的时候，她感到从未有过的温暖，忍不住，她探手而出，想要抓住暂时温暖的机会。
 她靠在她的身上，莫名地感到心安，感到舒服。
 就让她任性一回，撒娇一回吧，东陵煜闭上眼眸，嫩若梨花娇蕊的泛白唇瓣，一抹舒心的笑意，慢慢地绽放开来。
 上官飞燕侧转，视线微愕。看着苍白无力的东陵煜，静静地靠在她的后肩上，看着她浓密细长的睫毛随风颤动着，撒落下来，印出眼底一圈深黑的痕迹。
 她，虽为帝君，实则还是一个孩子啊。
 莫名地，她心中微动，什么话也没有说，只是任由她靠着。
 一阵风起，吹卷起龙泉宫华丽透明的薄薄轻纱罗账，捧着御医吩咐调理的药汤的刘嬷嬷，她看到这一幕，惊诧地呆立在门口。
 随后，悄悄地退了出去。


第74章 女皇下毒
 不知道过了多久，东陵煜睁开了眼眸，当她睁开的那一刹那，她一双柔弱的小手，紧紧地拽着龙袖。
 命运是不会对她太过友善的，她能要的都只能是暂时的幸福，所以，她警告自己，不许贪恋，不容贪恋。
 可是当她恢复是帝王身份之时，她的眼底还是会不由地流露出悲凉的气息。
“女皇陛下，你醒了，微臣失礼了。”上官飞燕察觉到后背的分量消失了，她侧头一看，恰好捕捉到东陵煜眼底矛盾挣扎的目光。
 她却忽而甜甜一笑，眨了眨漂亮的眼睛，长长的睫毛掩去了眼底的挣扎。
“上官爱卿，没关系的，朕不会怪责你失礼的，坐。”东陵煜称呼为朕的时候，上官飞燕知晓她已经不是她眼中脆弱生病的孩子，而是威慑天下的君王了。
 她忙起身，退后三步，与东陵煜保持君臣之间的合理距离。
“谢女皇赐座。不过太后娘娘有懿旨在先，微臣不能打扰女皇太久。依微臣之见，若无重要之事，微臣还是先行告退，就不打扰女皇休息了。”话到这里，她斟酌再三，还是加了一句。
“还有，请女皇保重龙体，小心为上。”
东陵煜藏在龙袖内的小手，再次握紧，又松开了，又握紧，连着重复了好几次，她终究还是松开了。
 她抬眸，漂亮的眼睛里弥散着江南烟雨泛起的迷雾，她的表情很甜，很甜。
“小心什么？小心朕自己吗？”
上官飞燕蓦然抬首，微愕地望向东陵煜。
“朕从六岁开始就已经给自己下了砒霜的毒了，已经整整五年了呢。一直都没有问题，这次又怎么会昏倒呢？”东陵煜说起这话的时候，云淡风轻，可是眼底那抹致命的妖娆，却跟某人叠合了。
“那自然是朕自己故意要这么做的。”她自问自答，眉宇微微扬起，笑容越发地模糊。
“刚才，就在刚才，爱卿是不是认为是九皇叔做的？”她侧头望着她，神情何其天真无辜。“朕现在可以肯定地告诉你，这天下任何一个人都会对朕下毒，会谋害朕，唯有九皇叔不会，因为，因为啊――”她的笑容迷离了，带起梦幻般的甜美。
“因为那个人致命的弱点，就在朕这里。呵呵――”她轻轻笑了起来，好像在谈论天气那样的简单。
 上官飞燕蓦然大震，原来她先前的猜想都错了吗？
 她简直不敢置信地望着东陵煜，这是一个十一岁的孩子吗？不――她官袖中手指磨了磨。
 她不是一个孩子，而是一代帝王。
 只是――
只是明明知道这个孩子不简单，但是一旦面对这样一张稚嫩可爱的容颜，偶尔还是会生出些许不舍之情来。
“爱卿想不想知道朕为何这么做呢？”她该怕她了吧，东陵煜睫毛颤动得厉害，掩去眼底那抹剧烈的挣扎。
 怕吧，最好怕她，最好远离她，她需要的不就是让人人都惊怕她这个女皇吗？
 上官飞燕轻轻一叹，她躬身低头，神情淡漠道：“女皇这么做，自然有女皇的道理，微臣不敢妄自揣测圣意。”
东陵煜突然撑着起身，一步一步地来到她的跟前。
 她左手瞬间出击，扣紧上官飞燕的下颚骨。
“爱卿难道真的一点也不想知道朕这么做的理由吗？其实只要爱卿开口，朕可以告诉爱卿的。”
上官飞燕依旧神情淡然。“女皇如果真想告诉微臣，肯定是有一定的理由，相反，女皇若不想告诉微臣，那自然也是有理由的。”
 “好。”东陵煜笑了起来。“爱卿真的跟以往不一样了呢。你竟然都不质问朕一句，不为九皇叔伸张正义一句，好，好。”她松开上官飞燕的下颚骨，定定地望进她眼底深处。
“时间久了，果然人心是会变的，连爱卿，也不例外。”东陵煜说这话的时候，有些欣慰，又有些惆怅。



第75章 外调江南
 上官飞燕心中一顿，她道：“微臣已是死过一回的人了，自然处处要比常人多一些小心。”
 “是啊，爱卿是死过一回的人了，自然是要变的，要变的。”东陵煜少年老成，口吻异常苍凉。
 她负手而立，忽而轻笑。
“这样吧，通政使之职，怕是爱卿暂时无法上任了。朕这里给爱卿另外一个差事，任命爱卿为督查使，爱卿就去江南吧，秘密替朕招揽国之栋梁。”
上官飞燕听到这里，总算明白东陵煜为何要逼得自己中毒昏倒了。
 原来，女皇从来没想过要让她当通政使，她只是为了导演后续动作，开了一个导火索而已。
 这样一来，朝堂内外皆认为是九王爷东陵昭不满女皇提拔她为通政使，故而给了当今女皇一个警告。
 而女皇就可以趁此机会将她外调，给女皇招揽到属于她的人才，忠心于她的人才。
 此等心思，何等缜密，简直配得天衣无缝。
 行事作风，倒跟某人如出一辙。
 上官飞燕想得心寒，东陵煜却含笑而对。
“以爱卿的聪明才智，定然会懂得圣意。为了方便爱卿行事，朕会将龙鳞宝剑赐予爱卿，同时密旨一道，准你便宜行事。”东陵煜笑得有些虚弱。“朕就在京都等着爱卿的好消息，等到那天到来，朕自然会还爱卿一个惊喜。”
惊喜？
 上官飞燕苦笑一声，到那时，她说不定已经粉身碎骨了。
 以女皇如此深的心计，到时候，她还会容许她活在世上吗？
 可是就算明明知道山前有虎，她也没有办法推脱。因为在这个地方，别说只是君要臣入虎穴而已，就算是君要臣死，臣都不得不死。
 何况东陵煜刚才将那么绝密而致命的消息透露给她，就是逼得她没有后退的选择。而她若不肯得话，恐怕此刻已死在东陵煜的龙鳞宝剑之下了。
 所以――
她不得不接。
“微臣接旨。”上官飞燕沉声跪下，她纤弱的双手，接过沉重的龙鳞宝剑。
 她匆匆回到定王府，将龙鳞宝剑往桌子上砰然一放，而后落座沉默不语。寒烈走进兰鸯阁的时候，就看到上官飞燕神情凝重地坐在靠背的梨花木椅上，她双眉紧皱，手指轻轻地在额头上轻划着。
 突然，一道阴影遮去了她眼前的光线，她缓缓抬眸，见是寒烈，不由地淡淡一笑。
“寒烈，你来了。”她坐直了身子，一改先前的颓废。
“大人派人传召寒烈，有何要事吩咐？”寒烈心知上官飞燕此刻心情定然不爽，这刚刚上任通政使，还没有到位一日，便被女皇外调江南去了。此事传出去，也不知道那些朝廷官员背后会如何谈论她。
 上官飞燕迎上寒烈望过来的担忧眼神，她了然地摇摇头，扬唇浅笑道：“也没有什么要事，只是启程之前的一些零星杂事。”她忽而起身，走到寒烈身前，拍上她的肩膀，压低她的身子，压低嗓音道：“寒烈，明日，你要这样――”
 “大人，那你――”寒烈直觉认为不可以。
 上官飞燕却自信地笑了笑。
“听我的吩咐，没错的。这样做，对你，对我，都会有利的。”
 “可是大人的安危――”寒烈担心道。
 上官飞燕伸出手指，俏皮地在寒烈眼前晃了晃。“没有可是，寒烈，没有可是。去吧，去安排吧。”
寒烈神情踌躇不定，而后在上官飞燕清透明亮的眼睛里渐渐地诚服。“属下听令，这就去安排。”
寒烈提起桌子上的龙鳞宝剑，手指微微紧扣剑鞘上的繁杂花纹，步履微沉地大步跨出了兰鸯阁的门槛。


第76章 新立的茶馆
 隔日曙光初现，定王府的门口一番喧闹景象。 身为皇上任命的督查使，上官飞燕自然会拥有一组长龙队伍，将会浩浩荡荡地载着她前往江南去办理皇差。
 另外，不管朝廷文武百官如何看待这件事情，不管她们是善意的，还是虚假的，她们还是一大早赶到了定王府的门口，来给上官飞燕送行。
 不过诧异的是，九王爷东陵昭跟龙渊阁大学士梅子枫都没有来欢送上官飞燕。这九王爷也就罢了，但梅子枫不来辞别一下，上官飞燕总觉得她不够意思。
 怎么说还是同窗良友呢，这种场合不到，也太没情谊了。
 当下，上官飞燕也懒得跟那些虚伪的官员寒暄几句了，她轻笑点头，拱手而抱。“各位大人，不送，不送啊。”她低头入了官轿，朝着轿门外的寒烈使了一个眼色。
 骑在一匹棕色的良驹之上的寒烈，她手持龙鳞宝剑，靠在一顶枣红色的八人轿子旁侧，但等上官飞燕上了官轿之后接到她的眼神传递讯息，她便面无表情地吩咐着轿妇。
“起轿，出发！”
冰冷的沉声落下，上官飞燕安坐的八人轿子便随着轿妇稳定的步伐，朝着京都的南大门一颠一颠地行去。
 不知道为何，今日这轿子的分量明显比以往重了许多，压得八个轿妇的肩膀隐隐吃痛，她们的下盘因步行时间的长久，渐渐地变得有些吃力，每个轿妇的额头上，也有圆珠般大小的汗粒，一颗颗地冒溢出来。
 但她们却只能咬牙挺着，不能吭上一声。
 官轿所过之处，一路上，身前是四名侍卫鸣锣开道，肃清街道两旁的闲杂人等，身后是长龙队伍，步伐一致，井然有序，好不威风。
 等轿子到了南大门，那守门的侍卫看到这种庞大阵势，看到寒烈手中握着女皇御赐的龙鳞宝剑，便什么废话都没有，查也不查，直接开了城门，毕恭毕敬地让道，目送上官飞燕一行人浩浩荡荡地出了城门。
 碰――
轿子出了南大门，上官飞燕随后便听到身后传来一道大门紧闭而落下的厚重之音。
 不知道出了京都多久，轿门外传来寒烈漠然低沉的嗓音。
“大人，要不要歇息一会儿？”
她抬手，揭开轿子的窗口帘子，探眼望出去，发现官道前方两侧是一大片竹林，旁侧有一小茶馆，斗大的招牌字，崭新发亮，迎风招展，突显地飘入她的眼帘之内。
 当下她清眸一闪，红唇微启。
“寒烈，前方就地停靠，让大家喝碗凉茶，歇歇脚再启程。”
 “是，大人。”寒烈颔首领命，她扬剑一挥。“各位听着，大人有令，就地歇息，大家可以到前方茶馆喝碗凉茶，吃点糕点再启程。”
大伙一听寒烈传令，脸露喜色，纷纷奔向小茶馆而去，她们衣袖一抬，擦着额头上汗珠，一边叫喊着。
“小二，快点上壶好酒来，再来几个下酒小菜，快一点，姐几个急着赶路呢。”她们手中的钢刀横在桌面上，口气有些凶狠。
“来了，来了，各位大姐，马上就来。”一个年约二八的娇俏老板娘，手挥舞着鲜红的纱巾，挪着婀娜的身姿，一扭一扭地走过来。
 她随手挥出的纱巾，立即在空气中漫开一股浓郁的芳香。
 她用纱巾掩唇而笑的时候，目光却有意无意地飘向那顶枣红色的官轿。
 而那些轿妇，不敢坐在茶棚中，只敢靠着大树坐下来歇歇脚，她们揉着酸痛的肩膀，取出包裹中带的干粮跟清水，就地填饱肚子。
 枣红色的轿帘此时被寒烈轻轻地揭开，一袭朱红色的官袍出现在众人眼前。
“大人，请到茶棚喝碗凉茶。”寒烈有礼地让开一条道，让轿中的上官飞燕先行。
 上官飞燕轻轻点了点头，默然而行。
 原先在茶馆里饮茶的侍卫，一见上官飞燕前来，各个起身，拱手抱拳道：“大人好。”
上官飞燕目光淡扫一圈，轻轻点头。
 嗯――
 “各位坐吧，出门在外，不必拘礼。”
众侍卫一听，便安然坐下，大口吃肉，大口喝酒了。
“呦，不知道这位姐儿需要点什么？”茶馆老板娘走路跟起舞一般，旋转到上官飞燕这一桌上，她笑意绵绵的眼中，飞逝过一道异光，速度极快。
“随便来点吧，能够填饱肚子就成，我们吃完就走。”上官飞燕抬头，淡笑着看了老板娘一眼。
“行，这位姐儿稍等，马上就好。”老板娘娇笑着旋开身姿，她到后堂去了。
 后堂的帘子里，有个伶俐的小姑娘一见老板娘进来，便上前问道：“三娘，主子吩咐的人到了吗？”
 “已经到了，就在茶棚里坐着呢。”老板娘从绯红的衣袖中取出一张宣纸，慢慢地摊开来。她偷偷地朝外望了一眼，再看了看宣纸上的画像，丝毫不差。
 奇怪？眼下这是最好的时机脱逃出去，这个上官钦却一点单独行动的痕迹都没有，难道上头传递的消息有误？
“三娘，那我们现在该怎么办？”小姑娘追问着。
“什么都不用做，等候上封的指示，让她们过去。”她们接到的任务是上官钦一旦单独行动，就马上付诸刺杀行动。
 但若是她没有单独行动的话，那么，她们便什么都不能做。
“小豆子，马上飞鸽传书一封，上官钦到了五里坡，没有单独行动。”老板娘将手中的画像折叠起来，贴身藏好。
“是，三娘，小的这就去。”
上官飞燕等在位置上，看着门帘随风微卷，迟迟不见饭菜上来，她顿时唇瓣绽开一抹会意的笑容。

第77章 轿子里的古怪声音
 酒足饭饱之后，侍卫归队，轿妇等候在枣红色的官轿旁侧。 上官飞燕临出茶馆之时，在众人讶异的目光中，还打包了一些糕点，抱在怀中，不顾形象地边走边吃。
 等到她入了轿门之后，那架起官轿的轿妇，依稀可以听到轿子中传出细碎之声，似有人拼命地在咀嚼着食物，活像饿鬼投胎一样，吃得狼吞虎咽，间隔地咽到了好几次。
 每次咽到，便有断命一样的咳嗽声传出来。
 咳咳咳――
接着，又是咀嚼食物的声音，如此反复循环。
 轿子走出很长一段时间，这种细碎之声一直未断，不断地刺激着轿妇的耳朵，听得她们脚底发麻，简直快要承受不住了，那轿内突然传来一声异常响亮的饱嗝声。
 咯――
轿子内便再无响动了。
 抬轿的轿妇暗暗松了一口气，这折磨人的声音终于结束了。这趟路途，她们抬得真的是辛苦异常，不但消耗体力，还摧残她们的精神。
 如果有下次，有下次的话，八个轿妇一致在想，她们坚决不给这位上官钦大人抬轿子了，不赚她的银子了。
 而轿内的上官钦呢，气定神闲，闭眸养神，毫不被外界的动静所影响。这一路上，她看到官道上任何一处明显的地方，比如茶馆，比如酒馆，比如粥铺，她都一律让队伍停靠下来，歇脚吃了东西之后才继续赶路。
 同样，每次她都会打包一些点心回轿子，好像吃不饱肚子一样，在轿内拼命地吃着。
 这种状况，真的很是摧残轿妇脆弱的心灵，遭受体力跟脑力双重的打击。
 不过幸运的是，轿子进了渝城之后，这位上官钦大人先前吃不饱的恶习不治而愈，不但打包点心的习惯改变，就连这轿子，压在轿妇的肩膀上都突然轻松了许多。
“辛苦你们了，这是你们的工钱，一人十两银子。”寒烈吩咐轿妇在渝城官驿门口停了轿，并支付她们一人一锭十两白银。
 那些轿妇在收到银锭子的时候，眼底闪着光亮，分明是激动的泪痕。
“多谢大人，多谢大人。”她们向寒烈磕头道谢，心中不由地为先前的愚蠢想法而羞愧不已，这位上官钦大人虽然习惯古怪，但是出手大方，不但不像其他官员那样白做苦力，还支付了她们赚一年才有可能赚够的十两银子。
 寒烈见她们跪在她的面前，她眼神微变，但她不善说什么话，神情依旧淡漠，冷冷的。“你们起来赶紧走吧，我家大人不喜欢被人打扰太久。”
 “是，是，是，我们马上就走，马上就走。”八个轿妇用衣袖擦着眼角，她们喜出望外地离开了官驿门口。
 在她们走后，寒烈揭开轿帘，低头道：“大人，渝城官驿到了。”
嗯――
轻轻的嗓音，透出轿帘，似比往常低沉了一些。
 接着，依旧是朱红色的官袍，缓缓踏出。微微抬首瞬间，一张清丽俊美的容颜，呈现在众人的视线中。
 她在寒烈旁侧守护的情况下，步伐轻灵地踏入了官驿。
“上官大人，你来了，下官早就给大人准备好房间了，请大人前去看看，若有什么不满意的，或者缺什么的，下官再去置办。”那管理驿站的驿长，是一位年约三十上下的女子，眼睛很小，目光闪烁。
 笑起来的时候，给人一种贼眉鼠眼的感觉。
 她没有回复驿长，基本上，连正眼都没有瞧她一眼。
 寒烈持着龙鳞宝剑在旁，冷冷地飘了驿长一眼。“大人连续赶路三天三夜了，现在已经很累了，不想闲杂人等来打扰，你该明白怎么做吧？”
 “是，是，是，下官明白。”驿长哈腰点头，讨喜地上前。“那大人的晚餐，是到大厅来用，还是在房间里用？”
 “房间吧，你没看大人神情疲倦，很累了吗？赶紧吩咐下去，给大人备用热水沐浴，替大人洗去风尘。”寒烈口气冰冷，似不悦。
 驿长马上身子矮了一截，她连连称是。“下官疏忽，是下官失礼了。下官马上就去吩咐下人准备。”她扬手招来一个年约十五的瘦小个子。“阿金啊，赶紧带上官大人到清雅轩住下。手脚麻利点，也别惹大人不高兴，记住啊。”离开时，驿长拍了阿金的后脑勺，仔细地叮咛了。
 寒烈嫌她嗦，冷冷地瞪了驿长一眼，当下她不敢多说半句，直接推过阿金去带路了。等到阿金将寒烈她们带到清雅轩之时，等到寒烈她们进了房间之后。
 碰地一声。
 寒烈扬手一挥，清雅轩的门便被关上了，差点撞坏了阿金的鼻子。
 阿金揉着红红的鼻子，委屈地想着，这个上官钦大人果然如传言中那般，古怪透顶了。


第78章 奇异病症
 一连几天，这位督查使大人就在房间里用餐、沐浴、看书，除了偶尔能惊鸿一瞥到她如厕的身影，官驿的上上下下便再也见不到这位督查使大人的面了。
 就连寸步不离守护在她身侧的寒烈，也是同样诡异神秘，性情古怪，好几次夜间巡视，阿金都惊诧地看到这位冰冷的寒烈寒侍卫不走房门，却走窗口，飞进飞出，不知其意。
 当然，以督查使大人如此神秘低调，以静制动的做法，自然是惊到了渝城上至四品大员渝城府府尹，下至县镇的九品芝麻官，她们连夜召集聚会，直觉认为上官钦定然是在等候她们的孝敬，于是有人建议干脆用老办法――金钱美女计，探上一探。
 果然――
天下哪有不偷腥的猫。
 这位外界传闻清廉刚正、两袖清风的上官钦，在隔日众位大人送上大大小小的食盒之后，打开食盒，发现所谓的甜美点心，都是金银财宝，奇珍异宝，美女尤物。而这位上官钦淡淡飘了一眼，竟然当着驿长的面，全部如数收下，连眼睛眨都不眨一下。
 这下，在渝城当差的上上下下官员，睡得安稳，玩得舒心，吃得爽心。
 但是怪异的事情再次发生了，就在官员有意登门探探这次渝城贡院书生的中选名单之时，这位上官钦大人却闭门不见，听说是水土不服，上吐下泻，病倒了。
 当然渝城上下官员不会就此善罢甘休，她们托人暗走关系，打听上官钦是否在装病？然事实出乎她们的意料之外，被她们买通的大夫诊断上官钦病情之后回来相告，上官钦确实水土不服，病倒了。
 这下，她们只能干等着上官钦病愈来探问她的口风了。但是，这位上官钦大人不但行事古怪，就连她这水土不服之症也同样古怪得很，时好时坏，是愈时发，就是始终没有看到痊愈的痕迹。
 每当官员上门探口风，上官钦的病情莫名地恶化了，等到官员离去几日后，病情又有所好转。这反反复复，复复反反的，一晃竟然过了三个月之期。眼前就要到了朝廷催发上报的期限，渝城的上下官员都急眼了。
 唯独那位深居简出的上官钦大人，依旧如常，只是多了一项嗜好，那便是时常会去渝城秦畔一家醉香楼走动走动，去听一听这家花魁娘子吟唱的《我在你心上》。
 渝城跟踪的眼线回报，原来这花魁娘子所吟唱的曲目正是出自上官钦大人之手，是上官钦写给她家夫人的，并曾在御花园宫宴之上，君前高唱过一回。
“难怪她会感兴趣了。”渝城府尹魏简钟沉吟道。
“那么府尹大人，接下来我们该怎么办？干脆直接跟上官钦明说了吧，反正她也收了我们的礼，就没有道理不做事。何况，我们可都是收了人家白花花的银子了，总不能不替人办事吧，若是就这么拖延下去，以后还有谁会来孝敬我们？这不是――”人群中一个急躁的官员跳了出来。“这不是明摆着自己给自己断了财路嘛，你们大家说是不是？”
她此言一落，其他官员纷纷起身，应和着。
 魏简钟扬手一挥，制止她们私下交谈。
“稍安勿躁，听老妇一言。传闻醉香楼的花魁娘子蝶清舞十两黄金才能见得一面，百两黄金才能听得她抚琴一首，千两黄金才能让她奉酒一杯，这个上官钦果真会为了闻听这一首曲子，天天去光顾吗？”这可是一笔不小的花销。
“说不定是为了获得花魁娘子的芳心啊，少年人嘛，毕竟是血气方刚啊。”其中有个官员邪气地笑道。
“事情尚未明确，不可妄下定论。关于这位上官钦大人，她的行事作风跟以往大不相同，所以上头的意思是，让我们仔细观望观望，千万不可轻举妄动。”魏简钟抚须道。
“可是时间不等人啊。再说了，过去的上官钦那是将送礼的打出门，现在的上官钦那是有礼便收，可见她是这里――”有个官员笑着点了点脑袋。“开窍了。”
众人听罢，哈哈大笑起来。
 唯有魏简钟依旧犹豫不决。“她是不是真的开窍，还犹未可知。你们可曾见过她动用过我们送的珠宝，可曾动用过我们送的女人，没亲眼见过吧。”
 “这――”众位官员一听魏简钟如此说，倒是有些疑虑了。“那么依大人之见，眼下我们该如何行事？”
毕竟期限快到了，魏简钟也无法任由上官钦一直这样安闲下去。“这样吧――”
 “府尹大人请说，下官等人以大人马首是瞻，唯命而从。”渝城众位官员齐声躬身道。
“明日老妇派人送上拜帖，邀同这位上官钦大人到醉香楼坐上一坐。”她倒想要探上一探，她究竟是为曲而去，还是为人而去。


第79章 女帝心结
 京都皇城，御书房内。
 一个年约十一岁的俊美少女，安静地托着腮帮，半闭着双眸，手指轻轻地在龙案上敲击着。
 她的睫毛很长，很密，遮盖下来的时候，几乎看不到她那双漂亮的眸子，深若子夜。
 她像是睡着了一般，面容纯净得像个刚出生的婴儿那般，很脆弱，放佛随意一个有力量的人都可以走进来捏碎了她，轻而易举地取走她的性命。
 她融和在昏暗处的半躯娇弱身子，被夜色拉扯出一道细细长长的黑影，落在她的身后，似无形的黑幕，笼罩了她整个人，压得她似徒然惊到了一般，忽从睡梦之中震醒。
 而等她睁眼的时候，月华如水斜照的柔和，印照得她稚嫩的清俊容颜白皙发亮，印照得她微微散开的一头泼墨如画的青丝，随风闪出黑亮明透的光泽。
 此时你若在窗外临风一站，淡淡一瞥的话，竟然会发现她清澈天真的眼波晃悠出诡异的流光，竟是那样地令人心惊胆颤。
 她视线微微一动，定定地落在了龙案上。
 在她的面前，是一本渝城传来的密函，上面密密麻麻地记载着上官钦抵达渝城之后的一举一动。
 她眼波流转，目光闪烁不定，巴掌大的小手重重地覆盖在密函之上，有那么一瞬间，她的神情是踌躇不定的。
 稍刻，她还是将这封密函压下了，随手扔进了一个“待查”的木匣子中。
 此时御书房的门外，OO@@的细碎之音，从远及近地传到少女的耳中。
 门轻轻地被一双莹润玉手推开了，月光下，一袭白衣，翩翩而来。
 她的双眼弯弯的，眼中流淌着世间最柔和的波纹。
 清俊的眉宇之间透出淡淡的光。
 明明是焦躁不安的心情，却在她到来的一瞬间变得宁静而安详。
“女皇，时辰不早了，该歇息了。”一贯的温文浅笑，此人不是梅子枫，还会是谁。
 她抬眸，温和地凝望着少女稚嫩的脸庞，眼中自然地流露着柔和明亮的光泽，视线随意轻轻一落，瞥到“待查”木匣子中最上面的一本密函，就那么一眼，便记住了这个人的名字。
 上官钦，又是上官钦。
 不由地，梅子枫好看的双眉微微凝了凝。
“太傅，等朕处理完桌上的奏折就去安歇。”东陵煜笑着将龙案上的木匣子扔进了书架的底层。
 此刻她的面上有掩饰不住的倦意，她日夜忙着处理朝政，还要应付诸多学习，平衡多方势力，饶是铁打的筋骨，也会承受不住的，何况，她还只是一个年约十一岁的孩子。
 梅子枫温笑着注视着她，她什么话都没有说，只是抬手，轻柔地抚着东陵煜的头。“煜儿，睡吧，余下的明日处理吧。”
东陵煜望了望龙案上的奏折，又望了望梅子枫，终究还是放弃了继续处理。“好吧，煜儿听太傅的。”梅子枫在她六岁那年出现在她的身边，不但是她的师父，更是她的长辈。
 也许，也许――
若没有梅子枫，她恐怕早就坚持不了那么久了吧。蓦然，脑海中浮现那个人邪魅绝美的容颜，那拈花而笑的妖娆，洗刷不去。
 想到那张脸，东陵煜眼中浮现挣扎痛苦的光芒，忽而她狠狠地抱住梅子枫，拼命地从她身上掠夺安定祥和的气息。

第80章 竖起对手
 同样的夜，在定王府归云阁。
 九鼎香炉，檀香袅袅，薄翼罗纱，随风摆动。
 莲花灯座上，颗颗雨花石般大小的夜明珠，圆润饱满，渲染出朦胧柔和的光亮，点点莹光，撒遍归云阁的角角落落。
 太妃躺椅上，侧躺着一道俊美修长的身影，白衣黑发，衣衫跟青丝都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，随意地撒在太妃躺椅上，留给来人一个魅惑妖娆的背影。
“九王爷。”来人步伐轻灵，双脚沾地行走，竟无声无息，可见内功深不可测。
 嗯？――
低沉迷离的嗓音，仿佛惺忪未醒，半是迷醉半是沉溺。
 她慵懒无力地翻了一个身，腰间松松束着一条紫色系带，微露出诱人的锁骨，肌肤上印染夜明珠的光晕，隐隐有光泽流动着。
 浓密纤长的睫毛，微颤而扬起，在珍珠白的光环中漆黑柔亮。
 当她睁眸的瞬间，周围的一切瞬间沉淀了下去，变得暗淡无色。
 她此时懒懒地撑起半身，魅惑无双的单凤眼闪动起一千种琉璃的光芒。她桃红色的唇瓣恰好地勾起美妙的弧度，勾勒出一抹放浪不羁的笑容。
“玄夜，你来了。”
玄夜深黑的眸子微微一闪，饶是定力十足的她，见惯了她的容颜，在正视她的时候，依旧无法不震撼她的美。
 这世上，绝没有第二人能够跟她相媲美，她容颜如画，美得模糊了界限，这种容颜，再加上她天然而成的绝世风仪，根本就已经超越了世上一切最美的东西。
 东陵昭见玄夜微闪的黑眸，会意轻笑。
“可有消息了？”
玄夜面上微窘，低头不敢直视她的眼睛，动作却丝毫不敢怠慢。她从贴身内衫中取出一封密函，双手奉上。
“请王爷过目。”
东陵昭凤眸眼角挑了挑，她扬手一挥，密函就已经到了她的手中。轻轻摊开，一目十行。
 而后她将密函轻轻一抛，准确无误地落入了烧红的炭火之中，看着密函燃烧烈焰，化成飞舞的黑蝶，仓皇逃窜。
 她凤眸莹莹，笑得有些漫不经心，一点也不意外密函之中所报之事。
“王爷好像，好像一点也不担心渝城那帮官员会犯在上官钦的手中。莫非王爷心中已经有了好的对策？”玄夜谨慎道。
 东陵昭玩味一笑，双目深若明潭。“对策？本王为何要出对策呢？”她盯着她碧玉无暇的手，细数着掌心里的纹理。
“如果这个上官钦果真算计不过那一帮老家伙，那么，留着她也就没什么用处了。”
玄夜一愣，王爷的意思是――
 “由着她们自己去解决，本王不会插手此事。”
 “属下不明白，王爷为何不在上官钦羽翼未丰之时除掉这个人，任其做大来威胁王爷呢？”玄夜不懂。
 东陵昭抬起手指，魅惑一笑。
“遇见对手，是人生一大快事。若是这么早就除掉这么有趣的一个人，本王以后的日子该怎么过，岂非太过无聊了吗？”没有同等高度的对手存在，也就没有猎杀相搏的趣味了。
 玄夜黑眸一闪，唇瓣浮沉，表情上有些哭笑不得。
 这个小主人啊，她究竟要玩到什么时候呢？
 无聊？这种性命攸关的事情，她也当游戏一样地玩。竖起一个东陵煜的威胁已经够风险了，她还要再竖起一个上官钦这样的对手。
 若是有一天玩得引火烧身，她如何向九泉之下的主子交代。
“王爷――”玄夜低唤一声，示意她考虑一番。
 东陵昭却扬袖挥了挥，优雅地打了一个哈欠。“就这么办吧，本王累了。”
玄夜知晓，话到这里，小主子已经不会改变心意了。
 当下她低头抱拳道：“属下明白了，属下告退。”玄夜同来时一般，步伐轻灵，无声无息。
 好像归云阁从来没有进过来这么一个人过似的，那冰清明亮的大理石地面上，未曾留下任何人走动过的痕迹。
 东陵昭又躺了下去，懒懒地闭了眼眸。
 只是那桃红色的唇瓣上，与往日不同，竟若梨花旋舞一般，缓缓绽放，浮起淡淡梦幻般的笑容。

这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛

第81章
 渝城官驿。
 咚咚咚――
 “天干物燥，小心火烛！”
三更已过，打更的人提着灯笼走过深深的小巷，消失在迷离的夜色当中。
 官驿高高的门墙，忽而一道劲风掠起，从打更人的头顶刮过，吓得打更人手中的铜锣敲得更响，但那声音却分明地带着颤音，双脚开始发软。
 该不是又遇见什么不干净的东西了吧。
 打更人拼命地揉搓着眼睛，定了定神，却发现街道上空无一人，只有她自己，当下她吓得拔腿就跑，顾不得打更了。
 那道劲风却吹过深巷，在渝城百姓的屋顶上几起几落，直到这道风入了明媚的印月湖畔，入了两侧浓密的林间。
“大人，渝城府尹魏简钟果然如大人所料，按耐不住了。她明日邀请大人上醉香楼一聚，这是她派人送过来的拜帖。”低沉淡漠的音色，从深黑的角落里传透出来。
“很好。”清亮的嗓音中透着几分笑意。
 她接过黑色身影递送上来的拜帖，轻轻摊开一看，眉宇浮动淡淡的光泽。
“本官藏身那么久了，现在也该到了浮出水面的时候了。”她笑着将拜帖递还给黑色身影。“寒烈，这段日子辛苦你了。”
没错，这道最近在渝城神出鬼没、行踪诡异的黑色影子，便是让渝城官驿里头夜间巡视的阿金提心吊胆、不敢说话的寒烈，也是时常吓到打更人的那道劲风。
 至于另外一位呢。
 月华之下，正对着寒烈的是一位风流倜傥的俊俏少女，她双目盈盈，笑容清雅。不是上官飞燕，还会是何人呢。
 只是――
既然上官飞燕人在这里，那么那位依旧呆在渝城官驿里头的督查使上官钦会是何人呢？
 那自然是――
上官飞燕跟寒烈谋划好的，那个人只是上官飞燕的替身，是上官钦替身的替身。
 当日上官飞燕在定王府启程到渝城之时，便已经吩咐寒烈找到一个身高体型跟她都差不多的人来扮演她的替身。
 因为她知晓要想避开各方势力的眼线，收拢到女皇所需要的人才，她必须要离开大队人马，独自行动。
 果然也如同她预料中的那般，从京都到渝城一路之上，忽而一夕之间在官道两侧林立起崭新的茶馆、酒楼、粥铺等等。
 这些店铺的出现，都是在地形特殊的位置，不是旁侧是密林，就是繁华的街道中心，不是旁侧是岔路纵横，就是靠着江河湖泊的热闹码头，无论是僻静之处也罢，热闹之处也好，这些地方都是最适合藏身之地，就算有人趁此机会离开了大队人马，恐怕只有事后才会被人发现。
 所以，上官飞燕揭开轿帘第一眼看见那么显要的店铺，就明白了她们的用意。所幸她将计就计，一路之上，她每次看到这样的店铺，就让大队人马安歇下来，还特意亲自现身到店铺里去坐上一回，让她们根本无法揣测到她真正的用意。
 直到临近渝城东大门的时候，那一次，大队人马安歇下来，上官飞燕却没有走出过官轿，而是趁此溜走了。
 而这一次，她们显然没有再防范了，依旧认为那顶枣红色官轿中所坐的是她上官飞燕，也就是女皇亲自派遣的督查使大人上官钦。
 接下来的事情就顺理成章地办成了，上官飞燕微服私访，扮演她的替身呆在渝城官驿半步不出，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
 整个计划实施下来，其实归纳的就是一点，那就是自古流传下来的宝贵财富。这就是所谓的一鼓作气，再而衰，三而竭的真知灼见，当她们精心准备几次之后，都是空手而归，自然越到后面就越马虎了。
 其实，上官飞燕使得这一招式没有什么特别的，她玩得是心理战术，她要磨得就是她们的耐心，等的就是她们三番四次失望之后的机会。
 而那些以为上官飞燕用计一定复杂，一定高明的幕后之人，根本就不会想到她就是用这样一种很普通很寻常的方法，这样一种很容易被一般人所忽视的方法，却最终使得上官飞燕的计划得逞了。
 可是她们不明白的是，就是因为她们，上官飞燕才会用这么简单的方法，因为越简单的方法，在高手面前，才最容易得逞。
 为什么呢？这就好比两大高手对阵，高手出招，招式平平，对方自然不会看在眼中，然当剑招致命靠近的时候，忽略的对方就已经没有机会还击了。


所以，有时候想法太过复杂并不一定就是问题的答案，而那个被人认为太过简单，以为不可能的答案，其实才是问题真正的答案。
如果，如果这次安排之中，她们所派遣的人耐心再足一点，那么她就没有任何的机会了。
但是显然，她们的耐心还是差了那么一丁点，而她的机会果真就等到了，不是吗？
“明日你继续让秦雨扮演本官的角色，到了醉香楼之后，本官自有安排。”上官飞燕吩咐道，她的眼睛里流光闪烁。
“对了，寒烈，还有另外一件事情，本官觉得蹊跷，所以劳烦你去查上一查。”上官飞燕淡眉微起，她似有疑虑。
“大人吩咐便是。”寒烈淡道。
“是关于醉香楼花魁娘子蝶轻舞之事。”上官飞燕明眸流转，一道清冷的精光掠起眼角。“本官觉得她身份可疑，似故意吟唱本官所作之曲引本官前去聆听，她好像对本官的事情特别有兴趣，也特别在意。”
“大人的意思是――莫非那位蝶轻舞姑娘看上大人了？”寒烈眸光微闪，冷硬的唇线抿着，不敢笑出声来。
上官飞燕眼见寒烈眸底掩藏不住的失笑，她不由地瞪了她一眼。“如果事情果然如此，那也定然是你家上官钦大人过去曾跟这位姑娘之间有过一段非正常的交往，惹下了这风流债，致使这位姑娘念念不忘，却害苦了我枉作负心人。”
“不可能的，上官大人从不涉足风月场所，根本不会有机会认识什么花魁娘子的。”寒烈肯定道。
上官飞燕一听寒烈这么说，她淡眉之间的皱痕更深了。
“如果是这样的话，那么――”事情就越来越复杂了。
她进渝城三个月之内，一直乔装改扮，私访民间奇人异事。
为了获得消息的准确来源，她不仅仅到渝城有名的茶馆、酒楼、书院、棋社等高雅之地收集消息，她还不惜深入地下赌场、黑店贼窝、土匪山寨、乞丐窝等阴暗的地方，接触三教九流之人，得到最新的第一手资料。
而后机缘巧合，她刚想混入一所青楼打听全面消息，便无意间碰到了这位号称醉香楼的花魁娘子蝶轻舞。
当时她正乔装成乞丐，呆在万安寺的门口行乞打探消息，那蝶轻舞在寺内上香，出来之后不知为何，初见她面，便含泪盈盈，竟不忍她乞讨为生，为她谋了一个差事，可在醉香楼当个跑腿打杂的，挣点小钱，一年到头下来，也可以累积不少。如果运气好点的话，碰上达官贵人打赏，那么一年之后，便可以有本钱做点小买卖了。
而上官飞燕当时一听这个好消息，特有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的激动感觉。当下她二话没有，随同蝶轻舞到了醉香楼。之后，这位蝶轻舞的姑娘对她照顾有加，嘘寒问暖，送衣送被，好不热肠。
也正因为如此，上官飞燕才有机会发现这位从不轻易露面，清冷高雅的女子有个特别的嗜好，凡是上官钦的事情，她都特别关注。
那种不惜代价收罗一切消息的样子，令她在困惑之余，不由地开始担心。担心她是否跟过去的上官钦有所交涉，她们之间是否有特别的过往？
这些问题盘旋在她的脑海里，令她思虑再三，不得不作出调查蝶轻舞的举动来。她可不想因为一个小小的疏忽，到时候满盘皆输。
也不想因为一个蝶轻舞，揭开她是假上官钦的身份而连累整个上官府，遭受灭门之祸。
所以今晚她约了寒烈在印月湖畔的密林之处相见，除了日常的相关汇报之外，她还想让寒烈去做这一件事情。
想到这里，上官飞燕淡眉一扬，她沉声有力道：“寒烈，你务必要尽快调查清楚蝶轻舞这个人，越快越好。”没有确凿的消息，上官飞燕始终无法安下心来。
“请大人放心，寒烈这就去着手安排此事。”
※※※※※※※※※※※
隔日清晨，寒烈飞鸽传书给江湖上赫赫有名的情报组织――青衣楼。这青衣楼虽然是江湖最近十年内新起的组织，但办事效率极高，简直是无所无能，无处不在。只要你支付得起她们要的价，你便可以得到你想要的消息。
而寒烈以支付六十条金子的代价，终于在戌正时分，得到了青衣楼的回信。
当她摊开蝶轻舞的调查卷宗之时，她冰冷的子瞳蓦然缩紧，神色大骇。
难怪蝶轻舞会没有理由地收留乔装成乞丐的上官飞燕，也难怪她对上官钦的消息那么在意了。
原来她是――
寒烈双手握紧卷宗，她提剑飞身掠起。
她一定要赶上，一定要赶上才行，心急如焚的寒烈，冰冷的面具消散烟云，她第一次不顾场合地施展轻功，急速地朝醉香楼飞去。


第82章
 渝城醉香楼。
 黄藤酒，红酥手。
 美人盈盈，并立身后，红袖添香。
 琴声幽幽，歌声幽幽。
 婀娜身段的舞娘，舞出曼妙的风姿，覆面薄纱带起的神秘感，饶得在场观看的众位官员眼迷迷，心痒痒，。
 酒到半旬，早有喝得醉醺醺，色胆包天的几个官员，一把抱住舞到她们身侧的舞娘，风流快活去了。
 渝城府尹魏简钟面有难色，她偷偷地观望了席位上的上官钦，却发现她的目光根本没有停留在那些失态的官员身上。
 她的眼神很困惑，也很透亮，视线略过风姿袅袅的舞娘，直直地盯向屏风后的白衣女子。
 白衣女子被遮挡在水晶卷帘之后，她的脸上戴着朦胧的月牙纱巾，根本看不清的样子。她十指如玉，指尖轻轻弹在七根琴弦之上，歌喉婉转，音色略带悲怅之调。
 魏简钟见上官钦毫不掩饰地关注白衣女子，一直提在嗓子眼的心，瞬间回到了胸口上。她微微一笑，心若明镜。
 原来这位上官钦大人果真是对这位花魁娘子蝶轻舞上了心，看她沉迷的样子，她这个在旁有碍她好事的老家伙，自然是要识趣一些。
 当下她佯装醉倒，跌跌撞撞地在小厮的搀扶下，找了一个雅间休息下了。
 此时室内的琴曲戈然而止，舞娘翩然离去，屏风后的蝶轻舞，她右手的小手指在琴弦上挑了挑，落下了今晚最后的美丽音节。
 而后她缓缓起身，衣袂飘飞，朝着上官钦的位置姗姗而来。她卷起衣袖，皓腕如雪，玉肌之上隐隐透着月光白的光泽。
 她柔婉地提起酒壶，速度极慢，像是要引起上官钦的关注，一举一动都表现得尤为动人。上官钦也确实在关注她，她关注着她的手腕，并非因为她的手腕很美，而是因为那手腕上有一处淡淡的咬痕，似曾相识。
“难得大人有雅兴，常常来捧小女子的场，小女子在此奉酒一杯，多谢大人的关照了。”美人如玉，眉眼弯弯。
 她递送过去一杯酒，酒的颜色绯红绯红的，像是血色印染一般，妖娆地绽放在杯底。上官钦接过便放在了一边，没有饮用的意思。她双眉微微凝起，她似在思考，眉宇之间浮动一抹淡淡的困惑。
 蓦然，她飞速探手，紧紧地扣住了蝶轻舞的手腕。“轻舞姑娘手上的这疤痕，看起来很别致，是怎么弄的？”
蝶轻舞面上微僵，冰清的眼眸，似有水光浮动，她望向上官钦的眼神有一刹那是怨恨的。却在上官钦惊愕不解，仔细探究过去的时候，她的眼睛很平静，很平静，没有任何的情绪波动。
 她柔柔笑道：“哦――这个疤痕啊，小时候跟舍妹玩耍风筝那会儿，舍妹调皮爱闹，被她咬伤的。”她谈论往事云淡风轻，好像是谈论天气一样，似不在意一般。
 上官钦眼波微震，她手指轻抚上蝶轻舞的咬痕处。“当时一定很疼吧。”
蝶轻舞微愣，而后不着痕迹地收回了手。“大人，小时候的事情，有什么好提的。还是让小女子伺候大人用酒吧。”她再次端起了酒杯奉向上官钦。
 上官钦望着眼前的女子，盯着她手中的酒杯，眼中的困惑不解，越发地浓烈。
“听轻舞姑娘的口音，好像是凤州那边的人吧。”
蝶轻舞薄纱下的红唇，笑意渐渐褪去，她迎着上官钦眼中透露出来的强烈光芒，捧着酒杯的双手，指腹开始微微发烫，手指不由地往里勾了勾。
 她定了心神，笑得有些不太自然。
“大人果然是明察秋毫。小女子确实曾经到过凤州，那是三年前的事情了。当时女皇招选天下艺人，为太后寿宴助兴。老妈妈便带着小女子到凤州参选，在那里呆了一段时间。说来也巧，幸得小女子当时参与了一份子，多亏了那场君前表演，才让小女子在这醉香楼得以荣选花魁之名。”
看来她不是她要找的人了。
 上官钦凝视着蝶轻舞，眼中神色复杂。
 蝶轻舞心下微沉。
“大人为何用这种眼神望着小女子？”莫非被她察觉了吗？
 上官钦听蝶轻舞如此一说，当下意识到自己失态了，她唇瓣扯了扯，似有苦笑在唇角蔓延开来。
“对不起，下官失礼了。”上官钦眼中有莫名的失落，她意兴阑珊地接过蝶轻舞手中的酒杯，慢慢地递送到她的唇瓣边。
 蝶轻舞一眨也不眨地盯着上官钦将酒杯触碰上她的唇瓣，她宽大衣袖下的手，慢慢地收拢着，收拢着。
 越拢越紧，指尖似要穿透她的掌心。
 碰――
突然就在上官钦仰头饮酒的瞬间，房门被一道强劲的风踹开了。
 哐当一声。
 上官钦手中的酒杯被击落在地，杯中的酒顺着红地毯印染开来，冒出一股袅袅的白烟，同时还伴随着嗤嗤之声。
 接着一位白衣玉带的清俊少女立在门口，她一双美眸，若祁连山的墨玉一般，莹润透彻，不参任何杂质。
“怎会有两个上官钦？”蝶轻舞在看到来人面容之后，她眼中波光裂开，似不敢置信地看着屋内的两个人。
 而席位上的上官钦，她刚缓过神来。
 她盯着地上的酒，她神色大震地望向蝶轻舞。
“姑娘你――”她眼中情绪复杂，不由地开口叱问。“我与姑娘无冤无仇的，姑娘何苦设计要害我性命？”
蝶轻舞此时也被眼前的二人弄迷糊了，不过眼下情景不容她思考的余地，她不得不放手一搏了。
 她衣袖下的冰冷匕首，落在她的掌心上。
 她神色一冷，转身逼向离她距离最近的那位上官钦。
 立在门口的上官飞燕知晓就算她此时出手，恐怕也救不了秦雨了，所以她急中生智，竟朝着秦雨大喊一声。
“大人，你自己保重，这个游戏小的不玩了，要人命的啊。小的不赚大人的银子了，你就自求多福吧。”
上官飞燕此言一落，蝶轻舞已逼到上官钦咽喉处的寒光匕首，突然顿了顿。
“寒烈，寒烈，你死到哪里去了――”上官飞燕在门口张望着，她作势要逃跑的样子。
 蝶轻舞神色一冷，她突然改变方向，匕首如电，朝着上官飞燕袭击而来。
“上官钦，你哪里跑！”



第83章
 上官飞燕眼见秦雨脱离虎口了，她转身折返，跃身而来，腰间的龙鳞宝剑，冰寒逼人。 。
 此时蝶轻舞的身影已到，她手中冰冷的匕首刺在龙鳞宝剑雪亮的剑身之上，发出清脆的碰撞之声。
 叮――
剑光刺过她们的眼眸，刷――
杀气渗人的龙鳞宝剑擦过蝶轻舞的面颊，那覆盖她容颜的朦胧长纱顷刻间滑落她的脸颊，轻飘飘地落了下来。
 旁侧的秦雨在看到蝶轻舞容颜瞬间的时候，她大为震撼，飞速上前迎去。
“姐姐――”她的音色中透着激动的颤音，眼角眉梢止不住地流淌着狂喜。“姐姐，原来你还活着，你真的还活着。”
蝶轻舞刺杀上官飞燕的匕首停顿在半空中，她不解身后那个乔装成令她咬牙切齿的容颜之人，为何会称呼她一声姐姐。
 而这呼唤，又是何等的熟悉，似久违的声音，犹在耳侧，带起记忆的过往。
“姐姐，姐姐――”呵呵，呵呵――那个小小的身影，朝着她飞奔而来，与眼前俊逸高挑的身影叠合在了一起。
 不――
她的妹妹已经死了，已经死在血色印染的那一天。
 她记忆中的那一片红色，是血红血红的，连眼睛都是红色的。
 刺――
冰冷的匕首狠狠地插进了秦雨的心口上。
 秦雨愣住了。
 上官飞燕震惊了。
 蝶轻舞却面无表情地拔出了匕首，血，顿时飞溅了出来。
 喷了蝶轻舞一脸的血，印着她冷冷的脸。
“你不可能是我的妹妹，你只是这个杀人凶手的帮凶。所以，你碍了我的事，我便要杀了你。”冷到骨子里头的声音，令捂住胸口的秦雨眼睛里流露出悲凉绝望的气息。
“姐姐，姐姐，我是雨儿，我真的是你的妹妹雨儿啊。”秦雨染血的手，一把撕开了面上的假面颊，露出了她真实的容颜。
 蝶轻舞在看到她容颜的一刹那，她眼波震开，瞳孔放大。
 她的手开始发颤，冰冷的匕首从她的掌心下滑落下来，哐当一声，跟冰冷的地板碰撞在了一起。
“姐姐，姐姐――”秦雨重重地摔落地面的时候，她的手费力地伸向蝶轻舞。“我真的是你的妹妹，我是雨儿。”她说完，又吐了一口鲜血。
“秦雨，秦雨，你不会有事的，一定不会有事的。”上官飞燕疾奔而来，她搀扶着气虚游离的秦雨。







回复
130楼
2015-04-16 18:03
删除 |





















酒醉戏红颜2


富有美誉

9
















蝶轻舞痴痴地站在那里，她手指颤颤地指着倒地的秦雨。“不可能，不可能，这是不可能的事情。你不可能是我的妹妹，你怎么可能会是我的妹妹呢？你是假的，一定是假的，是上官钦耍的手段，是她，是她耍的手段，是来故意蒙骗我的。”她疯狂地冲过来，双手不断地扯着秦雨的面容。
可是面容被她扯出血色，还是没有任何异常。
她的脸是真实的，真实得令她心惊，令她害怕。
她身体内的血液全部凝结了，全身发颤不已。
“雨儿，雨儿，雨儿――”她步履踉跄，一个不稳，摔落地面上，她手指颤颤地抚上秦雨的脸，眼中已是泪水泛滥。
秦雨紧紧握住蝶轻舞的手，无声的泪珠，从她的眼眶中源源不断地流淌出来。“我一直还怀抱着希望，听着姐姐的歌声，一直想象着就是姐姐的样子。可是又不敢肯定是不是姐姐，直到看到姐姐手腕上这个咬痕，我几乎可以肯定就是姐姐了，可是姐姐又一句话将妹妹的希望全部抹杀了。”
“好在，好在妹妹还是看到姐姐了，看到姐姐了――”她说话已经断断续续，眼睛快要睁不开了。
“雨儿，雨儿啊――”蝶轻舞抱住秦雨的身体，她哭着喊着。“不要离开姐姐，不要离开姐姐，雨儿，姐姐求求你，求求你，你是姐姐这世上唯一的亲人了，求求你，求求你不要睡，不要睡――”她会承受不住的，是她的双手沾染上她亲妹妹的鲜血，是她亲手送了她妹妹的性命。
上官飞燕心中百感交集，泪光盈盈。
是她的错，是她的错，她万万没有料到，会是这样的结果。
她终于明白了，为何蝶轻舞会在看到她第一眼的时候，就毫无理由地对她好了。
因为那个时候，她乔装的容颜正是秦雨的，也就是林雨。
这个林雨正是六个月前上官飞燕查办柳家贪污案件，要柳延清自断右臂的心腹之女，也就是被柳太师灭了一门的凤州盐运使林锦奎的女儿。
眼前这位蝶轻舞，想必也是林锦奎的女儿林玉儿。
上官飞燕虽然不知道她是如何死里逃生的，但是想必当时情况定然是凶险万分。
要不是当初她派寒烈盯着林府，想必林雨也早已不在世上。
上官飞燕对于株连之罪是反感的，她身为一个现代的警察，明白林锦奎是罪有应得，死有余辜。但是她的家人是无辜的，所以才会在第一时间察觉到柳家不对劲，这才保全了林雨的性命。
但是如今，弄巧成拙，她从来没有想过，她们姐妹二个人会在这样的情况下见面。这样的结果，对于林玉儿来说，太过残忍了，太过残忍了。
门外站着的是拿着蝶轻舞卷宗资料的寒烈，她奔得急促，额头上隐隐有细细的汗珠。
“大人，青衣楼的资料。”
上官飞燕淡淡飘了一眼资料，她开始懊恼地拍打着自己的脑门。
“是我的错，都是我的错，是我太过大意了，是我的错，都是我的错。”她双拳紧握，恨不当初。
“寒烈，快救人，快救救林雨，她不能死，她一定不能死。”
这个教训的代价，理当由她上官飞燕来支付的，没有道理让林雨来承担的。
她错了，错在以为她赢了，原来只不过深陷在别人的局中而不自知。
青衣楼，青衣楼。
恐怕早就侯着这份资料，等着她上官飞燕登门去领取了。
世上没有那么凑巧的事情，很多事情，都在人为的筹谋之中，她自认为逃脱了别人的算计，比别人先行一步。
别人却已经早她一步布下这人心之局。
她以为用心理战术赢得了对方，对方却要她背负一生愧疚。
这个结果――
这个结果――
上官飞燕咬得唇瓣血色泛动，她掌心紧紧地握着龙鳞宝剑的剑身，血液顺着雪亮的剑身流淌下来，显得异常妖娆凄美。


第84章
 静寂的夜，无月，也无星。
 空阔寂寥的幽幽小院，高高的梧桐树下，懒散地斜靠着一道绯红的身影。夜风吹拂她散开的青丝，吹着她微微上扬的浓密睫毛。
 沙沙沙――
似落叶拂尘的呢喃。
 斜靠的背影动了动，睫毛抬起，沾染夜光的雨露，折射着迷人的光泽。
“好戏落幕了吗？”她桃红色的唇瓣叼起一片飞叶，饶有趣味地吹奏着不知名的曲调，悠悠的，柔悦的，听起来极为舒服。
 来人眼波一闪，面有惊诧。“王爷不是说不会插手此事吗？”
东陵昭放下唇瓣边角的飞叶，放在掌心里，顺风吹散开来，她眼睛里有异于平常的明亮，笑得有些邪恶。
“本王说这话的时候，她已经人在渝城官驿了。而本王确实信守诺言，没有插手她任何的事情。只不过呢，在她抵达渝城之前，本王难得地发了一次善心，好心地派人告诉一个美丽的女子，告诉她，她去了渝城，并且秉持着好人帮到底，送佛送上天的原则，本王还派人送了她一套武功秘籍，还有外加派人打通了她的任督二脉，让府内的一个高手送了十年的内力给她。”她顺手抬起，理了理光滑如丝的发。
 玄夜额头上瞬间布满三条黑线。
 她就该知道，以小主子对上官钦的浓烈兴趣，根本不可能这么轻易地放过她的。
“不过本王可没有十成的把握，也压根就没想过上官钦找来的替身会刚好是那个女子的妹妹，这样的戏目安排，真的不是本王的本意。玄夜，你说呢？本王真的只是想帮一把那个报仇心切的女子啊。可惜，可叹――”东陵昭似感慨地向后仰去，浓密细长的睫毛低垂下来，遮挡住凤眸一闪而逝的孤寂。
 玄夜变得沉默不语。
 是啊，小主子确实没有十成的把握，但是有九成九的把握。
 她明明知道上官钦暗地里救了凤州盐运使林锦奎的幼女林雨，一直化名秦雨，隐身为上官钦的随从侍卫之一。她却一直没有揭穿此事，反倒去救助那个丫鬟替主、死里逃生的林玉儿，将上官钦的事情一一告诉她。而上官钦临出定王府的前一天晚上，王爷就曾莫名其妙地说了一句话，上官钦的侍卫换人了。
 可见王爷明明知晓林雨的去向，也知道她定然被上官钦选择为她的替身了，而王爷还这么告诉林玉儿，根本就是能够预见事情发展的结果。
 玄夜知晓她家的小主人天资聪颖，在这个世上罕有对手。那个能誉得天下第一神童的梅子枫，能得此虚名，那只是因为她家的小主人不屑争之，根本不稀罕那无用的头衔。
 从小到大，凡是她家小主子不在意的东西，就是众人抢破脑袋要的奇珍异宝，她连一眼都不会关注。
 反之亦然，她在意的东西，就绝没有不到手的记录。
 而这位上官钦大人，玄夜很不幸地替她哀悼，她是她家王爷新的目标，而且其兴趣远远要高于少年女帝东陵煜了。
 所以可以预见，上官钦未来的日子会是如何了。
“玄夜，你说，接下来那个上官钦看到青衣楼调查蝶轻舞的资料卷宗之后，她会不会马上登门来找本王呢？”她说这话的时候，眼睛特别亮堂。“或者说，她会不会让青衣楼调查一下本王的资料卷宗呢？那么到时候，本王是否该给她一份本王的详细卷宗呢？”青衣楼，这个收集情报最机密最快速的组织，幕后的主使人其实就是九王爷东陵昭。不过东陵昭从来不曾露面过，都是玄夜代为处理一切事务。
“王爷想怎么做就怎么做，属下没有意见。”玄夜心中同情着上官钦。
“还有，玄夜，你去灵鹫宫老头子那里拿一颗九转回神丹回来，明日去一趟渝城吧。”东陵昭淡淡地吩咐着。
 玄夜心中浪潮翻腾，她愣愣地看着东陵昭。这九转回神丹乃是稀罕之物，就这么白白地送给林雨服用？
 更离奇的是，这个人对王爷压根没什么作用，王爷没道理救一个无足轻重的小人物才是。难道说，王爷再次难得地发善心？
“怎么了？玄夜？”
 “没什么。”玄夜停住想法，她恢复冷然淡定的神情。“属下这就去安排。”
 “等一下！”
玄夜立即停止了脚步，她就说嘛，王爷肯定不会为了救这么一个小人物而浪费一颗九转回神丹的。





“算了，本王还是亲自去一趟渝城吧。”东陵昭确实否决了刚才的想法，但是她否决之后的想法，让玄夜更加无法接受。
一时间，她愣在原地，什么反应都没有。
“玄夜？”东陵昭她揉了揉眉间，笑得邪魅妖娆。“今天晚上，你失态两次了。看来，玄夜确实是老了。”
玄夜一听，当下凛然道：“属下马上就去安排。”
“那么就准备好良驹快马，本王明日不坐马车了。”东陵昭起身，拍了拍衣衫上的尘灰，莫名地心情大好。
玄夜今晚脸色第三次变了。
无论多么重要的事情，在王爷的眼里，都是可以放缓脚步的。
但是这次――
这个上官钦究竟有多大的魔力，竟然能让小主子再三地破例，玄夜的心，开始不安了。
梧桐树下，夜风一过，似有一张折叠的信笺，随意地插在树枝之间。
眼尖的玄夜，探手而来，轻轻摊开一看。
神色微微变动。
信笺之上，只有一句话。
梅子枫明日启程去渝城。
※※※※※※※※※
渝城官驿之内，先前行事古怪的督查使大人，现在行事直接是用诡异神秘来形容了。房门紧闭不开，戒备森严，门外全部是侍卫轮流守护。
而到了用餐时辰，端饭菜上去的阿金，除了能跟守卫门外的侍卫对上那么一眼，她根本看不到屋内的情形。
偶尔好奇心泛滥的阿金，会探头探脑地凑过去，想透着门缝偷偷地瞧上那么一眼。然一对上寒烈那冰冷沉寂的眸子，看到她手中雪亮发白的长剑，阿金的脑袋瓜子立即缩了回去，一脸惊怕地下了楼梯。
“怎么样？阿金？”官驿驿长一见阿金回来，立马上前探听消息。
“驿长，什么都看不到。”阿金郁闷道：“不过我看这情形八成是出了什么事情了。”
官驿驿长伸手，狠狠地拍了一下阿金的脑门。“我平日看你挺机灵的一个人，怎么这会儿这么没用了呢，饭桶，饭桶，饭桶――”她扬袖一挥，暗衬道，莫非这上官钦已经在暗自在拟定入选名单了？
很有可能，她想了想，还是赶紧向渝城府尹魏简钟魏大人去通报一声吧。
官驿驿长这么想着的时候，抬眸却望进一双秋月寒星的单凤眼中，她相貌平平，一袭青色长袍，素淡清雅，根本看不出有什么特别之处，但是当她眼角含笑的时候，怎么竟有一种倾国倾城的邪魅呢。
“在下燕南绝，来自京都定王府，请驿长代为通禀一声，就说九王爷派遣在下有事前来商议。”
官驿驿长闻听，心下便有了定论。
看来果真是上官钦在准备入选名单了，难怪如临大敌一般，戒备如此森严，怕是担心走漏风声吧。
当下她讨喜而笑道：“这位燕大人，请在此稍候，容小的前去通禀看看。”这定王府的面子，想必上官钦也不敢不给吧。
官驿驿长上楼去通禀了。
那寒烈打开房门，见是官驿驿长，神情顿时变得极为冷漠。“大人公务缠身，此时恐怕没空见驿长。”
“小的当然明白，明白的。寒侍卫，并非小的原意来打扰大人，而是京都定王府来人了，说奉了九王爷的命令，前来跟大人商议要事。小的可得罪不起九王爷，还望寒侍卫，代为传递一下，通禀通禀。”官驿驿长心中暗道，下官料你也不敢驳了九王爷的面子。
寒烈神情一冷，“等着。”她转身入了房门，啪地一声关闭了。
室内上官飞燕在房间里不安地踱步来去，她望着塌上昏迷不醒的林雨，心中有愧。林玉儿此时一心扑在救治林雨的性命之上，无心顾及向上官飞燕报仇了。
“大人。”寒烈进来通报。“京都定王府来人，说是有要事同大人商议。”
上官飞燕淡眉凝起，她心中有气，却不得不忍耐。
“寒烈，随同我出去，本官倒要见上一见，看看东陵昭究竟还想耍什么花样。”上官飞燕踏步而出，神情清冷。
守在门边的官驿驿长一见上官飞燕的面容，当下躬身施礼道：“下官参见上官大人。”
“驿长客气了。”上官飞燕淡眸微扫，她问：“定王府来得那位，现在何方？”
“大人，请看，就在楼下。”官驿驿长领着上官飞燕站在二楼的楼道栏杆上，手指点向楼下站立的青衣客。“大人，那位便是来自定王府的大人。”
上官飞燕困惑地望着那道背影，似曾相识。
而青衣客恰在此时转身过来，正面迎上了上官飞燕。
“上官大人，好久不见了。”她淡雅而笑，分明平常得很，却令人无法忽略她身上隐隐而透出的王者贵气。
上官飞燕蓦然一震。






回复
133楼
2015-04-16 18:03
删除 |





















酒醉戏红颜2


富有美誉

9
















第85章
 东陵昭，竟然是东陵昭！
 就算她乔装易容，却难掩她那双绝世无双的单凤眼。
 她只是懒散地站在那里，泼墨如山水的柔顺青丝就那么随意地披散着，发丝末梢带起微微的吹拂角度。
 就算她面上相貌平平，脸颊却仿佛散发着淡淡的月光。
 何况她笑起来的时候，笑得极为邪魅。
 黑曜石般色泽的深邃眸子流转着清透碧玉一样的柔美之光。
“上官大人，在下燕南绝，有礼了。”她青丝飞舞，伶仃独步地朝着她而来。
 上官飞燕跟她之间只有一个台阶的距离，她立在上方，她站在下方，俯视的淡淡目光，静静地落在东陵昭平凡的脸上。
 她身侧的双手，拼命地握紧，闭了眼眸，控制着胸口上忽然间凝集上来的汹涌血气。稍刻，她睁开眼眸的瞬间，淡淡的气流从她的鼻息间流淌而出。
 她再次望向东陵昭的时候，已经情绪控制结束了。
 嗯――
她轻轻地朝着东陵昭颔首，微微点了点头，算是行了招呼。既然她不愿意以真实身份示人，那么她乐得不用向她行礼。
“燕姑娘，不知道王爷派你前来，有何要事需同本官商议？”
东陵昭轻魅一笑，魔光流转凤眸眼角。
“上官大人，我们总不至于一直站在这里说话吧，还是找个清静的地方，好好地谈上一谈。在下保证，上官大人一定会对王爷提议的话题感兴趣的。”她懒懒地上前，从上官飞燕身边擦肩而过，故意暧昧地靠在她的身侧，将最后一句话轻柔地送到她的耳际。
 上官飞燕激得惊退一步，恼羞成怒。
 她拽紧拳头，恨不得一拳揍上东陵昭的鼻梁骨，她却似有防备似的，在她忍耐不住出手的瞬间，像是无意一般，自然地握到了她的手。
“上官大人，一起走吧。”东陵昭握上她的掌心，手指微微地摩擦上她的手背。她的掌心很柔软，因为愤怒还有沸腾的热度，温暖如春。
 不像她的手，一年四季，冰冷如雪。
 呵呵――
她不由地轻笑一声，真好，这样握着的感觉很舒心。
 上官飞燕恼怒东陵昭大庭广众之下的放肆，她想抽回她的手，却反倒被东陵昭握得更紧了。
“你究竟想怎么样？东陵昭――”最后三个字，是从上官飞燕磨牙的缝隙里头蹦出来的。不过尽管她在生气，她还是有些理智，那三个字，她是在东陵昭的身侧，压低嗓音传递而出，只够她一人听到。
 东陵昭笑看她素净的脸庞上忽然之间变幻无穷的表情，愤怒，痛恨，还有一丝丝的羞涩。不由地，轻叹一声。
“王爷此次派在下来，真的是善意的，没有任何花招。”
上官飞燕听罢，她的目光泛惑地在她的脸上巡视着。







回复
134楼
2015-04-16 18:04
删除 |





















酒醉戏红颜2


富有美誉

9
















她压根不相信这个危险家伙说出来的话，她满脑子都是算计，怎么可能会突然大发慈悲地放手。
她狠狠地想甩开她的手，她却神情极为自然地牵着她的手，缓步并肩一同进了房间。
那官驿驿长瞪大眼睛地望着眼前一幕，她总觉得这个位置是不是对调了，就算这位燕南绝是来自定王府的，但怎么说也是个属下。
这上官钦大人怎么会任意她如此放肆呢？
而且――
她疑问满腹，想要探头望去，却迎上寒烈冰冷的双眸。
“驿长，人，你已经带到了，现在没事，你可以离开了。”寒烈冷漠地对官驿驿长作了一个请的手势。
官驿驿长心生不悦，却碍于寒烈浑身散发的剑气，好像随时出手就能捏碎了她的脖子似的，吓得她当下什么都不敢说，只能悻悻地下楼去了。
寒烈冷冷地飘了官驿驿长的背影，转身走到房间门口，环剑而立，笔挺地守在门外。她精神集中，耳力极佳，随时等候上官飞燕的传令。
而东陵昭牵着上官飞燕的手，在踏步入内的瞬间，她的双眉很明显地皱了皱，挥手，似不喜闻到的味道。
“你的房间里还有其她人。”是肯定句，而不是疑问。
上官飞燕知晓瞒不过她的眼睛，她挣脱开她的手，找了一个位置落座，望着她淡然道：“燕姑娘，不是王爷派你来有要事要谈吗？现在谈话的地方也具备了，燕姑娘是否该传递一下你的来意？”她不想跟东陵昭牵扯太多，明着装糊涂，就当不知道她是东陵昭便是了。
东陵昭摇头一笑，她就近靠在上官飞燕的身侧，安然落座。
“上官大人此言差也。谈话的地方虽然具备了，但是这房间里还有其她人的存在，这让我如何跟上官大人秘密交谈呢？”她凑头过来，倚靠着上官飞燕的肩膀道。
她皱起眉头，盯着她的脸，她非要说话跟她搞得如此暧昧不可吗？上官飞燕移了移肩膀，她起身淡漠道：“那么，请燕姑娘移位，下官另外找一处清静的地方，陪燕姑娘谈上一谈。”
“不妥。”东陵昭伸手拦截住上官飞燕，她趁机出手拉住她的手臂。“在下累了，不想再走动了。应该出去的，是其她不相干的人才是。”
上官飞燕恼怒地瞪了她一眼。“你家王爷既然什么都知道，那跟本官之间还有什么好谈的。请你转告你家王爷，就说本大人跟她之间，无话可谈。”
“等一下！”东陵昭眼见上官飞燕要下驱逐令，她忙捂住她的红唇。
这突然的举动，令上官飞燕惊诧，她的脸蛋不由自主地红了起来。转而，她愤愤地拉下东陵昭的手。
“说吧，你家王爷还想怎么样？”
唉――
东陵昭长叹一声。“我家王爷派在下来，实在是好心好意的啊。”她双目莹润，忽而目光盯在屏风之后。
“躲藏在屏风后的二位，请出来吧。”
上官飞燕面上一僵，东陵昭怎么什么都知道，连人数都算得那么精准。
屏风后的林玉儿抱着昏迷的林雨，神情犹豫不决，她不知道是不是该出来。直到上官飞燕清朗的嗓音传递过来。
“你们二位，都出来吧。”既然什么都藏不住了，干脆就摆在台面上来谈吧。如果东陵昭真想杀她的话，那么只要她揭穿此事便可，大不必乔装易容来到此处跟她交谈。想必她定然是要跟她交易什么内容吧，所以她不揭穿她，却来威胁她。
那林玉儿一听是上官飞燕的声音，她知晓一旦出去，就算是个死，也可以拉着上官飞燕垫背，这样也算是间接为九泉之下的母亲和娘报仇雪恨了。
想到这里，她抱着林雨，缓缓而出，神情悲壮，随时等候着死亡的降临。
然令她惊诧的是――
那位站在上官飞燕身侧的青衣女子，她一见她们出了屏风，二话没说，上前就扣住了林雨的脉门。
“你想干什么？”护妹心切的林玉儿，拔剑相向。
然东陵昭连头都未曾抬起，手指探出，两指夹住了她的剑尖。砰然一声，剑尖在她的双指间断裂落地。







回复
135楼
2015-04-16 18:04
删除 |





















酒醉戏红颜2


富有美誉

9
















上官飞燕大为震惊。想不到东陵昭的功夫已经好到出神入化的境界了。
林玉儿见手中之剑轻易便被眼前女子区区两根手指折断，她不由地面露惊骇之意，以身护住林雨的身体。
“不许你碰我的妹妹一根寒毛，否则的话，我定然不会饶你。”
“姑娘，你就这么一直抱着你妹妹，在下如何救治你的妹妹？”东陵昭云淡风轻地笑着，似无奈地抚了抚额前散乱的青丝。
林玉儿闻听此言，她愣住了。
上官飞燕同时也愣住了。
林玉儿愣住，是因为绝处逢生的机会来了，令她一时不知道作出如何的反应。
而上官飞燕愣住，则是因为她不信，她根本不信东陵昭。
然不管她信任不信任，东陵昭还是架起了林雨。转而清醒的林玉儿，激动地冲过去，却被东陵昭冷冷的气息冰住似的，双脚停在了原地。
“姑娘就不必过来了。”
东陵昭好像很讨厌碰触到林玉儿，她吩咐她离她距离远远的，不要靠近。而后她单掌一扬，一颗珠圆玉润的红色药丸，落在她的掌心之上，药丸淡淡地发着红色的柔光。
东陵昭侧头看了一眼塌上的林雨，眉头再次皱了皱。真浪费她这颗九转回神丹啊。
可是――
她转头，看着盈盈而立的上官飞燕，看着她眼底一闪而逝的焦虑。莫名地，不知道为何，还是舍不得让她背负一声愧疚啊。
她出手如电，扣下了林雨的下颚骨，手指轻轻一弹，便将九转回神丹弹入了林雨的咽喉深处。随后，她掌心发力，替她调理了内息，催发九转回神丹在她体内快速地运转作用。
做完一切，她随手将塌上的林雨架起，扔到了林玉儿的身上。“你妹妹刚服下了九王爷所赐的九转回神丹，她是绝不会死了，所以，你们可以离开了。在下还有要事需同上官大人商议。”
林玉儿初闻听到消息，她是惊愕，而后是喜极而泣。
“谢过九王爷的大恩大德，林玉儿来世做牛做马一定回报你家王爷的恩情。”她跪地磕了三个响头，而后背起林雨，神情复杂地望了上官飞燕一眼。
“不管如何，我妹妹总归是你救的。上官钦，你我之间的恩恩怨怨，从此之后一笔勾销，林玉儿不会再来向你寻仇了。后会无期。”林玉儿带着林雨离开了，她是不得不带着释怀的心情离开了渝城，离开了仇恨。
而上官飞燕呢，她看着东陵昭，此时心情复杂。
 
这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛

第85章
 东陵昭，竟然是东陵昭！
 就算她乔装易容，却难掩她那双绝世无双的单凤眼。
 她只是懒散地站在那里，泼墨如山水的柔顺青丝就那么随意地披散着，发丝末梢带起微微的吹拂角度。
 就算她面上相貌平平，脸颊却仿佛散发着淡淡的月光。
 何况她笑起来的时候，笑得极为邪魅。
 黑曜石般色泽的深邃眸子流转着清透碧玉一样的柔美之光。
“上官大人，在下燕南绝，有礼了。”她青丝飞舞，伶仃独步地朝着她而来。
 上官飞燕跟她之间只有一个台阶的距离，她立在上方，她站在下方，俯视的淡淡目光，静静地落在东陵昭平凡的脸上。
 她身侧的双手，拼命地握紧，闭了眼眸，控制着胸口上忽然间凝集上来的汹涌血气。稍刻，她睁开眼眸的瞬间，淡淡的气流从她的鼻息间流淌而出。
 她再次望向东陵昭的时候，已经情绪控制结束了。
 嗯――
她轻轻地朝着东陵昭颔首，微微点了点头，算是行了招呼。既然她不愿意以真实身份示人，那么她乐得不用向她行礼。
“燕姑娘，不知道王爷派你前来，有何要事需同本官商议？”
东陵昭轻魅一笑，魔光流转凤眸眼角。
“上官大人，我们总不至于一直站在这里说话吧，还是找个清静的地方，好好地谈上一谈。在下保证，上官大人一定会对王爷提议的话题感兴趣的。”她懒懒地上前，从上官飞燕身边擦肩而过，故意暧昧地靠在她的身侧，将最后一句话轻柔地送到她的耳际。
 上官飞燕激得惊退一步，恼羞成怒。
 她拽紧拳头，恨不得一拳揍上东陵昭的鼻梁骨，她却似有防备似的，在她忍耐不住出手的瞬间，像是无意一般，自然地握到了她的手。
“上官大人，一起走吧。”东陵昭握上她的掌心，手指微微地摩擦上她的手背。她的掌心很柔软，因为愤怒还有沸腾的热度，温暖如春。
 不像她的手，一年四季，冰冷如雪。
 呵呵――
她不由地轻笑一声，真好，这样握着的感觉很舒心。
 上官飞燕恼怒东陵昭大庭广众之下的放肆，她想抽回她的手，却反倒被东陵昭握得更紧了。
“你究竟想怎么样？东陵昭――”最后三个字，是从上官飞燕磨牙的缝隙里头蹦出来的。不过尽管她在生气，她还是有些理智，那三个字，她是在东陵昭的身侧，压低嗓音传递而出，只够她一人听到。
 东陵昭笑看她素净的脸庞上忽然之间变幻无穷的表情，愤怒，痛恨，还有一丝丝的羞涩。不由地，轻叹一声。
“王爷此次派在下来，真的是善意的，没有任何花招。”
上官飞燕听罢，她的目光泛惑地在她的脸上巡视着。
 她压根不相信这个危险家伙说出来的话，她满脑子都是算计，怎么可能会突然大发慈悲地放手。
 她狠狠地想甩开她的手，她却神情极为自然地牵着她的手，缓步并肩一同进了房间。
 那官驿驿长瞪大眼睛地望着眼前一幕，她总觉得这个位置是不是对调了，就算这位燕南绝是来自定王府的，但怎么说也是个属下。
 这上官钦大人怎么会任意她如此放肆呢？
 而且――
她疑问满腹，想要探头望去，却迎上寒烈冰冷的双眸。


“驿长，人，你已经带到了，现在没事，你可以离开了。”寒烈冷漠地对官驿驿长作了一个请的手势。
官驿驿长心生不悦，却碍于寒烈浑身散发的剑气，好像随时出手就能捏碎了她的脖子似的，吓得她当下什么都不敢说，只能悻悻地下楼去了。
寒烈冷冷地飘了官驿驿长的背影，转身走到房间门口，环剑而立，笔挺地守在门外。她精神集中，耳力极佳，随时等候上官飞燕的传令。
而东陵昭牵着上官飞燕的手，在踏步入内的瞬间，她的双眉很明显地皱了皱，挥手，似不喜闻到的味道。
“你的房间里还有其她人。”是肯定句，而不是疑问。
上官飞燕知晓瞒不过她的眼睛，她挣脱开她的手，找了一个位置落座，望着她淡然道：“燕姑娘，不是王爷派你来有要事要谈吗？现在谈话的地方也具备了，燕姑娘是否该传递一下你的来意？”她不想跟东陵昭牵扯太多，明着装糊涂，就当不知道她是东陵昭便是了。
东陵昭摇头一笑，她就近靠在上官飞燕的身侧，安然落座。
“上官大人此言差也。谈话的地方虽然具备了，但是这房间里还有其她人的存在，这让我如何跟上官大人秘密交谈呢？”她凑头过来，倚靠着上官飞燕的肩膀道。
她皱起眉头，盯着她的脸，她非要说话跟她搞得如此暧昧不可吗？上官飞燕移了移肩膀，她起身淡漠道：“那么，请燕姑娘移位，下官另外找一处清静的地方，陪燕姑娘谈上一谈。”
“不妥。”东陵昭伸手拦截住上官飞燕，她趁机出手拉住她的手臂。“在下累了，不想再走动了。应该出去的，是其她不相干的人才是。”
上官飞燕恼怒地瞪了她一眼。“你家王爷既然什么都知道，那跟本官之间还有什么好谈的。请你转告你家王爷，就说本大人跟她之间，无话可谈。”
“等一下！”东陵昭眼见上官飞燕要下驱逐令，她忙捂住她的红唇。
这突然的举动，令上官飞燕惊诧，她的脸蛋不由自主地红了起来。转而，她愤愤地拉下东陵昭的手。
“说吧，你家王爷还想怎么样？”
唉――
东陵昭长叹一声。“我家王爷派在下来，实在是好心好意的啊。”她双目莹润，忽而目光盯在屏风之后。
“躲藏在屏风后的二位，请出来吧。”
上官飞燕面上一僵，东陵昭怎么什么都知道，连人数都算得那么精准。
屏风后的林玉儿抱着昏迷的林雨，神情犹豫不决，她不知道是不是该出来。直到上官飞燕清朗的嗓音传递过来。
“你们二位，都出来吧。”既然什么都藏不住了，干脆就摆在台面上来谈吧。如果东陵昭真想杀她的话，那么只要她揭穿此事便可，大不必乔装易容来到此处跟她交谈。想必她定然是要跟她交易什么内容吧，所以她不揭穿她，却来威胁她。
那林玉儿一听是上官飞燕的声音，她知晓一旦出去，就算是个死，也可以拉着上官飞燕垫背，这样也算是间接为九泉之下的母亲和娘报仇雪恨了。
想到这里，她抱着林雨，缓缓而出，神情悲壮，随时等候着死亡的降临。
然令她惊诧的是――
那位站在上官飞燕身侧的青衣女子，她一见她们出了屏风，二话没说，上前就扣住了林雨的脉门。
“你想干什么？”护妹心切的林玉儿，拔剑相向。
然东陵昭连头都未曾抬起，手指探出，两指夹住了她的剑尖。砰然一声，剑尖在她的双指间断裂落地。
上官飞燕大为震惊。想不到东陵昭的功夫已经好到出神入化的境界了。
林玉儿见手中之剑轻易便被眼前女子区区两根手指折断，她不由地面露惊骇之意，以身护住林雨的身体。
“不许你碰我的妹妹一根寒毛，否则的话，我定然不会饶你。”
“姑娘，你就这么一直抱着你妹妹，在下如何救治你的妹妹？”东陵昭云淡风轻地笑着，似无奈地抚了抚额前散乱的青丝。
林玉儿闻听此言，她愣住了。
上官飞燕同时也愣住了。
林玉儿愣住，是因为绝处逢生的机会来了，令她一时不知道作出如何的反应。
而上官飞燕愣住，则是因为她不信，她根本不信东陵昭。
然不管她信任不信任，东陵昭还是架起了林雨。转而清醒的林玉儿，激动地冲过去，却被东陵昭冷冷的气息冰住似的，双脚停在了原地。
“姑娘就不必过来了。”
东陵昭好像很讨厌碰触到林玉儿，她吩咐她离她距离远远的，不要靠近。而后她单掌一扬，一颗珠圆玉润的红色药丸，落在她的掌心之上，药丸淡淡地发着红色的柔光。
东陵昭侧头看了一眼塌上的林雨，眉头再次皱了皱。真浪费她这颗九转回神丹啊。
可是――
她转头，看着盈盈而立的上官飞燕，看着她眼底一闪而逝的焦虑。莫名地，不知道为何，还是舍不得让她背负一声愧疚啊。
她出手如电，扣下了林雨的下颚骨，手指轻轻一弹，便将九转回神丹弹入了林雨的咽喉深处。随后，她掌心发力，替她调理了内息，催发九转回神丹在她体内快速地运转作用。
做完一切，她随手将塌上的林雨架起，扔到了林玉儿的身上。“你妹妹刚服下了九王爷所赐的九转回神丹，她是绝不会死了，所以，你们可以离开了。在下还有要事需同上官大人商议。”
林玉儿初闻听到消息，她是惊愕，而后是喜极而泣。
“谢过九王爷的大恩大德，林玉儿来世做牛做马一定回报你家王爷的恩情。”她跪地磕了三个响头，而后背起林雨，神情复杂地望了上官飞燕一眼。
“不管如何，我妹妹总归是你救的。上官钦，你我之间的恩恩怨怨，从此之后一笔勾销，林玉儿不会再来向你寻仇了。后会无期。”林玉儿带着林雨离开了，她是不得不带着释怀的心情离开了渝城，离开了仇恨。
而上官飞燕呢，她看着东陵昭，此时心情复杂。


第86章
“为何用这种眼神看着本王？”东陵昭跨步上前，在上官飞燕的身前摊开双手。“本王现在需要洗手。”
上官飞燕微愕地望着东陵昭洁白如玉的双手，丝毫没有沾染上任何的血腥。
 不过――传闻东陵昭有洁癖之症，她就应了她的要求。
“来人。”
守在门外的寒烈，飞步闯入。“属下在，请大人吩咐。”
 “吩咐官驿的阿金，端一盆清水上来，还有准备一方洁净的白绢。”上官飞燕淡淡道。
“是，大人。”寒烈领命而去，不到一盏茶水的功夫，那阿金便端着一盆清水，战战兢兢地经过寒烈的身侧，来至房间内，将木盆放在八仙桌上，外加一方洁净的白绢。
“上官大人，小的根据您的吩咐，备妥了一切，请问大人还有什么别的需要，如果有的话，尽管吩咐小的，小的一定照办。”阿金难得有机会进到上官飞燕的房间里头，她自然是想要多呆一会儿，以便可以多找些蛛丝马迹，揣测一下上官飞燕在这屋子里头究竟在做些什么神秘兮兮的事情。
 上官飞燕眼见阿金在房间里探头探脑地观望着什么，当下脸色微沉。“阿金。”
 “小的在。”被她的犀利目光这么一瞪，阿金浑身直打哆嗦。她本来以为寒烈的冷气够吓人的了，没想到这位督查使大人更加恐怖，明明看上去一脸很和善的样子，没想到沉下脸的时候，比冰冷的寒烈还要令人惊怕三分。
 当下她眼睛不敢再乱瞄了，她头压得低低的，心道，她还是宁愿被驿长骂算了，她可还想保住她脖子上的那颗宝贵的脑袋。
 上官飞燕见到老实了许多，便淡然吩咐道：“阿金，过去，伺候这位燕姑娘洗手。”
 “是，大人。”阿金喏喏地来到东陵昭身侧，却在离一步之遥的位置上，被东陵昭喝斥停了脚步。
“在下不需要你。”东陵昭略过阿金，视线直直地落在上官飞燕的身上。“你来。”
上官飞燕一愣，手指自然地指向自己。“你是说让我？”
 “没错，这是你应该做的。”她付出了一颗九转回神丹，她总该做一些事情回报她。
 阿金听了，嘴巴瞬间张得大大的，足以吞下一枚鸡蛋，她不敢置信地看着东陵昭，这位来自定王府的属下也太狂妄自大了吧。
 竟然让上官钦伺候她洗手？
 上官飞燕却伸手一挥。“阿金，寒烈，你们都先出去吧。”
 “等一下！”东陵昭却叫住了她们。
“还有。”她还有条件？
 东陵昭转头，皱眉地望了一眼身后的软塌。“你们去拿一套全新的上来，包括罗纱帐上的铜勾。”
上官飞燕闻听，耳朵忍不住地动了动。
 她没有听错什么吧？
“上官大人，这――”阿金询问着上官飞燕的意见。
 上官飞燕眉间皱痕加深，她忍着耐心道：“就按照她吩咐的去做吧。”
 “是，大人。”阿金退出房门的时候，抬手纳闷地饶了饶后脑勺。这位定王府的属下放肆，她可以理解，毕竟是来自定王府的侍卫。俗话说，相府丫鬟七品官，这定王府的家奴，自然比相爷府的还要气焰嚣张一些。
 只是她不解的是，这位上官钦大人，竟然能够如此忍耐，这就让她百思不得其解了。因为就算渝城魏简钟魏大人登门来访，她都没留任何颜面，直接让寒烈打发掉了。
 不过她怪异归怪异，办事可不敢马虎。
 很快便派人去渝城绸缎山庄取了全新的一整套塌上物品，包括罗纱账上的铜勾，一起送到了上官飞燕的房间里头。
“大人要的东西，小的都给准备妥当了。不知道大人还有其她吩咐没？”这次，阿金是祈祷着赶紧离开此地，因为她越发地觉得那个面容平凡的青衣女子，当她看着你发笑的时候，你会从头到脚地发麻。
 上官飞燕无奈地一挥。“出去吧，没什么重要的事情，就不要来打扰了。”
 “是，大人，小的这就告退。”阿金就跟只兔子一样，逃一般地离开了。
 房间内，此时就剩下上官飞燕跟东陵昭二人。东陵昭一把撕下了脸上的假面皮，露出她绝美妖娆的面容。
 她摊着双手，迟迟没有放入木盆之中清洗，一双莹莹的单凤眼，轻轻含笑地凝视着上官飞燕。
 上官飞燕轻叹一声，她既然在她面前露了真容，她就没办法装糊涂了。
 当下她上前三步，不得不握着东陵昭的手，将她的双手慢慢地放入清水之中，而后缓缓地用白绢擦拭她的手。
 她擦得很细很细，将她每一根手指，都仔仔细细地擦过了，连指甲都没有遗漏。
 等到洗得差不多了，她将白绢轻柔地绞干水渍，柔柔地擦干东陵昭双手上沾染的水珠。







回复
143楼
2015-04-18 18:06
删除 |





















酒醉戏红颜2


富有美誉

9
















“好了，可以了。”她淡淡地将白绢放在木盆边沿上，安然落座。“现在，王爷有什么事情，就直说吧。”她肯出一颗九转回神丹救治林雨，定然对她所有要求。
她已经做好心理准备了。
可是――
东陵昭是个不按常理出牌的家伙。
她竟然懒洋洋地托着腮帮，凑过脑袋来，指了指托盘上放置的那一整套崭新的塌上物品。
“你先去清理更换掉塌上的一切，本王才会跟你说。”她浓密睫毛微微上扬，眸子亮得有些炫目。
“为何？为何要清理更换？”上官飞燕不解。这软塌是她安睡之用，又不是给她使用的，她干吗非要她更换掉塌上的一切？
“因为本王现在就要歇息。”东陵昭眨了眨眼睛，顺便打了一个哈欠。
上官飞燕“腾”地站了起来，她难以置信道：“你，你――这官驿的空房间多得是，你何苦非要歇息在本官这里？”
“因为她们的房间都不是你住的房间。”东陵昭理直气壮道。
“这么说起来，你是故意的，故意非要本官的房间不可？”就因为是她居住的房间，她东陵昭就偏偏要抢占，是不是？上官飞燕已经抑郁得快要吐血了，但是她还是选择忍了下来。
东陵昭却无辜地望着她。“别的房间，我会睡不着。”
“这里的房间，从东厢到西厢，全都是一样的，根本没有任何区别。难道本官住的房间，王爷就睡得着？”上官飞燕恼怒道。
“是，本王觉得只有你这一间，还行。”东陵昭没有撒谎，其她的房间，她根本不用看，她就知道，她肯定安睡不得。
“所以，你去给本王清理更换掉塌上的一切。”东陵昭的眼皮开始半闭下来。“本王累了，你动作快一点。”她毫不介意地指使上官飞燕干活。
上官飞燕后脑勺都快七窍生烟了。
她双手紧握道：“行，本官叫人进来给王爷清理更换。”
“不必了，本王不需要她们。”东陵昭摇头道：“你来就行了。”她不喜欢别人动用她要用的东西。
但是这个人若是上官飞燕的话，她勉强可以接受。
上官飞燕恨不得撕裂这个家伙，她这分明，分明就是故意要恶整她吗？
“还不快去，本王真的很困了，骑马很累人的。”东陵昭不笑的时候，凤眸眼底有明显淡淡的黑痕。
上官飞燕见此，不知道为何，心软了。
好吧，她就当小不忍则乱大谋，她能屈能伸，做就做吧。
她几乎是咬牙切齿地将塌上的一切全部扯下来，打包成团，扔在了地面上，而后将托盘上的被褥、罗纱等物，一件一件地更换上去。
这些事情，她上官飞燕自打出生以来，还从未替人做过。这个东陵昭，也算是她的克星了，竟然指使她干这个干那个，像是她的丫鬟一样。
上官飞燕内心抑郁不平地清丽更换完毕，而后抬袖擦了擦额头上的汗水。
“王爷，可以了。现在，你可以说出你的要求了吧。”
“当然。”东陵昭魅笑着走过来，她直接将上官飞燕按住，推到了塌上。
上官飞燕大惊失色。这个东陵昭想对她做什么？
“东陵昭，你又想耍什么花样？”
她却慵懒无力地靠在她的身上，那尊贵无比的头颅，轻轻地枕在她的双膝之上。“这，就是本王的要求。”她闭了妖娆的单凤眼，桃红色的唇瓣泛起舒心的笑意。
上官飞燕望着她安然而睡的样子，她纳闷不已。
她真的是看不透这个东陵昭，不知道她这葫芦里究竟卖得是什么药啊。
不过呢――
她眼底慧黠的流光一闪，现在这个时候，算不算是最好的报仇时机呢？她拳头一握，高高地抬起，狠狠地朝着安睡中的东陵昭砸下去。
却在拳面离她鼻梁不到一公分的距离上，她的手莫名地停止了动作。
不知道是不是因为东陵昭睡得毫无防备之心，还是她此时绝美容颜上一副倦意的样子，总之，她很没出息地砸不下去了。
她长叹一声，双手轻轻地移了移她的头，给她调到一个舒服的位置，而后靠着墙壁，她闭上眼眸，觉得东陵昭一时半会也不会苏醒，干脆她自己也安睡一会儿好了。
而躺在上官飞燕双膝之上的东陵昭，却突然睁开眼眸，她抬眸望了上官飞燕一眼，而后继续安躺着，缓缓地闭上了眼眸，那桃红色的唇瓣漾开一抹甜美的笑容。
微风拂过，不知道过了多少时辰。
房门轻轻地开了。
“梅大人，我家大人现在不太方便见你。”寒烈声音低低的。



第87章
 梅子枫不予理会寒烈的言辞，她推门而入。
 温润的视线淡淡一扫房间，忽而落在软塌之上。
 那里，青丝洒落塌沿的慵懒女子，她俊美绝伦的容颜，紧紧靠在另外一名俊逸清朗的少女双膝之上。
 斜躺的女子，睡得很踏实，桃红色唇瓣还浮动隐隐的舒慰笑容。
 靠壁的少女，微闭双眸，睡梦中似被什么干扰似的，好看的一双淡眉，微蹙着。
 扬风一起，风过朦胧透亮的罗纱账，吹拂过那一双璧人安逸的睡脸。恰似画轴之中走出来的仙子，美得震撼，美得耀眼。
 她推门的白皙双手，无声地滑落下来，清隽出尘的容颜，似被清晨淡淡的迷雾笼罩着，令人有些看不清楚她的容颜了。
“梅大人，还要寒某进去通禀一声吗？”寒烈瞥到塌上的画面，她冰冷的眸子有一霎那的惊异，而后很快恢复了平静。
 梅子枫温润如水的黑眸，波光涟涟，她笑得有些不太自然。
“不必了，寒侍卫。”她的手撑在门棱上稍停留了一会儿，而后侧头望向寒烈。“转告一声你家大人，就说下官明日再来登门拜访。”
 “寒某记下了。”寒烈持剑淡道：“在下恭送梅大人。”
梅子枫心绪复杂地离开了渝城官驿。
 房间内，东陵昭微闭的单凤眼，流转一抹狡诈的流光。她微微抬头，见上官飞燕浑然不察地还在沉睡之中，当下桃红色的唇瓣微微扯了扯。
 她轻巧地起身，回头淡淡飘了上官飞燕一眼，一丝丝魔魅的光泽，氤氲浮沉凤眸眼底。
 上官钦，本王在京都等你回来。
 如果，如果那个时候，你还有命回来的话。
 她无声而笑，捡起八仙桌上的假面具，对着梳妆台上的铜境，手法娴熟地戴上。
 吱――
房门随着一道强风，忽然而开。
 东陵昭身后的上官飞燕，在开启房门的瞬间，她已经清醒了，其实确切地说，在梅子枫跟寒烈交谈的那一瞬间，她的意识就已经清醒了。
 只是碍于东陵昭在旁，不明白这个家伙如何盘算，干脆就装作什么都不知道，继续安睡着。
 等到她要离开了，上官飞燕才敢睁开眼睛。
 而当她睁开眼睛的瞬间，她的脑海中掠起一道快光，那道光芒闪得极快极快，她还来不及抓住什么线索，那道光芒就已经消逝在她的脑海中。
 不由地，她头疼地伸手揉了揉眉间。
 这个东陵昭，她可以感觉得到她危险的气息，只是她还没有想到这股危险的来源会是什么。
 一时间，她抱着双膝，双眉紧紧凝起，陷入了沉思之中。
 守护门外的寒烈，她看着东陵昭一人踏出房门，不由地，她冰冷的眸子闪了闪，却什么话都没有说。
 沉默地看着她风度翩然地缓缓下了楼梯。
 而东陵昭就如同她来时那般，一袭青衣飘飘，淡雅地离开众人的视线之中。
 看守渝城官驿大门，蹲在那里打着瞌睡虫的阿金，朦胧之际，似察觉到一阵风吹过她的身侧，冰冷刺骨。
 她吓得立马惊醒过来，却发现眼前什么都没有，只有风。
 温柔的风。
 她当即拍着胸口，松了一口气。抬头望了望天，不由地揉着双眼，伸着懒腰起身，却发现不远处，官驿驿长领着一干众人匆匆忙忙而来。
 其中有一个人，极为眼熟。
 那不是――
不就是渝城府尹魏简钟吗？那么其她人，可不就是魏简钟的那帮心腹官员吗？
“阿金，还站在那里干什么，一点眼色都没有，还不赶紧来跟前伺候着。”远远地，阿金就听到官驿驿长的呵斥声。
 当下，她急急地上前候着，弯腰屈膝地讨喜着众位官员。“小的阿金拜见各位大人。不知道各位大人需要些什么，尽管吩咐，小的去办便是了。”
渝城府尹魏简钟面露不耐之色，她此刻根本没有闲工夫来跟阿金废话。
“赶紧去传话，就说本官今日一定要见到督查使大人。”
眼下官驿驿长来报，京都定王府的人来过渝城，还跟上官钦在房间内秘密会谈，这让一向沉稳谨慎的魏简钟开始坐不住了。
 她担心事情有变，当下带着一干人等急着赶来官驿。她今日怎么也要上官钦给个明确的答复。

如果，如果她收了银子却不办事的话，那么――
哼哼――
她魏简钟也不是吃素的，定叫她怎么吃进去的，还得怎么给她吐回来。
阿金一见魏简钟阴沉下来的脸，她二话没说，赶紧上楼去通报了。
“寒侍卫，魏府尹有重要之事求见督查使大人，劳烦你进去通禀一声。”
寒烈冷冷地盯着阿金。
“大人现在没空见魏府尹，你让她在衙门候着，等着我家大人传召。”寒烈不但神情冷漠，口气更冰寒。
阿金跟寒烈打过几回照面，知晓此刻不宜久呆，免得最后吃亏的是她自己。可是现在是前有虎，后有狼，她是两边都得罪不起，两边都不得不得罪。
当下，她硬着头皮小声道：“依小的看来，寒侍卫还是进去向上官大人通禀通禀吧，魏大人今日若是见不到督查使大人，她是不会离开这里的。”
刷――
银亮的剑光一闪，寒烈腰间的龙鳞宝剑架在了阿金的脖子上。
“大人没空就是没空。如果魏大人一定要见我家大人的话，请你去转告她，让她先过了在下手中的龙鳞宝剑再说。”
刀剑无眼，那是随时会割断她的咽喉的。
阿金吓得脸色发白，当下不敢再废话。“小的这就去传话，这就去说。请寒侍卫，寒大姐，能不能――”她视线惊怕地瞥着脖子上银光闪闪的龙鳞宝剑，寒气渗人，杀气蔓延。
寒烈冷笑了一声，刷地又是一道银光快速掠过阿金的眼帘。
龙鳞宝剑回到寒烈的腰间。
阿金双腿发软地直冲下楼梯，一字不漏地将寒烈的话传递给了魏简钟。
魏简钟听罢，脸色沉得可怕，她眼色一横，一把推开身侧的阿金，大步朝着二楼走上去。
房门外，果然是寒烈守护。
她的手，慢慢地探向腰间的龙鳞宝剑，箭在弩上，转眼一场交战在所难免。
就在这千钧一发之际，房门内传来上官飞燕清越之音。
“寒烈。”
寒烈收起手中的龙鳞宝剑，她躬身立在门前回道：“大人。”
“外面何事如此争吵？”
“回大人的话，魏府尹想要硬闯进来，属下正在拦截。”寒烈神情淡漠地坦言道。
房门内陷入了好一阵子的沉默。
而后，上官飞燕清澈明朗的音色，再次从房门传透了出来。“寒烈，让魏大人进来吧，记得，只许她一人入内。”
“是，大人。”寒烈遵从上官飞燕的指示，要求魏简钟一人而行。魏简钟随同而来的心腹官员担心她的安危，想要阻止魏简钟一人入内。
魏简钟却摇摇头，挥了挥手。“你们在门外等着，半个时辰之后，本官若还没有出来，你们就带人硬闯进来。”她落下一言之后，便推门而入。
房间内，上官飞燕淡淡而笑地安坐在红木靠椅上，她扬手一挥道：“魏大人，请随意，坐吧。”
魏简钟料上官飞燕也没有那么大的胆量，敢对她做些什么。
当下她提袍一坐，神情间却毫无怯怯之意。
“上官大人可真是难见得很啊，老妇这辈子，恐怕见女皇陛下都没有见大人这般困难啊。”她似在开着玩笑，言辞之中却露有冷嘲之意。
虽心中怀有不满之意，却并不鲁莽冲动。
上官飞燕见了，眼中不由地流露出欣赏之意。
这个魏简钟能在渝城呼风唤雨，自然有其过人之处。
今日一见，果然并非浪得虚名之辈。
她心中暗暗思量，面上笑意淡淡。“魏大人取笑了。并非下官不愿见各位大人，实在是下官一到这渝城境内，就一直水土不服，整日昏沉沉的，这才避而不见，免得让各位大人见了发笑。这不，还是让魏大人见笑了。”她轻巧地将话题扔还给了魏简钟。
魏简钟一双精明的眸子沉了沉。
“那么今日，大人的身体可好些了？”
上官飞燕笑了笑，敷衍道：“托各位大人的福，最近可好多了。”
“原来如此，难怪大人今日有心情会见贵客了。”魏简钟话中有话，笑意森寒。
上官飞燕听罢，心中了然。
果然这世上没有不透风的墙，也不存在不出卖人的地方。
她心中已然知道是何人将消息透露给魏简钟的了，却是只字不提，似作不知情般地讶异道：“没想到魏大人还有神算之能，竟然知晓下官今日刚好见过京都定王府派来的家奴了。”她话到此处，忽而话锋一转。“这样也好，既然提起了这件事情，下官正好就跟魏大人商议商议。”
哦？
魏简钟未曾想到上官飞燕会如此坦言相告，不由地，心中微微一震。
“是这样的。下官虽然人在病中，却也不敢怠慢皇差。女皇此次派下官前来渝城督查中选入京之栋梁，下官已经大概看过渝城各处官员上报推荐的名单，并派寒烈暗中去查访过，这些人选都出自士族之门，才学跟人品都可以信得过，下官觉得没有问题，可以按照推荐上的人选向女皇呈报。”上官飞燕起身，她从书案的一堆文书之中取出一份名单，轻轻地放在魏简钟的面前。
“不过，在那之前，下官也有一件难事，需得魏大人应允才是。”
魏简钟闻听之后，她在上官飞燕的示意之下，拿起文书名单，轻轻地摊开阅览。
当她的视线扫过名单上的一排排名字之后，她不由惊诧地关了文书名单。
啪――

第88章
 魏简钟面有讪笑之意。
“上官大人，这是何意？”她心中虽知名单之意，但仍旧心存疑虑，不敢相信上官飞燕会真的如此行事。
 因为这份名单之上，三教九流，各有人选。
 有江湖上的神偷我来也，有山寨的匪首黑煞，有地下赌场的一把赌手陆上千，有渝城街面上的混混何小三，还有乞丐窝里的头头疯癫老妇等等。
 魏简钟实在不明白上官飞燕此举的用意何在？
 这些人，既不能带给她们财富，也不能带给她们前程。
 自古一官，二吏，三僧，四道，五医，六工，七匠，八娼，九儒，十丐。
 人有三五九等，以别贵贱之分。
 早有东汉史学家、文学家班固把古今人物归入其《汉书．古今人表》的“九品量表”之中，分为上（上智）、中（中人）、下（下愚）三等。在每个等级中又分为：上上、上中、上下，中上、中中、中下，以及下上、下中和下下三等。
 而上官飞燕提供的名单之上，白纸黑字，林林总总，密密麻麻罗列之人，都有一个共通点，那便个个皆是下等之人。
 魏简钟甚至可以肯定，这些名单上的人物，没有一个可以摆得上台面的。以她在渝城当府尹这些年的所见所闻，这些人无论从家世而言，还是从才学人品上看，无一可取之处。
 她就不明白了，上官飞燕为何要给她看这么一份特别的名单呢？
 迎着魏简钟眼中的疑惑不解，上官飞燕却笑了笑。
“下官明白，任何人只要一看到这份名单，就觉得没有可取之处。”她话到这里，音色忽而压低三分。“可是魏大人不知道的是这份名单上所选之人究竟为何人荐选？”她波光盈盈，话中含有深意。
 魏简钟是个聪明人，一点便通。她想起定王府刚刚派人跟上官钦交涉密谈过，可见这份名单――
 “可是九王爷要这么一些人干什么用呢？”她喃喃自语，低头沉思，无法揣测东陵昭的用意。
 上官飞燕却笑了笑。
“魏大人又何必为这种事情而操心呢。原本这些事情，就本不该是我们这些臣子们所能操心的事情。”上官飞燕缓步走至书案边，轻巧地端上一个小小的木匣子，打开来，将匣内之物呈现在魏简钟的面前。
“何况，我们只要顺水推舟，做个人情，那么，这些东西――就全部属于我们了。”
魏简钟盯着匣内一张十万两面额的银票，足足有那么一大叠，心知这匣内的银两最少不下于三百万两。
 她心中一动。
 上官飞燕却啪了一声关了匣子，淡淡笑道：“原本这么好的买卖，下官是不想与人分享的，只是魏大人嘛，下官见你对下官实在是情深意重，不免生了些许不舍之意，实在不想魏大人这样的国之栋梁就这样成为了别人砧板上待宰的羔羊。”
她轻轻地拍了拍魏简钟的肩膀。“魏大人可要三思而后行，可要想好了主意，站好了位置。还有，下官不得不好心地提醒一句，无论是定王府也罢，还是宫中那位厉害的大人物也罢，我们这些人，在她们的眼中只不过是区区一枚棋子罢了。而且我们这棋子还不是她们手中可以权衡左右的棋子，我们都只是她们有利用价值的时候就用，没利用价值的就随手一扔的小棋子。”
魏简钟脸色微变，显然是被上官飞燕说中了要害之处。
“所以，我们要在有利用价值的时候，不要亏待了自己。本来在风云变幻的官场之中，我们在各方势力之中卑微地活着，在各种刀光剑影的夹缝里屈膝地生存着，这已经是够艰难的了。何况，官场之中，没有人会是永远的常青树。所以，如果我们在最好的机会里不牢牢地把握住，不趁机犒劳一下我们，我们这样活着，岂非太过凄惨一点了吗？魏大人，你说是吗？”
魏简钟她双目沉寂，喝茶沉思着，看似平静如水，实际上，她不断喝茶的掩饰动作，早就出卖了她真正的心思。
 她的心，动了。
 上官飞燕眼中笑意，悠悠晃起一池清波。
“还有，魏大人。本官得事先说明，丑话落在前头。事成之后，这匣子里内的二百九十万两银子是属于本官的，你跟你的属下只能得区区十万两银子。”上官飞燕这最后一句话，却安了魏简钟的心。
“大人只是说上几句话而言，下官却得安排人手去处理一切。这上上下下总得打点，这么一来一回的，别说区区十万两，就算是五十万两，也不足够打发她们。”
上官飞燕笑了笑，她道：“魏大人当本官是三岁孩童不成。这趟买卖，原来本官可以一人独得，还可以一人独靠上定王府这座大山，本官为何要卖个好处给魏大人呢？”她唇瓣扯起一抹淡淡的冷意。

“答案很明显，不是吗？若非本官觉得魏大人熟知渝城，办起事情来比下官效率要来得高一些，你以为本官会找上魏大人吗？实话就给魏大人说了吧，就连这十万两银子，要不是看在你们先前孝敬过本官的份上，本官是一分钱都不愿意给你们的。这其中的衡量计算，想必魏大人应该心中有数。”言下之意，要不是她先前得了她们的好处，她也没必要礼尚往来，意思意思，支付她们一些辛苦费。
更何况，是她们有求于她，而她只不过是顺手给了她们一个差事，而这差事，她不一定非要她们去办理不可。
但是她们，却非要她办理不可。
这就是区别。
魏简钟这头老狐狸，不会听不懂上官飞燕的言外之音。
“上官大人请息怒，是老妇失礼了。”她起身呵呵轻笑，将匣子推到了上官飞燕的面前。“别说是大人怜恤给下官十万两银子替大人办事了，就算是下官出三十万两银子替大人办事，那也是别人求都求不来的福气呢。”魏简钟忙从衣袖中掏出三张面额十万两的银票，放在匣子上面。“上官大人如此为老妇考虑，老妇真是感激不尽。请大人放心，老妇一定不负大人所托，三日之内给大人一个圆满的答复。”
上官飞燕这才转怒为喜，她笑盈盈地收起魏简钟给的三十万两银票。“这个，这个真不好意思。不过既然是魏大人的一片心意，本官就，这就收下了。”她眼角眉梢微露慧黠灵光，心中暗道，终究让这头老狐狸心甘情愿地上钩了。
魏简钟心中大安，她笑道：“大人收下，就收下吧。不过，那件事情――大人看――”
“三日之内，只要魏大人办成了本官所托之事，本官定然也不会辜负魏大人所托之事，彼此彼此嘛。”上官飞燕笑着，手指点了点衣袖内的三十万两银票。
魏简钟闻言，同时笑了起来。
“那么如此，多谢大人抬举下官了。眼下时辰不早了，下官府中还有许多公务要处理，就此告辞，便不打扰大人歇息了。”
上官飞燕扬袖一挥，她的眼睛里再没有魏简钟了，她的视线直直地盯着匣子内的银票，兴奋地开始数起银票的张数来。
魏简钟一见，唇角冷笑着。
原来一旦两袖清风的人开始变的话，会变得比她们远远地要狡猾，要贪心。
不过她也要庆幸，这个人不是过去的上官钦了。
魏简钟从上官飞燕喜色盈盈的侧脸中收回了视线，而后她推门踏出，脚步显然要比来得时候沉稳放松多了。
而房门在瞬间关拢的那一刻，上官飞燕脸上那贪恋的笑容，消失得无影无踪。
她把玩着手中的银票，笑得跟狐狸一样狡诈。
“寒烈。”
“属下在，不知大人有何吩咐？”寒烈快步入内，她一眼瞥到桌面上散落的银票，张张数额都是十万两的面额，神情依旧，毫无变色。
在上官飞燕身边呆了许多，慢慢地，寒烈对于许多怪异的事情发生，也就见怪不怪了。
上官飞燕眼见寒烈面不改色，当下轻笑浮动明眸两股清泉之上。
这个寒烈，现在越来越深得她心了。
“寒烈，将这些银票收入账内，乃为皇家差遣本官办理皇差所拨的银两，以备日后官场之用。”金钱这东西，若运用妥当的话，将会发挥它无穷的作用力。
她现在已经卷入官场是非之中，身边若依旧两袖清风的话，很多事情办起来可就困难多了。不过若是有了这么多的银子在身边，那么日后她办起事情来，势必会事半功倍。
“是，大人。”寒烈面无表情地将银票收了下去。
上官飞燕蓦然心情大好，竟然在房间内，哼起了不知名的曲调。
正在擦拭楼梯扶手，实则被魏简钟派来暗中盯着上官飞燕一举一动的阿金，她听到上官飞燕房间里传出来轻快的曲调，不由地，她胡乱快速地擦了擦扶手，赶紧转身下楼去了。
魏府的人接到阿金的回报，当下告知了魏简钟。


第89章
 躺在藤椅上摇晃着的魏简钟，她闭眸养息，不予理会身侧站着的大一群心腹官员的不满之音。
“大人，这上官钦也太不识趣了，要我们替她办事，她还不出银两，反倒让我们白白送她三十万两银子。大人，我们实在不该替她办事啊。”被差遣去处理上官飞燕所托之事的官员，在魏简钟面前抱怨着。
“你懂什么，瞎嚷嚷什么。”魏简钟睁开一双精光闪闪的眸子，狠狠地瞪了一眼抱怨的官员。
“明着我们是吃亏了，但是暗中实则我们是赚了。那上官钦是个聪明人，她让咱们这回干白工，那是因为我们必须有求于她。另外，她不识趣，其实也是一种试探，她想要知道本官在渝城一带究竟有多大的能耐。如果本官这次事情替她三天之内办成了，那么下一次，就是她有求于我们了。到时候，你们还担心这个――”魏简钟搓了搓手指。“本官可以想到，下一次，就是她从腰包之中掏出白花花的银子来了。”
话到这里，她忽而凝思道：“更何况，上官钦的这趟差事还是定王府的那位大人物托付，我们若是答应得不爽快，势必就会得罪定王府。上官钦有一句话是对的，我们都是她人的棋子。但这枚棋子自己要如何行事，过得如鱼得水的话，那就看这棋子平衡各方势力的能耐了。各位，现在明白老妇的意思了吗？”
众位官员一听，心下领会，忙拱手施礼道：“还是魏大人目光久远，想得比下官等人周全。”
 “去吧，三日之内，务必替她办妥了。”魏简钟将名单轻轻地放在茶桌上，她起身，提着鸟笼子，心情不错地逛去了。
 隔日清晨，渝城境内下了一场不大不小的雨。
 雨过天晴，红日东升，空气中尚带着泥土散发的微甜气息。
 拉开烟雨窗纱，抬头一望，清洗一空的朗朗碧空，流云漂移，洁白如雪，恰如上官飞燕此刻的心境。
 她忽而内心一动，提笔书案前，在不染一尘的宣纸上洋洋洒洒地挥舞狼毫。
 门外，出尘少女踏风而来。
 她眉眼盈盈，温润如水。
 她洁白如莲花，衣袂飞舞，踏步雨中而来，双脚却不曾沾染湿润泥土的气息。
 她这样的人，一举一动，一言一行，甚至是淡淡而笑的表情，都是来突显她是九仙之地下尘而来。
 上官飞燕罢了手中的狼毫，搁置一旁的墨砚上，清朗一笑。“我道是碧空晴天，天朗气清的缘故是从何而来，原来是子枫大驾光临渝城之地啊。”她半是玩笑，半是认真。早知道她昨日便已登门拜访过，只是，时候不对。
 今日梅子枫再次登门，她已不意外了。
 梅子枫凝视着她朗朗而笑的容颜，蓦然想到昨日那一幕，原本明亮若皎皎月光的深黑眼眸，竟然莫名地暗淡下来。
 上官飞燕一见，上前拍着她的肩膀，取笑道：“这倒有点凡人的气息了。”她自然地拉着梅子枫落座，笑言道：“对了，子枫这次到渝城可有什么差事要办？”
梅子枫朱唇微动，似有苦笑漾开嘴角。
“上官倒是过得越发地得意起来了，每次非得这么挖苦子枫一回才罢休不成？”她温和地望着上官飞燕，浅笑浮唇。
“在下此次来渝城，没有任何差事要办。上次在定王府，子枫因公务缠身，未能来送行上官，一直过意不去。所以这次来，一来只是想来看看上官，看看你在渝城过得如何。二来嘛，也是为了上次未能送行上官而来道歉的。”
上官飞燕一听，心中暖和。
 在这勾心斗角的官场之中，还有如此一个清透纯真之人，对你表示关怀的话，她若感觉不到一丝丝的感动的话，那便是铁石心肠之人了。
“其实子枫大可不必如此的。女皇时常需要子枫在身侧辅佐，子枫要是不在京都的话，女皇找不到人，岂非要寻在下的麻烦？”她调皮地眨了眨眼睛，开玩笑道。
 梅子枫一听，波光微转，神情间看似有些落寞。
 她不自然地笑了笑。“女皇现在长大了，很快就可以亲政自理了，到时候，也未必就需要子枫了。”
上官飞燕微微一愣，刚想说些什么，却看到梅子枫起身了，她随意走动，忽而走至书案之前，视线淡淡落在案台之上，落在摊放着上官飞燕墨迹的宣纸之上。
 其字笔走游龙，笔画如钩，立透纸背，行文之间，深刻道出了人生一种对事对物、对名对利得之不喜、失之不忧、宠辱不惊、去留无意的淡泊情操。
 她不由地望着，望着，不知不觉中失了神。
 上官飞燕眼见梅子枫盯着她随意书写的一段感悟，她不由地心下微顿，那是曾经她看过《菜根谭》一书中最为喜欢的一段话。
 宠辱莫惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。生亦欣然、死亦无憾。花落还开，水流不断。我兮何有，谁欤安息。明月清风，不劳牵挂。
 她当时看到这段话的时候，特别向往这样的心境，这样的人生。
 可是――
无论她身在现代当警察的日子也好，还是现在她代替别人当着钦差大臣也罢，她的生活跟这段话是远远背离的。

以她现在的处境，根本没有办法做到清心寡淡，无法做到心平气和，只能在步步维艰的坎坷仕途上，脚尖钉钢钉一样地行走着。
所以，当梅子枫盯着这段话看得失神的时候，她其实是羞愧满怀的。
“子枫，随意之作，无聊之笔，难登风雅之堂，让子枫见笑了。”上官飞燕卷起宣纸，匆忙收拾着书案。
她不敢让梅子枫多看一眼，生怕被她发现蛛丝马迹，从而被她怀疑上她的真实身份。
梅子枫却期盼地望着上官飞燕，她握着上官飞燕卷了一半的书墨，淡淡一笑。“不知道上官介意不介意将这幅书墨赠送给子枫。”她一眼就喜欢上这幅书墨，也很喜欢这书墨字里行间透出的人生道理。
上官飞燕尴尬地笑了笑，她脸色微红。
“这个，这个――”这些人生大道理，并非出自她的笔下，而是明人洪应明所作。万一要是流传出去，那后世《菜根谭》的作者不是要易主了吗？如果是这样的话，她岂非太对不起那位作者了。
想到这里，上官飞燕踌躇不定，她心情有些矛盾。
不送梅子枫吧，她倒是谦谦君子，曾经两次救她性命，她若是连区区一副书墨都吝啬给予的话，那太说不过去了。
送了梅子枫吧，怕就怕万一书墨外传出去，她就愧对那位《菜根谭》的作者了。
思前想后，上官飞燕犹豫再三，却始终没有说出个明确的答案来。
梅子枫眼见上官飞燕迟疑不决，神情似很为难，当下不便要求，淡笑道：“上官还是赶紧收拾好吧，子枫刚才只不过是一句玩笑话罢了，还望上官不要往心里去才是。”她宽慰上官飞燕，不想让她为难。
上官飞燕反倒觉得过意不去了，她将书墨卷好，轻柔地放在梅子枫的掌心之上。
“算了，既然子枫那么欣赏在下的书墨，在下也管不了出丑不出丑了，就送给子枫权当一笑置之，消遣着看吧。”
梅子枫温和一笑。
“这幅书墨自然是极好的，书法好，内容也好，在下在想，不是上官谦虚过头的话，怕只怕上官是舍不得吧。”
上官飞燕听罢，毫不客气地抬手，拍了梅子枫肩膀狠狠一巴掌。“好你个子枫，在你的眼里，原来在下是那么小气吝啬的人啊。莫说这区区一副书墨了，要是子枫看得上眼的，尽管拿去便是，在下要是皱一皱眉头的话，那便不是上官钦，如何？”上官飞燕拍下胸口，信誓旦旦道。
梅子枫听了，不由地失笑出声。
她摇摇头，握紧手中的书墨。“上官都说到这地步了，在下要是再不收下，估计你都要跟在下闹脾气了。”她望向她眉眼盈盈之处，娇笑嫣然。
听着她一脸心急，一副信誓旦旦的样子。
莫名地，压在胸口上的那股闷气，慢慢地消退而去。
忍不住，脑海中想起那个邪气魅惑的绝美女子，一向并不喜欢逗人的梅子枫，此刻竟然有了戏谑之心。
“这样吧，难得看到上官如此大方。子枫可否有幸听得上官弹奏一曲？”不知道为何，很想知道，她在上官飞燕心目中的位置如何。
上官飞燕忍不住瞪了梅子枫一眼。
“子枫是嫌在下过得太舒意了，特意提起这伤心往事来挖在下的伤痛，是不是？”她不满地微翘唇角。
“子枫，明明知道在下那把珍贵的春雷琴，上次在定王府的时候，被那个刺客给刺坏了。现在子枫提起这事情，是不是存心让在下添堵呢？”更重要的是，她上官飞燕根本不会弹奏什么琴。
“如此，倒是子枫的错了，是子枫健忘了。”那把春雷琴，确实被毁，她明明是知道的，却还是刚才不经思考地提出了这个要求。
她这是要做什么呢？
梅子枫自己都糊涂了。
恰在此时，门外寒烈来报。“大人，渝城东关镇的罗大人来商议荐选名单之事。”
上官飞燕起身道：“传她进来吧。”
梅子枫见上官飞燕有公务要办理，她便起身告辞了。
临出房门的时候，梅子枫回头望了上官飞燕一眼，那一眼，神情极为复杂。


第90章
 三日之后，上官飞燕气定神闲地等候在房间内，等着魏简钟给她圆满的答复。
 果然――
晌午刚过，便有人登门前来，并奉上一份重新编制过的名单。
 上官飞燕接过名单，笑脸盈盈地注视着上面所罗列的内容。很好，她们原先的身份从此之后不再留在资料档上，以后，她们不是乞丐，不是土匪，也不是赌徒了，她们都是朝廷命官的后人，家世显赫，人品才学皆为一等。
 啪地一声。
 她满意地合拢文书，嫣然一笑。
“转告你家魏大人，三日之内她便可以看到她所需要的结果。”
 “是，上官大人，属下一定将话带到，告辞了。”魏简钟的属下带着上官飞燕的回复急速返回魏府去通报了。
 上官飞燕收了这份名单，双目绚烂如星，明亮若泉。她提笔在书案前，挥手狼毫墨笔，摊开奏本，一挥而就，一气呵成。
 写毕，她封了书函，传唤寒烈。
“寒烈。”
寒烈听闻上官飞燕的传唤，她飞速而入，抱拳低头道：“属下在，不知大人有何吩咐？”
 “八百里加急文书，送往京都，不必通过任何人，直达圣听。”上官飞燕慎重地将书函交托到寒烈的手中。
“一切都拜托了，寒烈。”
寒烈冷眸之中，波光微震，而后她道：“属下定不负大人所托，一定将书函交到女皇手中，大人保重。”寒烈放下腰间的龙鳞宝剑，辞别上官飞燕。
 上官飞燕却将龙鳞宝剑重新别回她的腰间。“京都危险重重，这把龙鳞宝剑，可以助你化解不必要的麻烦，尽早见到帝君龙颜。”
 “可是，大人你――”寒烈担心，她不在身边守护，上官飞燕的安危已经是个问题了，如今她的身边再没有龙鳞宝剑护身，她岂非危上加危吗？
 上官飞燕却冷然道：“寒烈，没有可是。”
寒烈剑眉一皱，她道：“要不，干脆大人乔装易容，随同属下一同进京吧。”这样一来，倒也两全了。
 上官飞燕摇摇头，神情凝重。“不行。寒烈，只能你一人前往。魏简钟是只老狐狸，她的猜疑心很重，就算她现在暂时信了本官，但她依旧小心地戒备着本官，派人监督着本官的一举一动。若是此时本官离开，定然引起魏简钟的怀疑，她肯定会认为事有蹊跷，那到时候，本官所付出的心血可就全部付诸东流水了。”
 “可是属下担心――”
 “不必担心，寒烈。本官会照顾好自己的，你尽管放心去吧。本官料定，在三天之内，魏简钟绝对不会对本官施加毒手的。”就算对方事后发现有问题，那也得等到京都传信而来。到时候，就算魏简钟发现上当受骗，那时候，木已成舟，她就算想反悔，也已经来不及了。
 寒烈听上官飞燕如此一说，她也只能听从她的安排了。
“属下一定速去速回，请大人在这三天之内一定要保护好自己，等着寒烈归来。”寒烈辞别上官飞燕，她转身入了自己的房间，简单地收拾好行装，便一人悄悄地来到马厩，牵了一匹棕色良驹，快马加鞭地急急赶往京都。







回复
151楼
2015-04-18 18:08
删除 |





















酒醉戏红颜2


富有美誉

9
















京都皇城郊外狩猎场。
马蹄阵阵，风尘弥漫。
雪白良马之上，少女英姿勃发，手持弓箭，目光如电，箭无虚发。
奔跑逃亡的梅花鹿，没有逃开少女手中的利箭，一箭贯穿它的咽喉，闷声倒地，身体痛苦地挣扎着。
“陛下，好箭法！”旁侧跟随的宫娥，竖起大拇指，夸赞讨喜着少年女帝。她翻身下马，前去捡拾猎物。
回来面带喜色，提着猎物在君前赞道：“陛下的箭法真是神了，一箭毙命，例无虚发。”
“女皇陛下，要不晚上让御厨杀了，给陛下做顿鹿汤喝吧？”宫娥满脸笑容地提议着。
少年女帝东陵煜却心不在焉似的，神情之间，隐隐透出担忧之色。
忽而，密林深处有异常音色穿透而出，那声音，悠远空阔，鸣若金石。
东陵煜深黑的眸子，流光一起。
她收了手中的弓箭，淡淡地瞥了一眼宫娥手中的梅花鹿。
“朕就将它赏了你，下去吧。”她拉紧缰绳，快马扬鞭地从宫娥身侧扬尘而去。
“女皇，女皇――”宫娥被一阵风席卷而来，她跟在后头大喊着。
东陵煜却是心情舒爽地奔向密林深处。
`――
她收了收缰绳，止了快马奔跑的速度，缓缓地踱步着，视线淡淡地扫向四周。
蓦然扬风而起，林间枝叶吹得哗哗作响，一道黑影若闪电一般掠过东陵煜的眼前，而后单膝跪在东陵煜的马前。
“属下寒烈参见女皇。”她的手中持着女皇御赐给上官飞燕的龙鳞宝剑，宝剑半璧插入泥土之中。
东陵煜一眼略过，便知晓上官钦在渝城有消息了。
“起身吧。”
“谢女皇。”寒烈快速起身，她从贴身内衫之中取出上官飞燕所托的书函，双手恭敬地奉送到女皇面前。
“上官大人的亲手书函，托付属下一定要亲自交到女皇手中，属下已经完成任务，现在必须赶回渝城，告辞了！”寒烈飞身掠起，持剑而行，几个回落，人已经消失在层层叠叠的枝叶之中。
东陵煜握着手中的书函，飞速一开。
视线大致略过一遍，眼中浮起欣赏的笑意。
不愧是上官钦，办事果然漂亮，没有辜负朕对她的期望。
驾――驾――驾――
身后是马蹄催催，人声鼎沸，嘈嘈杂杂的。
东陵煜赶紧藏好书函，回头龙眸淡淡望了一眼。
她的随从找她来了。
“女皇，女皇，老奴，老奴可找到女皇了。”随身伺候东陵煜的刘嬷嬷上气不接下气地喘气着。
东陵煜看着她腮帮一鼓一鼓的，特像一只蛤蟆在吹气，当下好笑地摇摇头，而后拉转马头，沉声道：“朕出来时辰不短了，该回宫了！”
心情大好的东陵煜，跨马飞奔。
可怜尚未曾歇息一口气的刘嬷嬷，不得不赶紧跟上东陵煜。
“快，快，快跟上女皇，不要跟丢了。”她急着喊着，嗓子尖锐。


第91章
 二天，二天又三个时辰过去了。
 这二天三个时辰，上官飞燕哪里都没有去，依旧只是呆在房间里，看看书，练习练习书法，偶尔打开窗户，吸口新鲜的空气。
 她望着天际那边隐隐透红的晚霞，神情之间竟然流露出丝丝的惆怅。
 凝了双眉，她忽而转身负手，视线淡淡落在书案之上。
 也不知道寒烈是否顺利将书函送到女皇手中了？不知道她可安全脱身了？还是此刻陷入危险之中呢？
 想到这些，她的心就无法安定下来。
 眼看离跟魏简钟约定的期限马上就要到了，她可以察觉到危险的气息离她越来越接近了。然魏府那边，毫无动静。
 是那只老狐狸还没有察觉到问题，还是那只老狐狸正在谋算着什么呢？这些她都不得而知，只能一个人揣测着。
 叩叩叩――
熟悉的敲门声。
 到餐点的时辰，阿金总是会端着饭菜上来一趟。上官飞燕心若明镜，却任其自由。
 她淡淡地开了门，面带微笑。
“麻烦你了，阿金。”
阿金眼睛四处乱瞄着，脸上却是带着献媚的笑容。“哪里的话，伺候上官大人，那是小的的福气。”她快速地摆好碗筷，请上官飞燕入坐享用晚餐。
 上官飞燕也不介意，落落大方地安坐下来，提起筷子，慢条斯理地用完晚餐，而后取了一块干净的白绢擦了唇角，淡然地放下碗筷。
“可以撤下去了，阿金。”
 “是，是，是。”阿金连连点头，收拾残羹冷汁，快若秋风扫落叶。
 她手捧着托盘，频频回头道：“那大人，小的下去了，真下去了。大人你若有什么事情，就叫小的啊。”
上官飞燕淡淡而笑地朝她点了点头。“好。”她话语不多，很安静。
 吃了晚餐，她便又拿起书案上的卷宗看了起来，看她的样子，神态很安逸，并无半点急躁不安的样子。
 阿金从门缝里探过去，她看得分明。奇怪？现在这个时候，这大人怎么还坐得住呢？阿金挠着后脑勺，困惑不解地端着盘子下楼去了。
 迎面官驿驿长前来询问上官飞燕一天内的行踪，阿金依旧是重复的答案。“还是老样子，半步不出，一直呆在房间里，跟刚来渝城那会儿一模一样。”
官驿驿长一双小眼睛眯了起来。咦？――倒真看不出来，这位上官钦大人年纪轻轻，竟然有着见惯大风大浪般的沉稳跟淡然，她还真沉得住气啊。
 摸了摸手上的玉扳指，官驿驿长眼睛滴溜溜地那么一转动，她赶紧招过阿金来。
“阿金，你去魏大人那边看看，看看接下来我们该怎么办？是继续盯着呢，还是另外其她的――”
阿金点头称是。“小的这就去一趟魏府，替大人你问问意思。”阿金一甩袖，躬着身子出门去了。
 而渝城府尹魏简钟的府内，此刻却炸了锅似的。
 自从魏简钟二天前派遣她的一名心腹前往京都打探消息回来之后，魏简钟狂吐一口鲜血倒地，之后便不醒人事了。
 今晚，渝城基本所有的官员都集合在魏府的议事厅堂内，等候着大夫诊断魏简钟的病情。
 阿金到达魏府的时候，便察觉里头不太对劲，一问魏府的下人，才知道魏简钟病倒了，此刻不宜见客。
 阿金听了好一阵子没缓过神来，她惊诧不已。
 不会吧，大前个天她来魏府的时候，这魏大人还红光满面，精神矍铄，怎么才隔了两天，这人就病倒了？
 莫非真应了那一句，天有不测风云，人有祸福旦夕？
 阿金脑袋在魏府门口探望了半天，知晓今日是甭想见到魏简钟魏大人了，当下她急着赶回去见官驿驿长，通知她一下，让她该准备点厚礼，前来魏府探望探望这位魏大人，孝敬孝敬魏大人了。
 不过阿金不知道的是，魏简钟这突如其来的病是怎么来的，她也不知道魏简钟此刻最不愿意听到的便是“孝敬”二个字。
 咳咳咳――
塌上的魏简钟，好像一夜之间苍老了许多，增生了许多银光闪闪的白发。
“大人，大人，你还好吧？”一干众人，等得着急的渝城官员们，一听到魏简钟清醒过来，便马上奔到她的塌前，各个不甘人后，抢着要上前，表示她们的真诚慰问。
 魏简钟神情痛苦地挣扎着起身坐起来，旁侧立即有官员给她的身后放了一个靠垫，让她靠着舒服点。
 咳咳咳――
魏简钟抬手，不断地咳嗽着，她一向精明锐利的双眸，此刻变得有些浑浊不清了，她朝着她们摆摆手，有气无力道：“都坐下吧，老妇今日有重要的几句话要对你们说。”
 “大人，你说吧。”官员们毕恭毕敬地安坐好，她们神情肃然，等着聆听魏简钟的教诲。



魏简钟轻了轻嗓子，她音色苍老而微喘。
“老妇纵横官场三十年，行事向来谨慎又小心。自问一向识人很清，看人很准，想不到今日却栽在了一个刚出仕途的小丫头手中。老妇，老妇――”话到这里，魏简钟激动地拍着胸膛口，悲愤之余，又呕出了一口鲜血。
“这次，我们都完了，完了，什么都完了。”她老眼之中流出了浑浊的泪珠。
“大人，究竟是出了什么事情？”众位官员从未见过魏简钟如此颓丧的表情。
魏简钟痛苦地闭上眼睛，她似不愿意开口。
沉默了许多，终究还是告诉了她们。
“上官钦，上官钦那个丫头，她这次来，这次来根本不是为了什么推荐人选而来的，她是冲着我们这些人来的啊。”魏简钟拼命地捶着自己的胸口，她痛苦不堪道：“老妇二天前派人前往京都打探消息，不惜血本买通了定王府的管家。结果从定王府管家的口中得知，定王府内，从来没有一个叫燕南绝的人，九王爷也从未派人来过渝城。”
“大人的意思是――”众位官员大惊失色。
魏简钟咳嗽不已。
“老妇还从京都一位旧识那里得到可靠的消息，这上官钦临出京都前，曾得到过女皇一道密旨。那道密旨谁也不知道其中的内容，但是现在想必大家都该知道了。女皇明着派上官钦来渝城荐选人才，实则是要来对付我们啊。那份名单，那份名单，一旦到了女皇的手中，那就是制裁我们的最好铁证。”她颤颤地抖着手指。
“好一个上官钦，好一个上官钦啊，竟然借助定王府的名头，摆了老妇一局，又佯装贪恋权势名利，引得老妇上钩。好，好，好啊――”
咳咳咳――
又是一口鲜血，印红了魏简钟的衣襟。
“大人，大人，你一定要保重身体啊，大人――”官员之中，有人站了出去，劝慰着魏简钟。
魏简钟颓然地摇摇头，她挥了挥手。“没用了，老妇这身体，是什么药物都没有用了。老妇本还想百年之后，可以造福魏家的后代子孙，没想到，后代子孙不但得不到老妇的庇佑，反而被老妇所牵累。”
她是懊悔不已，悔恨当初不辞官乡里，到现在落得晚年不保，还害了魏家一门，她是罪人啊。
“大人，大人――大不了我们挪窝，留着青山在，不怕没柴烧。等日后东山再起，相逢有道，到时候再叫那上官钦尝尝我们的厉害。”有官员跳出来激动道。
魏简钟摇摇头，她道：“老妇都是半截身子要入土的人了。东山再起，谈何容易？”她无奈地叹息着，睁开眼眸，神情悲凉地望着这些官员。
“倒是你们，你们赶紧回去安排一下。一旦等女皇的圣旨到了渝城，我们就一个人都跑不了了。”
“大人，大人――”
“走吧，都走吧，赶紧走，走――”魏简钟愤愤地扬手一挥。
“那下官等人告退了。”
树倒猢狲散，世态炎凉。
此刻众位官员恨不得插上翅膀，飞出魏府，飞出渝城去。
房间里，唯有一人没有离开。
此人年约三十，相貌堂堂，她是魏简钟的得意门生王涵。
“涵儿，你怎么还不走？”
“恩师有难，学生怎可弃恩师一人而去，学生要留下来，跟恩师一同面对。”王涵当年幸得魏简钟救助提拔，才有今日。
她是一个知恩图报的人，如今眼见魏府大难临头，她岂可冷眼旁观，坐视不理。
魏简钟望着王涵，心中有些安慰。
她缓了缓气，伸手招过塌边的一个年约十五六岁的俊朗少女。“老妇知晓涵儿良善，老妇这有一请求，老妇膝下就这么一根单丁独苗，还望你能替老妇照顾好这个孩子，老妇就算到了九泉之下，也可以瞑目了。”
“请恩师放心，学生一定会照顾好她的。”是承诺，也是保证。
“谢谢了。”魏简钟闭眸感激道：“来人，带着小姐跟王大人从后门悄悄而出，趁着天黑离开渝城。”
“那恩师你呢――”王涵担心地望着魏简钟。
“老妇还有一件重要的事情要办。”魏简钟浑浊的眼中此刻散发着逼人的冷意。“你们赶紧离开吧，离开渝城越远越好。”
她不会那么轻易地放过上官钦的。
如果要她亡，那么，她临死也要拉个垫背的。


第92章
 京都定王府。
 懒洋洋地躺在太妃椅中的绝美女子，手指如玉，轻巧地捏起一枚散发着黑珍珠般圆润光泽的黑子，一双半醉半醒的单凤眼微微上扬，视线淡淡落在面前一副祁连山万年冰寒之玉雕刻而成的棋盘之上。
 忽而，她手指轻轻柔转，桃红色的唇瓣微微启了启，笑意浮动。
 啪――
黑子一落棋盘之中，发出清脆而低柔的金玉之声。
 而眼前的局势，立即转变，由险入安，有惊无险。
 她霎时眼底流转波痕，波光潋滟，明亮如辰。
 手中的白子随意一扔棋盘之中。
“撤下去吧。”低柔魅惑的嗓音轻轻流动在空气之中，便有伶俐的侍从快速地上前收拾整理，将棋盘撤了下去。
“玄夜。”她懒懒地揉了揉眉间，而后双手轻轻舒展云间，任由一头不扎不束的泼墨青丝，随风飘散开来。
“属下在。”黑色的身影，若雪剑闪过，瞬间飘落，无声无息地立在她的旁侧，她，站姿笔挺，恰若一杆雪亮的出鞘银枪。
“渝城那边的事情如何了？”东陵昭凤眸微挑，视线淡淡地落在旁侧的草叶之上，似无意提起这个话题。
“回王爷的话，一切在王爷的预料之中，渝城以魏简钟为首的官员全部犯在上官钦的手中，无一人逃脱。”玄夜说话间，带着几分骄傲之气。
 东陵昭手指轻轻地弹动太妃椅上的扶手，她的眼中慢慢地氤氲起一片淡淡的迷雾，令人看不清楚此刻她究竟在想些什么。
“这是好事？还是坏事呢？”她喃喃自语着，声音极低极低，风儿一吹便散了。
 稍刻，她浓密纤长的睫毛，颤了颤，遮盖了单凤眼中一闪而逝的快光，而后蒲扇流萤一般地翘起，眼底莹莹如水，流光熠熠。
“玄夜，本王有件事情需要你去处理一下。”东陵昭扬唇而笑。
“请王爷吩咐。”
东陵昭从衣袖中飞出一道奏本，准确无误地落在玄夜的手中。“将奏本交到大理寺卿欧阳少棠手中，她会知道如何处理此事的。”吩咐完毕，东陵昭缓缓地起身了。“时辰差不多了，本王该去教导煜儿一套新的剑法了。”
玄夜目送着东陵昭离开，她忍不住翻开了奏本。当她看到奏本上的内容时，内心震撼不小。
 连她都搞不清楚小主人真正的用意了。
 为了让上官钦不必担上一生愧疚，小主人破例亲自到渝城去见上官钦，甘愿送出一颗天下至宝的九转回神丹给林雨，勾销了林家姐妹对上官钦的仇恨。
 她以为这个上官钦对小主人有特别的存在意义。
 只是现在――
小主人不但告诉魏简钟，定王府从未有过燕南绝这个人，也无人派遣到过逾城境内过，更奇怪的是，小主人竟然秘密暗示某位大人，女皇曾在上官钦去渝城之前下过一道密旨。而那某位大人，恰恰是渝城府尹魏简钟的故交。
 如此这般，加上她手中的这奏本，小主人摆明了就是想要除掉这个上官钦了？
 只是要除掉上官钦，小主人需要用这么迂回曲折的手段吗？
 玄夜百思不得其解。
 直觉地，她认为事情并非她想象中的那般简单。
 不过，小主人有令，她玄夜就必须去执行，无论这个命令是对还是错，她是不必理会的。
 深夜，大理寺卿欧阳少棠收到了一道匿名书函，凌晨，一匹快马从京都赶往渝城。
 三天之后，如同魏简钟预料的那般，女皇的圣旨准时到了渝城境内。
 凡是渝城在册的官员名单，无一人遗漏地公布在名单之上。
 魏简钟等人被押往京城，等候女皇发落。由此，这些人在渝城近二十年的作威作福，欺压乡里，鱼肉百姓的恶行随着她们的削官丢职而告终了。
 而此次上官飞燕将渝城上上下下一锅端了个干净的消息，震惊朝野，渝城百姓闻听到这个天大的消息，个个奔走相告，喜出望外。
 只是――
乐极生悲的是，上官飞燕也被押在囚车之中，押往京都由女皇亲审发落。这件事情让渝城百姓震惊愤怒，让朝野各方官员困惑不解。
 按理说，上官飞燕查办渝城贪官污吏，治理渝城贪污之风，破了如此大案，女皇理应下旨嘉奖升官才是。
 就算没有嘉奖升官，那最起码不至于被问罪啊。
 然出乎众人意料之外的是，上官飞燕不但被治罪，而且一到京都皇城，直接被关押进天字号牢房，不许任何人来探监。
 在牢中闻听到这个消息的魏简钟，当夜服毒自杀，死后，她的面容极为祥和，死得安然。
 担心上官飞燕安危的寒烈，急匆匆地赶回渝城，却没想到等候她的是这样一个噩耗。她连夜折返京都，单枪匹马闯入天牢，伺机要救出上官飞燕。
“大人，趁着现在四下无人，赶紧跟寒烈逃出去吧。”寒烈出自江湖，自有江湖人的一套做法。她迷昏了看守牢房的侍卫跟牢头，取到钥匙，打开了单独关押上官飞燕的天字号牢房的门锁。
 上官飞燕一见到寒烈，欣慰之余，不得不责怪她鲁莽行事，做事不计后果。
“寒烈，我若真的跟你逃出去，那才是真的大祸临头了。”

寒烈听罢，眼中惊诧。
“你以为这是什么地方？这里可是皇城里最坚固最机密的天字号牢房，平日戒备森严，里三层，外三层的巡逻侍卫队在守卫着这座皇城牢房。凭你一人之力，你怎么可能轻易地绕过她们，顺利地拿到牢房的钥匙？我问你，你一路闯进来，可有见人阻拦？”
寒烈一听，心中大震。
没错，今晚她来到牢房之中，确实过于顺利，顺利地连她自己都有些奇怪这牢房的戒备怎么那么松解。
当时她急着救上官飞燕，压根没去想其她的，如今听到上官飞燕这么一说，她顿时恍然大悟。
“大人的意思是――”
“有人巴不得你来劫狱，这样一来，我畏罪潜逃的罪名那是铁铮铮地钉在板子上了。”上官飞燕皱眉地看了一眼寒烈。
“我估计不错的话，现在外面一定聚集了大量的弓箭手，一旦我们逃出去，立即便被射成马蜂窝了。”
“那照大人的意思――”寒烈懊恼上当，她愤愤地一拳砸上了牢房的铁栏上。
“寒烈不必过于自责。”上官飞燕安慰地拍了拍寒烈的肩膀。“此事怪不得你，你也是因为担心我的安危才铤而走险的，说实话，我很感激你，寒烈。”她盈盈清眸之中，似有莹润水光浮动。
“大人，寒烈无能，不能为大人排忧解难，还牵累了大人。”寒烈本就冷漠的脸庞，此刻似蒙上了一层寒霜，冷得绷紧了脸上的全部线条。
上官飞燕却笑了笑。
“无碍，现在还来及纠正错误。”
寒烈抬眸，神色愕然地望着上官飞燕。
“她们的目标是我，而不是你。”她淡淡而笑道：“我敢保证，若是只有你一人出去的话，那么，你将跟来时一样，如何顺利进来的，就会如何顺利出去的。”
“但是大人你――”寒烈担心上官飞燕的安危。
“以我现在的处境，呆在这天字号牢房里，反而是最安全的。出了这里，外面的危险远远地要高过这里十倍。”上官飞燕觉得呆在这里，除了失去人身自由以外，其她的，跟外面也没有什么差别。
何况天牢里还有一样是外面没有的，这里很清静，很清静。
没有人会来这里打扰她，除了那两个人。
“寒烈，你还是赶紧走吧，记得，不要再来看我了。”上官飞燕含笑地望着寒烈，目送她离开天牢。
一切很快恢复了原样。
寒烈离开了天牢，如上官飞燕预料中的那般，她安然无恙，顺利地出去了。
而上官飞燕呢，斜躺在稻草堆上，折断了一些稻草根，摆成了棋盘，又用破旧被褥中的棉花，揉成一团团的棋子。
一个人，自己跟自己对弈。
忽而，牢房铁锁哐当一声打开了。
黑色的斗篷打开，露出了一张稚嫩俊俏的容颜。
一双泛动月华光泽的小手儿，握着那软绵绵的棉絮棋子，蹲在上官飞燕的面前，沉思着在棋盘中落子。
上官飞燕抬头，望向对面的俊朗少女，神色间平静得很，没有丝毫的意外。
东陵煜如同初见般的那样，看着上官飞燕，露出甜美天真的笑脸。“上官爱卿，为何刚才不逃呢？那么好的机会错过了，便不再有了。”她霸道十足地扫掉了上官飞燕的一枚棋子。
上官飞燕淡淡地笑了笑，答非所问。
“微臣倒没有想到，女皇深夜会来这天字号的牢房，陪同微臣下这么一盘棋。说出去的话，估计没有几个人会相信。”她神情怡然自得，轻轻地灭了对方手中的一枚棋子。
东陵煜天真无辜地眨了眨眼睛。“煜儿这么对待上官爱卿，爱卿会恨煜儿吗？”她视线紧紧地盯着上官飞燕素净清隽的容颜，看着她镇定自若，云淡风轻的样子，似不将任何东西看在眼中，令她内心不由地细浪翻腾。
上官飞燕莞尔一笑，依旧是答非所问。
“女皇，下棋可要专心哦，微臣蒙女皇承让，可是又灭了女皇一颗棋子了。”



第93章
 东陵煜恼怒，龙袖往尘土之地，狠狠地一扫而空，将稻草盘成棋盘，棉絮落成棋子的一副棋局扫得七零八落。
“朕是在问你，你恨朕吗？”她微微敞开的龙纹领口，白玉一般凝脂的脖颈，似有滚滚而动的激流，从肌肤内层一浪又一浪地翻过。
 上官飞燕揉着手指间的棉絮团，唇瓣浮起一抹淡淡的苦涩。
 她明眸清透，定定地望着面前一尊似水晶雕成的金童娃娃，望着她少年老成的气势，忍不住，轻轻叹息一声。
“女皇其实不需要知道这个答案，也没有必要在意这个答案。以君臣之道而言，无论女皇做什么，女皇绝没有错的可能，错的都只能是臣子。”
 “如果朕，朕一定要知道答案呢。”东陵煜双目红光泛起，龙袖下的手儿，十指微微屈起。
 上官飞燕淡笑着平视着东陵煜。“女皇那么执着，又何必呢？人生难得有糊涂，该糊涂之时便糊涂，如此像微臣这般，才会活得没心没肺，倒也乐得自在。”
东陵煜狠狠地盯着上官飞燕清透碧玉一般的眼睛。
“你不是朕，朕也不是你。”
就是因为她的这双眼睛，太过清透，太过了然，好像什么都知道，什么都明白，却是什么都说。令她在她的眼睛里看到她自己的影子，看到她的黑暗，看到她的复杂，还有她的狼狈不堪。
 所以，她痛恨，痛恨拥有这双眼睛的人。
“所以，你凭什么在这里说朕需要不需要，说朕在意不在意。这些，只能由朕来评判，而你，只需要回答便可以。”
上官飞燕神色微微一惊，而后她无奈地苦笑道：“女皇如此坚持，有什么好处呢？若让微臣讲谎话，那么微臣的答案是，微臣很恨女皇，十分恨，百分恨，千分恨，万分恨――”
 “够了！”东陵煜颤颤的音色，透出几许悲愤之意。“为何不恨？”
 “不在意便不会恨。”上官飞燕坦言相告，明眸直视东陵煜怒火沸腾的双眸。
 东陵煜龙袖下的双手握紧，脸色越发地白嫩起来，那白若梨花娇嫩的鬓前两侧，隐隐有条条青丝线条跃然而动，跳得厉害。
“好，好个不在意便不会恨！”东陵煜出手如风，她直指上官飞燕的脑门。“上官钦，你信不信，就凭你这句话，朕就可以摘了你的脑袋！”
上官飞燕脸上未见任何惊惧的神色，她抬眸，微笑地望着东陵煜。“如此也好，倒要多谢女皇对微臣的厚爱了。”活着未必就是一个好字，死了未必就是一个坏字。
“你――”东陵煜龙袖狠狠一甩，她阴沉着脸。“哼――”
少女倔强稚嫩的脸庞上，隐隐而透霸道强悍的气息。
“上官钦，你给朕听着，朕不会让你死的，朕要你好好地活着，好好地品尝一下人间五味。离京之前，朕曾答应过你，等你回来，便会给你一个惊喜。你放心，朕是一个信守承诺的人，答应给你一个惊喜，就会给你一个惊喜。”她缓步而行，忽而回头，落下一句。
“总有一天，朕会让你在意的，也会让你恨上朕的。”
上官飞燕看着披着黑色斗篷的东陵煜慢慢地消失在她的视线中，她的眼里，莫名地蒙上了一层淡淡的云雾。
 这个东陵煜，今天晚上说起话来，很奇怪，很奇怪。
 哪有人喜欢被人恨上的呢？
 可是上官飞燕不知道的是，在东陵煜那里，只有被恨上的人，才会刻骨铭心地被烙印在心底。
 她要的恨，便是一辈子的牢记，永恒的。
 七天之后，渝城一案三司会审，案子了结得很顺利。
 由于渝城府尹魏简钟在狱中服毒自尽，女皇体恤，便不再追究，依旧以生前的荣耀给予魏简钟厚葬乡里。
 另外，此案主犯已死，其她从犯很快便被下了处罚令，轻者丢官卸职，削职为民，重则流放关外，永世不得入内。
 而上官飞燕，恰恰就在流放关外的那批官员之中。
 因为上官飞燕在渝城办案期间，为了深入虎穴，不得不收受贿赂，引得魏简钟这头老狐狸上钩，从而破了渝城贪官一案。
 但本是上官飞燕功绩的渝城一案，如今却成为大理寺卿奏本上的铁证。
 奏本上数据分明，人证物证皆在，上官飞燕百口莫辩，难推其罪。
 女皇龙颜大怒，下令将上官飞燕流放关外，连降三级。


很多有良知的大臣为上官飞燕抱打不平，以上官飞燕的功绩而言，没有嘉奖升官，已是委屈了上官飞燕。若论其过失的话，那最多就是功过抵消，不奖也不罚也就是了。
但是如今女皇不但将上官飞燕问罪，还将她流放关外，连降三级，这根本就是让做臣子的心寒啊。
尤其是那位在殿前欣赏上官飞燕的护国大将军左飞语，她更是殿前拍案怒吼，直骂女皇昏君。
惹得少年女帝东陵煜龙颜大怒，要将左飞语推出午门斩首示众。
幸得满朝文武大臣求情，才保住了左飞语的性命，却挨了五十棍的军棍，回家养伤去了。
然无论大臣替她悲愤也罢，还是幸灾乐祸、落井下石也罢，在上官飞燕那里，什么都没有改变。
她一袭月牙长衫，飘然风中。
书生布衣，风度依旧。
她不怒，也不悲，她不愤，也不怨。
依旧是那个在君前跟雪狼国来使比试的那个上官飞燕，音容笑貌，气势胆魄，不差一丝一毫。
“唉――上官大人，伴君如伴虎，女皇如此行事，倒叫老妇心寒得很啊。此事大大委屈了上官大人了，老妇身为护国大将军，却无力保得忠臣在朝，老妇愧对先帝啊。”带伤的左飞语坚持来送行上官飞燕，她说着说着，老泪盈眶。
上官飞燕却笑了笑，宽慰着左飞语大将军。
“左将军言重了。女皇年幼，还需得有将军这样的臣子随侧辅佐才行。上官钦本就是一介布衣，得幸入朝为官，全凭女皇慧眼识才。如果没有当年女皇的恩典，也就没有上官钦今日的荣耀。如今下官明知故犯，理当受到女皇惩罚。左将军就不必为下官之事耿耿于怀了，其实女皇，是个好女皇。”独独女皇的身份，东陵煜不失为一个好女皇。
如同上官飞燕在天牢之中所言的那般，她确实并不怨恨东陵煜。身为帝君，她所要权衡的势力，远比她这个人要重要得多。
有时候，牺牲了她一个人，可以平衡了各方势力，那么，她的牺牲就算有所价值。至少，那样的结果，可以换来渝城百姓从今往后稳定平安的日子。
更何况，渝城之地，本是当今太后娘娘鱼家的势力范围，她端了渝城一锅，就算女皇可以闭眼过去，那太后娘娘焉能饶得过她？
所以，流放关外，其实并不算委屈了她。如果她留在关内，反而危险重重。
因此在她的内心里，其实很感激那个上了奏本的大理寺卿欧阳少棠，多谢她给了她一条置之死地而后生的活路。
官场之中，风云变幻，瞬息万变。
唯有时间，是最好的筹码。
而她目前，正好缺的就是时间。她上官飞燕需要通过时间，慢慢地沉淀掉她过去过盛的锋芒，在世人的眼中慢慢地褪去光环。
“所以，左将军，女皇以后就拜托将军多多照顾了。”
左飞语见上官飞燕言行举止之间，丝毫未露对女皇怨恨之意，见她身处这种境地，还如此深明大义，当下内心更为震动，大有相识太晚的悔意。
“老妇过去真的是错看上官大人了。文臣之中，若人人都像上官大人这般，我银鹰王朝统一天下之日，指日可待也。”
上官飞燕笑了笑，并不答话。
“大人，夫人随后，过来问问大人，时辰不早了，我们是否该启程了？”冰冷少女寒烈，寸步不离地守护在侧。
上官飞燕朝前方的四人绿色轿子望了望。
“告诉夫人一声，本官马上就起程，叫夫人稍等片刻。”由于此刻流放关外，上官飞燕也不知道何时才能返回，当下便派人接了云翩翩过来，一同前往关外。
那左飞语知晓时辰不早，便不再多加寒暄几句，她拱手抱拳道：“上官大人，一路保重！”
上官飞燕同样施礼，笑着回道：“左将军，也请珍重！不必相送了，将军还是回去吧。”临到离别之时，没想到，只有左飞语大将军一人来送。
人情冷暖，她自然知晓。
上官飞燕苦笑一声，低头进了青衣小轿之中，随着一声起轿，慢慢地朝着关外而去。
夕阳下，一行人渐渐地缩成了一个个黑点。
山道之上，一袭骏马之上，白衣飘然，少女出尘。
她一双莹玉美眸，定定地凝视着远方，眼中莫名地起了一片水光。
上官，一路珍重！
远远地，梅子枫安坐马背之上，她朝着远处快要消失的人马，深深地一抱拳。
山道之下，斜坡之上，一辆豪华舒适的马车，薄翼长纱，飘飘飞舞空中。
躺在马车内的绝美女子，懒懒地绕着鬓前散乱的青丝。
她一双妖娆的单凤眼，神色复杂地望着上官飞燕离去的影子。


第94章
 一个月之后，渝城新一任的各位官员到位，女皇根据魏简钟生前提拔的人才名单，一一都给予妥善安排。 
不过那些提拔的人才身边，女皇都给安排了一个副手。
 那些副手，经常在渝城走动的百姓，偶尔看到，会在那些副手的面孔上依稀看到过去故人的影子。有江湖上的神偷我来也，有山寨的匪首黑煞，有地下赌场的一把赌手陆上千，有渝城街面上的混混何小三，还有乞丐窝里的头头疯癫老妇等等。
 不过，渝城的百姓是不敢将疑惑说出口的，因为她们是官，而她们是民。
 官跟民之间，无论关系如何，都是有一道无法跨越的鸿沟存在。
 所以，久而久之，过去那些人的影子统统不见了，在渝城的百姓眼中，渐渐的，那些人统统已经死去了，活着的人，都是她们头顶上的一片天，是她们新的父母官。
 而上官飞燕在渝城的事迹，随着她们的励精图治，经过她们不断创下的赫赫功绩，慢慢地在百姓的记忆中淡去。
 就算酒楼茶馆之中偶尔还会有人谈论渝城一案，也很快被新出来的种种事件给淹没在历史的洪流之中。
 半年之后，这位曾经震惊朝野的上官飞燕，已经完全在朝廷众臣的记忆中抹杀殆尽，她们开始关注渝城新起的能人，关注被女皇重视的臣子。
 一年之后，在关外辽阔宽广、一望无际的大草原上。
 驾驭在雪白高头大马上的俊逸少女，她穿着一袭绣云纹的月牙长袍，外罩一件亮绸面的银白色对襟袄背子。袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着一双白鹿皮靴，方便骑马。
 她的皮肤很白，就像绝大部分的文人一样，但因为皮肤白，俊美的五官看起来便格外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般的红润。
 看起来，她美丽的相貌之中隐隐透着一股内子的娇态，柔和的容貌上却透着身为外子的英姿飒爽，清冷不羁。
 岁月的痕迹，世间的磨练，并未改变她原本的风貌，书生依旧当年，风度翩翩，谈笑风生。
 驾――
紧随少女身后的是一袭黑色的披风，少女五官精致，生得俊朗，却是线条略显冷硬，仿佛从石头缝隙里蹦出来般，天生不会有笑容。
 她脸上的表情，常年下来，只有一种表情，冷漠疏离的。
 唯有面对俊逸少女的时候，她的表情之中，除了冷漠之外，还有肃然而起的敬意跟内心由衷而发的钦佩。
“大人。”她尾随而来，朝着雪白骏马之上的少女拱手抱拳道。
“寒烈，又怎么了？”上官飞燕笑得清朗，她这一年呆在关外，心情越发地放松了，言行举止之间越发地任意随性，在关外，逐渐地颇有风流不羁的美名了。
 寒烈抬眸平视着上官飞燕，她淡道：“阿里酋长请大人晚上到她的帐篷中共用晚餐。”
上官飞燕轻笑的容颜，忽而神色微微变了变。
 难怪寒烈神情有些怪异，原来如此。她也绝对预料不到，那位阿里酋长的掌上明珠海明月竟然对她一见倾心，整整痴迷她有一年了。
 唉――
怪只怪英雄救美的声名所累。一年前，上官飞燕被女皇下旨流放关外，途径赫里舍的时候，正好看到几位匪徒欲对一位昏迷的貌美内子行不轨之事。
 当下上官飞燕出手教训了那几位匪徒，救下了那位年轻貌美的女子，没想到这位内子竟然是阿里酋长的掌上明珠海明月。
 更令她想不到的是，事后海明月对她念念不忘，拜托她母亲阿里酋长上门提亲，甘愿做她的小妾。
 上官飞燕听了之后，哭笑不得。好在上官钦宠妻之名早有传闻，当下以不负娇妻之情而回绝了阿里酋长。但是那位海明月小姐却是痴心不改，依旧如故，时常借故父亲邀请她用餐为名，在旁痴迷地望着她。
 为了这件事情，一年下来，她不知道被云翩翩取笑了多少回，也不知道回绝了多少次阿里酋长的好意。
 甚至，以后凡是遇见弱小女子被欺凌之事，上官飞燕是一朝被蛇咬，十年怕井绳，她是无论如何不会亲自出手救人了，全交代身边的侍卫出手，免得再发生像海明月这样的事件出来。
 这会上官飞燕从寒烈口中得此消息，自然是神色又变了，她都快被那位刁蛮任性的海明月小姐纠缠得快要抓狂了。
“寒烈，你话说得好听点，就说本官有重要公务在身，不便前去。”上官飞燕淡淡地笑了笑。
“可是大人，恐怕不行，你看身后。”寒烈冰冷的眸子，此刻竟然有失笑之意。
 上官飞燕立即警觉转身，远远地，在绿野茫茫的草原那头，有一道熟悉的红色身影朝着她的方向飞奔而来。
“上官大人，上官大人――”活泼美丽的海明月在马背上朝着上官飞燕挥手招呼着。
 上官飞燕立马失去了刚才的闲情逸致，她拉紧缰绳，神色微窘地蹬了蹬马。“寒烈，交给你处理了，本官先行一步。”
马蹄催起，尘土飞扬，上官飞燕驾着骏马，飞驰而去，将海明月远远地甩在了身后。
 `――

海明月扬尘而来，她坐在马背上，看着上官飞燕的背影消失在她的视线中，神情不由地有些颓丧。
“寒侍卫，上官大人今晚会去我母亲的账下用餐吗？”她明明知道希望渺茫，还是怀抱着一丝丝的侥幸心态问道。
寒烈神情淡淡的，她有些同情海明月，但是――
有些事实是无法出口的，否则的话，后果是无法计量的。
所以――
少女的心，是注定要伤的。
“明月小姐，大人今晚有重要公务要处理，恐怕无法接受你母亲的邀请，还望明月小姐体谅。”
海明月一听，希望破灭了。
她神色黯然，嘟嚷起嘴角道：“上官大人，怎么可以这样？”她海明月在阿里一带可是赫赫有名的美女，有多少阿里年轻俊美的外子追求她，她都不屑一顾，唯独对着那上官钦，她不知道怎么的，第一眼看见她的时候，她就喜欢上她了。
就算明明知道她已经有一位温柔可人的夫人，她还是无法自拔地喜欢上了她。因此，才厚着脸皮，拜托母亲登门去向上官钦求亲，不惜甘愿做小，只希望能够呆在她的身边。可是，她不但一口回绝了，就连母亲邀请她上门做客，她都用各种借口回绝了她。
想着想着，海明月漂亮的大眼睛里扑扇扑扇地有了泪光，她心里觉得憋屈得很，从来没有向一个外子如此低头过，也从来没想过有一天，她会如此死缠烂打上一个外子。
可是事情发生了就是发生了，她喜欢上了上官钦，那是没有办法改变的事情。
所以，所以就算上官钦连正眼都不看她一眼，她还是一直痴心未改，想着总有一天她会被她的诚意打动的。
但是那个人的心，却是铁石做成的。
她的眼里，只有她夫人云翩翩一人。
想着，海明月狠狠地咬紧了牙关，她恨她的冷漠无情，同时却不得不为她一生只待一人的真情所钦佩。
更不用说后来的事情，那上官钦是阿里一带深得民心的父母官，她颁布的政令法条虽然有些奇奇怪怪的，但是却很有效果。
阿里一带被她治理得井井有条，百姓过着安居乐业的生活。而且她聪颖过人，好像任何的难题，到了她的手中，都会迎刃而解，轻而易举。
也正因为如此，她的智慧，她的才情，她的痴情，一切的一切都让她陷得更深，誓要她改变心意不可。
上官钦，我海明月不会就此轻易放手的，你等着，总有一天，你会牢牢记住我海明月的，一定会对我上心的。
海明月马鞭一挥，狠狠地跨马扬尘而去。
寒烈望着海明月远去的愤然背影，冷硬的唇线，不由地紧紧抿起，她剑眉微皱，总觉得这件事情不尽快处理妥当，将会有源源不断的麻烦而来。
上官飞燕为躲避海明月，她急匆匆地从大草原跑回到她自己的帐下，一钻进帐篷之中，便看到一位温柔贤淑的美人，正安坐在羊皮地毯上，一针一线地缝制着她的衣衫。
见她面色有异地进来，云翩翩盈盈而立，眼中微有惊诧的流光。
“怎么了？”
上官飞燕苦笑了一声。“你说能让我头疼的事情，还会有什么？”面对无数的挑战，她都有信心去化解，唯独这种感情的事情，她实在是茫然无措。
云翩翩了然地笑了笑。“又是那位明月小姐的事情？”
“除了她，还有谁呢。”上官飞燕整个身体埋进羊毛毯子中，微微蹙了眉尖。
“依我看啊，你啊，还真得赶紧处理明月小姐的事情，拖久了，我担心――”云翩翩温润的水眸之中，隐忧重重。
“我也知道事情越是拖久越是麻烦，可是，我总不能直接去告诉她，我是个内子，我是没办法娶她的。”上官飞燕耷拉着脑袋，一副无奈的样子。
云翩翩怜悯地望了上官飞燕一眼。
以她的才貌而言，别说很容易引得内子动心，就是外子，恐怕也得动心三分。
“翩翩，不许这么看着我。”罪孽啊罪孽，上官飞燕一把拉过羊毛毯子，覆盖了整个头。
“好烦啊――”
云翩翩在旁侧看着她小女儿一样的娇态，不由地唇瓣浮动一抹失笑之意。她似想起什么事情来，想要告诉她一声。
“对了，大人――”
“我现在什么都不要听，不要听。”上官飞燕烦躁地将头埋得更深了。
云翩翩只好作罢，其实她想要告诉她的是，女皇要来阿里了。



第95章
 东陵昭想过无数次跟上官钦碰面的情景，但是绝对不会想到，会在这样的情境里遇见上官钦。
 她随同少年女帝东陵煜出京都，来至关外，准备拜访关外十八部落，缔结友好盟约，令关外十八部落向银鹰王朝俯首称臣。
 然要跟十八部落交涉，便免不了要同关外边防线上的阿里部落先行沟通。因为这位阿里部落的酋长以行事光明磊落，处事公正严明而扬名阿里。也因为她赏罚分明，擅长管束属下，她在关外十八部落里威望一直很高，那十八部落每月召集同盟会议或者商议重大决定之时，都会派人邀请阿里酋长参与，并会接受阿里酋长提出的友善意见。
 所以，东陵昭陪同少年女帝东陵煜到阿里部落的那一天，刚好凑巧地碰上是阿里部落一年一度的盛大聚会。
 那是阿里部落的风俗习惯，每年三月三，春暖花开的季节，大草原上的外子们跟内子们都会聚集在一起。
 她们大口大口地喝着酒，大口大口地吃着肉，她们还围着木柴架起的火堆，老老少少，手牵着手，翩然起舞，唱着属于她们游牧民族的歌谣。
 然在那么热闹非凡的场景中，在眼花缭乱的歌舞之中，东陵昭还是一眼就看到了那张熟悉的面容。
 上官钦。
 她神情怡然地坐在她们中间，简单的一袭书生儒袍，看上去很旧了，但却很干净，一头青丝随意，只用一块天蓝色的方巾在头顶束起发髻，别无饰物妆点。
 她似跟她们谈得很愉快，偶尔嘴角流泻动人的曲线，笑得很甜美。她的眼睛，未曾沾染世俗的痕迹，依旧清透明亮，如同寒江之上的秋月，清清冷冷，云淡风轻。
 东陵昭曾想过遇见上官钦的画面，她或是悲风叹月，或是抑郁不平，或是意志消沉……至少，至少她应该不会表现得那么不在意，至少她的脸上应该有被流放关外的沧桑痕迹才是，但是，这个人就是一个奇人。
 她不但没有官场失意的痕迹，她反而过得更逍遥，更自在。京都之中的她，言行举止之还可以看得到被条文束缚的痕迹，在这里，却是一点痕迹都看不到了。
 她那么随性，笑得那么灿烂。
 好像她原本就属于这里一样，恰如脱缰而去的野马，自由自在地奔驰在大草原里。
 看着这样的她，东陵昭的心里升腾起一种莫名的情绪。看着她那过于灿烂的笑脸，她有一种很郁闷，很郁闷的感觉。
 她在京都，权势显赫，过着奢靡繁华的日子，为何无法像她这样爽朗地笑出声来？而她在流放之中，位卑言轻，过着贫苦节俭的日子，却可以这样开怀地大笑？
 她妖娆的单凤眼，流光旋转，波痕泛起，此时此刻，她真的很讨厌，讨厌上官钦脸上那明艳绚烂的笑容。
“九皇叔，上官爱卿是不是过得太过舒心一点了？”旁侧俊俏稚嫩的脸庞，侧转抬起，凝视着东陵昭的眼睛，有着东陵昭同样的心思。
 没错，东陵昭未曾想到的画面，也恰是东陵煜没有想到过的画面。
 所以在看到上官飞燕的那一瞬间，东陵煜几乎是失态的。
 她惊愕地盯着那个人素净明朗的脸，她不敢相信一个人在经历流放之后，也许是永久的流放，她竟然可以过得如此惬意舒坦，反观她她为女帝，要风得风，要雨得雨，却是无法过得跟她这般地快意江湖。好像就算她一辈子不召她回京都，她都不会有一丝一毫的在意似的。
“不在意便不会恨。”脑海中突然闪过她一年之前在天牢之中说过的话，东陵煜莫名地沉下了脸。
 她是真的不在意。
 所以，她一点也不恨她，一点也不！
 她在皇城无时不刻地想着她的样子，而她呢，恐怕心里从来没有她女帝的位置。
 东陵煜狠狠地盯着上官飞燕的脸，恨不得，恨不得――
她胸膛之上，怒意汹涌，却不明白这种怒意从何而来，好像是一种被人刻意忽略，被人刻意抛弃的感觉一样。
 就像现在，明明她们之间只有很短的距离，近在咫尺，却远在天涯。
 不由地，宽大龙袖下的小手，紧紧地拽起。
 东陵昭望着少年女帝紧绷而起的脸部线条，莫名地，她轻笑了起来。挺好的，看起来，不是她一个人看她不顺眼。
“那么煜儿过去吓吓她，可好？”


东陵煜望着她凤眸微挑的顽劣光泽，忽而甜甜地笑开。“九皇叔，煜儿干嘛要去吓她呢，上官爱卿将阿里治理得很好呢，煜儿应该嘉奖她才是。九皇叔，你说是不是？”
东陵昭邪气地低笑一声。
“煜儿是女皇，自然怎么决定都好。”
东陵煜朗朗一笑，她望着远处席地而坐的上官飞燕，一张稚嫩的脸庞，线条完全地柔化了下来。
而坐在人群中的上官飞燕，莫名地打了一个寒颤。
奇怪？
为什么有种熟悉的感觉呢？上官飞燕视线淡淡地扫向四周，却没有发现熟悉的面容。
她不由地皱紧双眉，心头涌动一种不好的预感。
自从云翩翩告诉她，女皇要来阿里的消息之后，她最近这些日子都有些忐忑不安，感觉有些事情她无法控制地在发生中。
至于究竟会发生什么事情，她却始终抓不住。
“上官大人，上官大人――”美丽的少女，活泼刁蛮的海明月，挥手朝她招呼着，她的笑容如此甜蜜，她的心却不断地往下沉去。
“上官大人，听说你的琴弹得很好，歌也唱得好，你也唱一曲吧。”海明月飞奔过来，自然地揽上她的胳膊，她神采奕奕，青春魅力四射。而后她视线转向众人，大声地高喊着。“阿里大草原的内子们，让上官大人也表演一个节目，好不好？”
“好！”众人附和道，声音清脆而亮堂。
上官飞燕望着众人，她不由地皱紧了双眉。
但是她不着痕迹地将胳膊从海明月的手中脱离出来，她勉强地笑着推脱道：“各位，传言实在是夸大了，本官才艺平平，实不堪登临大雅之堂。请明月小姐就放过本官吧，免得让本官在众人面前出糗，本官就感激不尽了。”上官飞燕对着海明月深深一鞠躬。
“明月小姐，我看你就不要勉强大人了。人家是当官的，怎肯为我们百姓表演节目，那不是丢了她的颜面吗？还是让卡特来为大家表演一套功夫好了。”人群中站起一位身躯高挑，相貌英气俊逸的女子，她两道眉斜飞入鬓，目光炯炯有神，年约二十，一身小麦色的健康肤色，透出狂野的力量，看上去颇有少年侠客的气质。
只是――
上官飞燕抬手揉了揉眉间，她的头隐隐作痛。
这位卡特是阿里大草原上有名的勇士，是阿里酋长的得力助手，她从小跟海明月一起在阿里大草原长大的，可谓是跟海明月青梅竹马，两小无嫌猜。
明眼人一眼就看得出，卡特爱慕着海明月。
可是海明月偏偏不喜欢卡特，她喜欢上这个白面书生上官钦。
也因为如此，这个卡特三番四次地为难她，总是找机会给她难堪。
上官飞燕自然就头疼不已了。
此刻卡特这么一说，在场的众人开始交头接耳，窃窃私语起来，她们望向她的眼神，跟刚才似有些不同了。
上官飞燕轻轻叹息一声。
海明月则朝着卡特怒喊道：“卡特，你别胡说八道，上官大人才不像你说的呢。咱们阿里大草原这一年来，全亏了上官大人的聪明才智，我们才能过上好日子，大家说是不是？”
众人在海明月如此号召之下，立即附和道：“是！上官大人是我们阿里大草原的福星，是我们阿里大草原最聪明的勇士。”
卡特一见这情景，当下沉脸道：“既然如此，上官大人，卡特斗胆向上官大人赐教，请大人跟卡特决战一场，切磋武艺，看看谁才是阿里大草原上名副其实的勇士。”卡特在上官飞燕身前一抱拳，她冷冷地望着上官飞燕。
上官飞燕眉宇间的皱痕更深了，她没有回应，淡漠地望着卡特。
“大人不敢吗？”卡特挑衅着上官飞燕。
海明月见上官飞燕沉默着，她急着跳了出来。“谁说大人不敢？上官大人，你就好好地跟卡特交战一场，挫一挫她的锐气也好，免得她以为阿里大草原上就只有她才是勇士。”海明月怂恿着上官飞燕迎战。
卡特的脸色更加难看了。
“上官大人，请赐教！”卡特拉开架势，摆好交战的姿势，她是铁了心要跟上官飞燕交战一场了。
上官飞燕依旧安然地坐在席位上，丝毫未动。
“上官大人，上官大人，你别怕她，你上啊，快上啊――”这下海明月急了，她绝对不允许任何人看不起上官飞燕。
“上官大人，上官大人，上官大人！”人群中不知道谁喊了头，忽而声音汇聚一片，大家都扬手高举，高喊着上官飞燕，鼓舞着上官飞燕。
上官飞燕眼中流露出无奈的光色来，她皱眉地望着愤然不平的卡特，心想，如果她出面跟她交战的话，那么，她跟她之间的结，算是越结越深了。
而如果她不迎战的话――
这众目睽睽之下，她也下不了台面啊。
人群之外，两道身影，一高一低，同样是人中之龙凤，她们眼中流露着相同的狡诈流光。没错，刚才带头喊人，就是她们吩咐的。
她们好像，好像真的不愿意看着上官钦如此惬意呢。


第96章
 她们等着看上官飞燕如何从这个局面里笑着走出来。 
等着上官飞燕跟卡特交战的那一霎间。
 上官飞燕却朗朗轻笑起来，她优雅地从席位上站了起来，只是淡然地望着卡特，却并无交战的趋势。
 她翻袖而起，眼波流荡。
“各位阿里大草原的乡亲们，今日可是你们阿里一年一度的盛会。如此时刻，动刀动剑，总归是不妥的。这样吧，既然乡亲们那么看得起本官，本官今日就且献丑了。”她目光淡淡一转，视线静静地落在不远处的冰冷少女身上。
“寒烈，去取本官的春雷琴来。”
 “是，大人。”寒烈飞身掠起，转眼消失在人群中。
 卡特站在那里，显得有些突兀，她的脸上变幻了好几种表情，看上去尴尬又愤怒。
 上官飞燕朝她扬手一抱拳，神情之间，毫无轻慢之意。
“至于这位想跟本官切磋武艺的卡特勇士，除了今日，她日任何时刻都可以。只要卡特想切磋，本官一定奉陪便是了。只是卡特，你看今日这个时候，动武是不是不太妥当呢？”
上官飞燕给了卡特一个台阶，卡特若此刻再不识实务，只怕阿里大草原的牧民们都会纷纷起来轻视卡特了。
 当下卡特只得红着脸，拱手一抱拳道：“那么卡特下次再向上官大人讨教。”
上官飞燕轻轻一笑，她扬手一挥。“多谢卡特给本官这个面子，请入席吧。”
卡特转身大步地回到了席位上，看上去脸色依然不怎么好看，但比原先缓和了许多。
 此时，一道黑色身影，如风掠过她们的头顶。
 是去而回返的寒烈。
 她的手中，是一把传世古琴――春雷琴。
 上官飞燕怜惜地接过这把春雷琴，视线定定地落在春雷琴身之上，看到原先被刺客损坏的地方恢复如初，未留下任何的痕迹。
 没错，这把春雷琴，本来成为她心中的一件憾事，但却在一年之前她流放关外的几天之后，这把春雷琴却送到了她的手中。
 初见这把春雷琴的时候，看着完好如初的样子，她的内心是激动的，是喜悦的。
 也不知道是谁将春雷琴修复完整送到她手中的，她真的很感激。她心中直觉地认定是梅子枫送来的，因为当初在渝城的时候，她曾经要她弹奏一曲，只是那个时候她以春雷琴毁而回绝了她的要求。
 如今春雷琴在手，不知道为什么，上官飞燕觉得冥冥之中注定她跟这把春雷琴有着非凡的缘分。既然如此，她就不想浪费这把春雷琴。
 这一年里，她流放关外，有春雷琴相陪，跟着云翩翩学习琴艺，倒勉强可以弹奏得出场了。
 所以当海明月提出要她弹奏一曲的时候，她也没有过往那般地没有底气应付了。
 上官飞燕眸光盈盈，她手指轻轻一拨，琴弦挑起，发出悦耳动听的音色来。
 随后，她安然坐下，将春雷琴稳稳地摆放在茶几之上，十指轻轻按在琴弦之上，调了调琴弦的音色。
 等到音色调得差不多的时候，她的十指开始灵巧地在琴弦上穿梭游动。
 她笑容漾开，青丝翻飞。
 清越悠远的嗓音，随风飘入众人的耳际内。
 红尘笑 恩怨了 独舞随影伴夕阳
 寒风漠 人情薄 昨日今朝梦一场
 不若把 恨与恋 弃天边
 只逍遥 走一遭 人世间
 明月照 醉今宵 半曲琵琶夜更长
 香消知多少 又一年春花秋月 两茫茫
 两茫茫 对月醉 无人劝
 上官飞燕歌喉一展，满场的众人屏住呼吸，静静地聆听这从来听过的歌曲，她们只觉得心情随着她的歌声波动流转，随着她的音高，心绪上下起伏着。
 天越高 人越渺 风风雨雨咫尺天涯路
 日日夜夜 寂寞唱着独角戏 对影自怜
 断琴弦 怎能再续 饮风雪 红尘来去
 斜负青冥剑 横踏灵霄 傲九天
 东陵昭站在人群里，目光迷离地凝望着上官飞燕，她很欣慰地看到她弹奏琴曲的样子。
 终于，终于她看到她动用春雷琴了。
 过去的上官钦，琴艺一流，琴曲却无灵性，只有手法灵巧，却无玲珑之心。
 现在的上官钦，琴艺三流，琴曲却秉持灵性，手法虽然看上去有些拙劣，但意境高远，直逼人心。
 好！很好！
 不枉费她修复春雷琴的心思，今日能闻得此曲，也就算是物有所值了。
 东陵昭一双单凤眼，流光潋滟，波光飞起。
 台上的上官飞燕，神采飞扬，依旧吟唱着。
 破苍穹 枕边梦 泯罢情仇装罗裙
 镜中鬓 天边云 金钗凤佩点绛唇
 静静落 江边枫 舞翩翩
 潇潇散 檐下雨 连绵绵
 胭脂飘 冷阁绕 圆月冰风凄更寒
 叹花开花落 又一年夏雨冬雪 两茫茫
 两茫茫 对月醉 无人陪
 少年女帝握紧手心地凝视着台上高唱的上官飞燕，看着她自由自在地高唱着，毫无顾忌的高唱着，跟当日在君前吟唱是不同的。


今日的她，是因为愿意唱，喜欢唱才唱。当日的她，却是被迫而唱，这其中的区别，从她展露的歌声之中，便可以一窥而知。
因此，东陵煜此刻的心境是复杂的。她更没有想到的是，不肯在君前动用春雷琴的她，今日却在这里，在这个淳朴民风的阿里部落动用了。
不但动用了春雷琴，她还花心思地编制了新的词曲，就为了给阿里盛会助兴吗？还是――
她原本就喜欢上这里，所以甘愿将她喜欢做的事情，都愿意在这片土地上奉献出来。
就如她在京都看到关外来的密函一样，她几乎不敢相信那些政令法条是出自上官钦的手中。
她一直以为上官钦一介书生，文采虽佳，学识丰富，但却只会纸上谈兵，不足实用。但是她亲眼看着她的政令法条一条条地落实在阿里部落，一步一步地达成了原先任何大臣都无法解决的问题。
这让她心惊的同时，更是大惑不解。
这个上官钦，变得几乎不再是上官钦，而是感觉――
就像两个人一样。
看着她在台上谈笑风生的样子，看着她镇定自若地拨弄着琴弦，扬风而起，潇洒自然，浑然天生，没有丝毫的矫情做作。
这样的上官钦，真的是她过去认识的上官钦吗？
往事历历在目，东陵煜漂亮的眸子，越来越深沉了，她困惑的视线，紧紧地盯着台上的上官飞燕。
天越高 人越渺 恩恩怨怨相忘在梦里
日日夜夜 寂寞唱着独角戏 彻夜难眠
断琴弦 怎能再续饮风雪 红尘来去
斜负青冥剑 横踏灵霄 傲九天
上官飞燕的手指却按在了最后的小节之上，缓缓地落下了完美的音符。
随着琴声一止，她的歌声也到了尾声。
琴曲落幕的时候，在场的众人是痴迷的，久久未从上官飞燕的琴曲之中走出来。
直到――
“上官大人，弹得真好，真好，太好听了！”海明月激动地喊道，她明眸秋水，闪闪而动，对着上官飞燕的面容，神情变得痴痴迷迷的，脸蛋因为情绪波动而红得耀眼。
“明月从来没听过那么好听的琴曲，上官大人，你真的好厉害，文采武功，皆是一等一等的好。”她朝着上官飞燕竖起大拇指，言谈之间，欣赏之意，不言而喻。
海明月的称赞，让众人从痴迷琴曲之中回味过来，她们纷纷地高举双手，大喊着：“上官大人，再来一个，再来一个！”
坐在席位上的卡特，一张脸全黑了，她朝着上官飞燕怨恨地望了一眼，转身离开了席位，愤愤不平地回她的账下去了。
上官飞燕在台上看到卡特怨愤离去的背影，她的两侧太阳穴，又开始隐隐作疼了。
这下，事情是越来越麻烦了。
她还想着化解跟卡特之间没必要的误会，但是这个误会，现在看来，恐怕是要更深了。想到这里，上官飞燕娇嫩如花的唇瓣，不由地浮动一抹淡淡的苦涩来。
“上官大人，上官大人，明月要敬大人一杯，为大人这一等一的琴曲干杯。”海明月却拿来酒杯，要跟上官飞燕庆贺。
上官飞燕盯着海明月牢牢霸着她的手臂，她微微动了动，悄悄地挣脱开她的手。“对不起，明月小姐，恐怕，恐怕――”眼尖的她，忽而看到人群中一道熟悉的身影，姗姗而来。
她不由地喜上眉梢，起身朝着那道神情跑去。“夫人，你怎么来了？”
云翩翩温柔地笑了笑，她将手中的披风，体贴地给上官飞燕系好。“夜深露重，这关外不比关内，晚了，该多添加一件衣衫才是，免得着凉了。”
“还是夫人想得周到。”上官飞燕欣喜着接受了。平日里，对生活方面的事情，上官飞燕一向是不太在意，随性便好。
倒是云翩翩，老是想着她，为她细心地打点一切。在关外的一年里，还真多亏了云翩翩的温柔细心，她才有心思一门扑在公务之上，不为其她的小事而分心。
眼下见她担心她而来，自己却是单薄衣衫，未曾添加，当下明白她最近几日忙着为她做春衫，倒却忘记照顾她自己了。
莫名地，上官飞燕眼眶一红，她解下身上的披风，轻柔地系在云翩翩的身上。“夫人是女儿家，理当更加照顾好自己才是，你看你看自己，出来都不加件衣衫，要是你着凉了，可让本官怎么办？”她笑着替云翩翩理了理鬓前被风吹乱的发丝。
海明月望着她们一对璧人，相拥而立，莫名地鼻子开始发酸，她使了小性子，转身哭着跑开了。阿里酋长望着女儿伤心离去的样子，她暗叹一声，却无可奈何。
东陵昭站在人群中，望着台上的那对玉人，看上去明明很般配，她却不知道为何，单凤眼中起了波痕。
“上官大人跟夫人二人，果然是意笃情深，琴瑟和鸣，羡煞旁人啊。”低沉魅惑的嗓音，是久违的熟悉音色。
上官飞燕心中一沉，她蓦然转身，便见到人群之中缓缓地走出一位绝代风华的女子。
她凤眸含笑，衣袂飘飘。
泼墨青丝，不扎不束，随风起舞。



第97章

 这样的人儿，天下本就罕见，除了东陵昭，还有何人有此风貌呢？
 上官飞燕微微挑了挑眉尖。
 既然东陵昭已经到了阿里，那么少年女帝东陵煜，也应该到了。
 她视线略过东陵昭的肩膀，淡淡望去，果见离东陵昭不到三丈之处，站着一位俊俏霸道的少女。
 看她龙眸熠熠，光泽浮沉之态，上官飞燕不由地苦笑一声。
 果然――
她们恐怕见不得她过着如此舒坦爽心的日子，想必刚才人群涌动呐喊，必是出自她们的杰作。
 想着，尽管上官飞燕心中不悦，面上还是一贯的温文浅笑，淡雅如尘。
“九王爷既然已经到了阿里，怎么不提早说一声呢，这样本官也好亲自前去迎接九王爷。”她缓步而行，行至东陵昭的面前，彬彬有礼道。
 东陵昭凤眸流转，她眼波晃起，桃红色的唇瓣习惯性地浮起一抹放荡不羁的笑容。
“本王若是提早告诉了上官大人，恐怕就听不到出自上官大人之手的琴曲了。此曲只应天上有，人间那得几回闻啊。”东陵昭跨步而来，她凤眸莹光闪烁，视线定定地落在上官飞燕发旧发白的书生儒袍上，看着她衣衫飘起的单薄，一对好看的双眉不由地微微凝起。
“本王若是没有记错的话，发往关外的官员俸禄足够上官大人年年穿新衫了，上官大人却着书生旧衫，莫非有意而为之？”吏部拨放的官员俸禄，她曾过目过。她上官钦虽在流放官员名册之上，官阶连降三级，但女皇却并未亏待过她半分，依旧按照朝廷三品大员的官阶派发给她。
 东陵昭妖娆的单凤眼，眸中光色忽而飞旋扬起，她唇角的笑意加深，眼底的冷意同样浮动。
 上官飞燕察觉到东陵昭身上忽而散开的危险气息，尽管她笑容依旧，但那笑容中的邪气更盛往日。
 不由地，她纳闷着，她不知道她自己哪里又得罪她了？低头，她看了看自己一身书生旧衣，并无觉得有任何不妥之处。
 衣衫旧虽旧点，但是穿着比新衫还要舒服。何况呆在关外这个地方，穿着锦衣玉袍，办起事情来反而跟阿里大草原的牧民们起了生疏之意，倒是书生旧衫，让她们看着亲切一些，而沟通起来自然也就事半功倍了。
 可是眼下东陵昭为何突然对她的书生旧衫那么感兴趣了？她衣衫穿什么样的难道还碍着她不成？
 当下，上官飞燕淡眉拢起，她不解地反问道：“本官只是觉得这旧时衣衫穿在身上也无不妥之处，王爷为何介意本官如何着衣呢？如果王爷看着本官这身衣衫，觉得太过寒酸，有对王爷轻视之意的话，那么，本官去账下换一套新的衣衫也就是了。”她真的有些搞不懂这个东陵昭了，她是不是洁癖洁得有些过头了？
 然上官飞燕只是随口那么一说，东陵昭却当真了。
“也好，确实该换套新衫来。”
呃――
上官飞燕当下瞳孔扩大，她惊愕当场。
 这个家伙她――
上官飞燕正哭笑不得之时，那少年女帝东陵煜缓步而来，她冷冷地看了上官飞燕一眼。
“上官爱卿。”她神情淡漠地唤了一声。
 上官飞燕立即回神，低垂下头。
“微臣上官钦参见女皇。”她提袍一落，单膝跪在尘土之中。
 本参加阿里大草原一年一度盛会的牧民们，看到上官飞燕这么一跪，当下呆了呆。
 那席位上的阿里酋长倒反应得快，她当下领着一干众人，相继跪在上官飞燕的身后。
“草民阿里拜见女皇陛下。”
东陵煜龙眸淡淡一扫，而后静落在上官飞燕低垂的白净面容上。
“都起来吧。”
 “谢女皇。”上官飞燕提袍而起，她镇定自若道：“女皇一路风尘，不如先到本官的账下歇息吧。”东陵煜到此，必然令阿里大草原上的牧民们拘束，无法进行她们的盛会，所以上官飞燕提出这个建议，也是避免双方尴尬。
 少年女帝东陵煜意味深长地望了上官飞燕一眼，而后她点了点头。“走吧。”
上官飞燕见东陵煜爽快地应承下来，当下便吩咐阿里酋长继续开展她们的盛会，由她陪同少年女帝东陵煜回到她的帐下。
 一入上官飞燕的账下，东陵煜发现帐篷内的摆设相当简单朴素，只有一些必须的生活物品，无一件像样的装饰品。
 上官飞燕见东陵煜跟东陵昭二人打量了她的帐篷之后，神色看上去皆不太好看。
 当下她上前施礼淡笑道：“微臣这里确实简陋了一些，不过本官早就接到女皇要来阿里的消息，所以早些天已经派人布置好了女皇跟九王爷安歇的帐篷。这会，微臣就带女皇到下榻之处前去看看。”
嗯――
少年女帝东陵煜淡漠地应声，她转身，盯着上官飞燕身上的一袭书生旧袍，龙眸之内不由地晃悠起细细的波痕来。
“上官爱卿倒是节俭得很。”
东陵昭关注她的衣衫不够，连女皇也来参合一脚。看来，女皇很在意她有没有接受她的恩典啊。
 上官飞燕想着，不由地摇头笑了笑。
“启禀女皇，平日里下官倒不是节俭的。只是今日是阿里大草原一年一度的盛会，阿里酋长邀请微臣前去参加，微臣想着若是一身锦衣玉袍前去，定然会令百姓心生拘束之意，反倒破坏了她们的兴致。这不，让拙荆找了好久，才挑出这么一件适合参加盛会的旧时书生衣衫来。”上官飞燕特意加重最后一句话的语气，其言下之意，女皇的恩典，她上官飞燕全部接收着呢，并无一丝一毫的推辞。
 说起来，她这一年拿到的朝廷俸禄恐怕比在京的三品官员还要多，更何况，还有内务府发送过来的绫罗绸缎不下百匹，还有一些珍贵的摆设品之类的，比如银白点朱流霞花盏、缠枝牡丹翠叶熏炉、青花底琉璃花樽、青鹤瓷九转顶炉、攒金丝弹花软枕等等。
 本来女皇的原意是好的，她大概觉得在渝城一案上委屈了她，她内心有愧，所以在用度开销方面，极尽所能地弥补她。
 只是――
老实说，这些东西摆放在她的帐篷内，简直是暴殄天物，不伦不类。她要那些东西放在好看干什么呢？
 这里的游牧民族，她来的时候，连三餐温饱都成问题，而她却用着那些无用的装饰之物，不觉得心里有愧得很吗？
 若非女皇赏赐之物不能变卖掉，上官飞燕当初还真想将这些除了摆着好看，其她别无用处的这些珍贵之物全给当卖了，换些实用性的农具来。
 不过――
终究她还没有胆大包天到这个程度。因为在这里，除非银鹰王朝灭亡了，皇家赏赐之物才能流向民间，否则的话，便是有谋反之意，其心可诛。


但话说回来，好在有这么一些赏赐物品来撑撑场面，要不，女皇来了，上官飞燕还真不知道去哪里弄些装饰物，摆放在女皇的下榻之处。
而当东陵煜看到那些罗列在账单上的物品，原本是给上官钦用的物件，此刻一一地呈现摆放在她面前的时候，她的眼神变了变。
“上官大人果然会过日子。”
东陵煜的口吻之中夹带着冷嘲之意，上官飞燕不是没有听出来。但是此刻，她也只能装糊涂了。
“多谢女皇夸赞。”上官飞燕轻轻一笑。“微臣听到女皇如此一说，倒是安心了。女皇既然满意下榻之处的话，那么容微臣告退一会儿，微臣还得陪同九王爷，让九王爷去看一看她的住所。”
东陵煜淡然地看了上官飞燕一眼，而后龙袖微扬。
“去吧。”
“谢女皇，微臣告退。”上官飞燕躬身退出了东陵煜的下榻之处，转而迎向身侧的九王爷东陵昭。
“请九王爷跟下官来，下官给九王爷安排的住所便在女皇的旁侧。”上官飞燕作了一个请字，她在前带路，领着东陵昭来到一处清雅幽静的住处。
帐内的摆设，如同上官飞燕帐内的摆设基本一致，没有任何的妆点，只有简简单单的生活物品。
但每件物品皆是崭新的，塌上被褥、软枕皆一色的雪白，洁净清雅。
“不知道九王爷可满意？”
东陵昭视线淡淡地巡视了一回，她凤眸微微扬了扬。“看来，上官大人深知本王的喜好。”她知道她喜欢干净。
所以就安排这么一处干净如雪的住所给她。
可是她知道吗？
“不过本王并不喜欢这个地方。”
上官飞燕神色一愕。上次在渝城，她已经见识过东陵昭洁癖的程度，因此，这次，这个地方是由她亲自动手，将住所弄得一尘不染，物品件件崭新，皆由她自己摆放，并不曾让人动用过，她还不满意吗？
上官飞燕不由地轻叹一声。
“早知道九王爷不喜欢，下官也无须亲自动手布置了，交给下人打点便好了。”真是劳心劳力，浪费她的功夫。
东陵昭显然是被上官飞燕的话语给震到了，她单凤眼中分明地掠起一道惊诧之光。稍刻，她神色恢复如常，笑得魅惑。
“如此本王倒不应该拂了上官大人的一片心意。”
上官飞燕瞬间抬眸，不解地望向东陵昭，她这个意思是在告诉她，她要住在这里了？
“不过――”
她就知道东陵昭没有那么好安置。
“本王还有一个条件，那就是，上官大人今晚跟本王同塌而眠吧。”

第98章

 上官飞燕听罢一瞬间，惊得说不出话来。自她独立以来，就在没有和人同榻而眠。就算她真的喜欢女子，也接受不了和陌生女子一起睡，她是有原则的 。
“腾”地一声。
 她从羊毛地毯上弹跳了起来，她不敢置信地凝视着东陵昭。她知道自己在说什么吗？
 东陵昭却是凤眸微挑，一道魔魅之光流转眼底。
 她桃红色唇瓣微微扯动，完美的弧度勾勒而成，笑若飞旋的梨花，美得妖艳动人。
“怎么？这个条件很难吗？”她直视着上官飞燕的眼眸，心下不解，为何她的反应会如此强烈？
 难道――
 “莫非上官大人，担心本王会吃了你不成？”她眼角眉梢止不住地流淌邪恶的笑容，倾身上前三步，逼向上官飞燕。
“王爷说哪里的话，下官怎会有如此荒唐的想法。”上官飞燕惊得后退三步，她不悦地瞪了东陵昭一眼。“只是――王爷时时刻刻想着处处为难下官，王爷难道一点也不觉得累吗？”
她暗暗抱怨道。她很累，好不好？不想一直跟她玩这种费脑力的游戏下去，那样，迟早有一天，她会因为抓狂而提把剑上来，忍不住砍向东陵昭致命的咽喉部位。
 东陵昭见上官飞燕直勾勾地盯着她的脖颈处，桃红色的唇角莫名轻扬上翘。她单凤眼中顽劣的光泽一起，逗弄上官飞燕的心意更浓。
 她看着她退后三步，她便逼近三步。
 直到上官飞燕退无可退，避无可避，将她困在墙角之处。
“本王一向喜欢跟聪明人打交道，上官大人可是本王费心费力找出来的聪明人，跟上官大人交手，本王怎么会觉得累呢？”她邪恶地勾了勾唇角。“本王不但一点也不会累，反而会觉得浑身通透，淋漓舒畅得很呐。”
上官飞燕皱眉地平视着她单凤眼中熠熠而闪的流光，她感觉她鬓前两侧的太阳穴，正在突突地跳动着。
“可是王爷不觉得将智慧用在戏耍下官身上，也太浪费你的才智了吗？”上官飞燕简直汗颜地望着东陵昭。
 她堂堂一个权倾天下的摄政王，要忙的朝廷大事多如牛毛，为何非要跟她这么一个毫不起眼的小人物抬上呢？
 上官飞燕心中思忖着，她也没跟东陵昭结下什么恩怨啊，也没有让她仇恨到非要时刻置她死地的过结啊。
 为何这个东陵昭就不放过她呢，为何偏偏要为难与她，偏偏要喜欢恶整与她呢？
 上官飞燕暗叹一声，心中实在是憋屈得很。
 东陵昭却心情很好，她好像看着上官飞燕过得不好，她就越开心。上官飞燕直觉认定这个家伙的脑袋一定有问题，她狠狠地推开她，想要从她的身边离开。
 东陵昭却快一步地扣住了她的手腕，高挑修长的身躯紧紧地贴上她的身体。“上官大人说错了一件事情。”
上官飞燕疑惑地回望着她，默然地等候着她的下文。
“如果没有上官大人陪着本王过招，催发本王才智的发挥，本王的很多治国点子，恐怕还想不出来呢？”她笑得好讨厌。
“所以，本王在上官大人动心思，其实一点也不浪费，相反，本王是在收获。”
上官飞燕简直无语了。
 她无奈道：“为何是我？”天下聪明之人比比皆是，她不认为她的聪明才智已经威胁到东陵昭必须要关注到处处戒备她的地步。
 这个答案，东陵昭也无法回答。
“凑巧，刚好因为是你，所以便是你。”她只能给上官飞燕这样的答案。
 而这个答案对于上官飞燕来说，如同一句废话一样。
 她再叹气。
“那么王爷，何时才会玩腻了这个游戏？”如果有个期限的话，她还有个盼头。
 东陵昭定定地望着上官飞燕冰清透亮的一双眸子，她轻轻笑起。
“本王也不知道。”
她确实没办法回答上官飞燕，因为连她自己也不知道这个期限有没有尽头。
 上官飞燕郁结在心，她就知道，东陵昭就连一丝丝侥幸的机会都不会给她。
 而她以后的人生，真的要一直陪着她斗下去吗？


望着东陵昭俊美绝伦的侧脸，上官飞燕心中一沉，东陵昭啊东陵昭，你知道不知道，跟你斗，这个很花费心力的，好不好？
上官飞燕头疼地揉了揉眉间，长叹一口气。而后她像是无奈地接受了这个事实，冷静地坐回到了羊毛地毯上。
此刻的她看上去很安静，很安静，低垂着头，双眸紧闭，似在暗叹悲伤一般。
东陵昭凤眸眼角一挑，她轻轻地移步，缓缓地蹲下身子，伸出修长干净的手指，慢慢地朝着上官飞燕的下颚骨探去。
恰在此时，上官飞燕突然抬首，她睁开眼眸，碧清明亮。
“王爷，天色不早了。王爷一路风尘仆仆而来，现在定然是很累了，所以，请王爷在此好好歇息吧。如果有什么事情要说的，也留到明日再谈吧，下官告辞了。”她起身动作很柔很慢，神情之间蓦然清清冷冷，像是完全记不起刚才跟东陵昭的对话。
对着东陵昭，态度一如往昔。
不卑不吭，不热不冷，不亲不疏，好像在那一瞬间，她们之间的关系恢复到了初见时候的样子。
东陵昭盯着上官飞燕的眼睛，她微挑的凤眸，一道暗光掠起。稍刻，她邪恶依旧，笑得魅惑妖娆。
她靠近上官飞燕，自然地牵过她的手，按着她的肩膀坐回羊毛地毯之中，而后她自己随之安坐了下来，与上官飞燕并肩席地而坐。
“九王爷。”上官飞燕侧目望着东陵昭，眼中是冷冷的光芒。这是她的警告。
东陵昭却无视她眼中透露的讯息，依旧故我，揽过她的肩膀，以强劲的内力压向她，令上官飞燕同她一同倒向塌内。
上官飞燕被一道无形的压力压得坐不起来，她直躺在塌内，侧转一瞥，狠狠地瞪了一眼东陵昭。
“王爷这么做，岂不是强人所难？”她毫不客气地拍开东陵昭压在她肩上的手。“难道王爷就从不考虑一下别人的感受吗？”
东陵昭望着她明眸之中涌动而起的两簇火苗，知晓上官飞燕已然动怒。
可是――
“如果本王考虑别人的感受，那么就无法考虑自己的感受了。”她揽手一握，紧紧地握上她挣扎的手。
“所以，比较起来，本王觉得还是考虑自己的感受比较重要一些。上官钦，今晚，你没得选择，你只能跟本王同塌而眠。”
“你――”上官飞燕翻身想要动弹，却根本没有力量抗衡东陵昭无形而逼来的压力。
当下她咬牙磨了磨。
上官飞燕，你要忍，要忍人所不能忍。
同塌而眠是吗？以为这种小事情就能压垮她了吗？这不就是区区一件芝麻绿豆小事吗？反正都是女子，没有必要为此耿耿于怀的。
所以――
那就同塌而眠吧。
“王爷，请王爷收回内力吧，下官答应王爷同塌而眠便是了。”说出这句话的时候，上官飞燕是恨不得一拳打断东陵昭的鼻梁骨的。
但是――
她武功没她高，智谋没她高。
眼下只能暂时委屈自己，答应她的要求。但是日后，等她强大起来，她一定将今日的委屈以十倍的代价还给东陵昭。
你等着，东陵昭，千万不要大意了，也千万不要得意忘形。总有一日，叫你笑不出来。
哼――
获得自由行动的上官飞燕，冷冷地哼了一声。
她侧躺在软塌的内侧，翻身过去，背对着东陵昭，理也不去理她。
而东陵昭在收回内力的同时，也没有再强求上官飞燕面对自己。她翻袖扬起，一颗圆润饱满的夜明珠，淡淡地发着柔美的光晕，照亮着整个帐篷内的一切。
而后她安心地躺下来，笑着从身后圈住上官飞燕，紧紧地抱着她，而后闭上她撼人心魂的单凤眼，桃红色唇瓣浮起淡淡的笑意。
她的气息真的很好闻。
很安心，很安心。
也许从渝城那一觉醒来之后，她就一直怀念着这种安心的感觉。
所以，今晚无论上官飞燕如何反抗，她都不会让她逃脱她身侧的。
因为，只有她身上好闻的气息，才能让她沉睡。
而她，很贪恋这种淡淡的芳香，怡人心脾。
闻着上官飞燕清新的气息，东陵昭渐渐地沉入了梦乡之中。
一直假寐的上官飞燕，闻听到身后细微均匀的呼吸声，她试着轻轻地叫了一声。
“王爷，王爷，王爷――”
连着三声，身后的人都没有反应。
上官飞燕心中一喜，她慢慢地开始移动身体。
然腰间的一股力量却阻止了她的行动。
上官飞燕盯着腰间一双困着她的手，她稍稍动了动，伸手缓缓地想要掰开东陵昭的手，但那手却死死地扣在那里，越扣越紧……
无论上官飞燕怎么弄，东陵昭的手就是掰不开。
奇怪？
她不是睡着了吗？为何睡着的人，一双手还那么有力道？上官飞燕困惑地稍稍转身，视线静静地落在东陵昭安睡的容颜上。
朦胧的夜明珠光辉斜照的她，看上去倦意很浓，她睡得很沉，很沉。
上官飞燕视线朝上，望着灯座内那一颗斗大的夜明珠，不由地纳闷。
怪异的人，睡觉的时候一定要放夜明珠吗？
回转身去，上官飞燕托着腮帮，睁着眼睛，竟然就这样度过了一夜。


第99章

 临到拂晓之际，睁着眼睛累到极致的上官飞燕，竟迷迷糊糊地睡着了。 她腰间的那双手，在她入梦的一瞬间，缓缓地脱离了她的腰际。
 浓密纤长的睫毛随着晨起的清风微微颤动，东陵昭睁开眼眸，水波清澄，莹莹柔亮。
 她一觉醒来，神清气爽。
 桃红色的唇角漾开一抹满足的笑容，她拂指一拢眼帘前的飞舞青丝，侧转而躺，视线无意而落，静静地专注着上官飞燕蜷缩而起的侧影。
 眉峰霎时微凝，她伸手，轻轻一翻动，便将上官飞燕的身子轻轻地翻转过来，正面迎上她的目光。
 视线中，上官飞燕睡得有些沉。
 一夜未合眼的黑色痕迹，落在她微翘低垂的睫毛洒下的阴影部位。
 睡着的时候，看不见她那双清透碧玉般的眼睛，却能够想象她淡淡而笑，清波潋滟的样子。
 她的肤色很白，白得有些透明，那缕缕血脉青线，在她紧贴脸颊的手背上，可以清晰地看到纵横青线的脉络走向。
 她的眉很淡，淡得若刚出生婴儿的细细绒毛，柔软而平滑。此刻就算在睡梦中，她的眉间依旧微蹙着。
 是不悦她强逼着与她同塌而眠吗？
 东陵昭眼中莫名地飘起了淡淡的雾气，那雾气看上去很妖娆，迷离她深邃沉寂的眸子，看不透她的心思。
 她玉指伸出，想要点醒她的手指，却在临到她眉宇之间的时候，看到她憔悴的消瘦容颜，莫名地弯了弯，轻柔地刷过她的眉宇，缓缓地展平她蹙起的眉尖。
 等到她惊觉自己做了什么的时候，东陵昭按在上官飞燕眉宇上的手指僵了僵。
 她急速地缩回了手，似沾染到热烫的沸水一般。
 嗯？――
睡梦中的上官飞燕忽而轻轻地发出一声呻吟声，她似很不习惯怀抱空空的感觉，身体不由地移动过去，揽手一抱。
 直到温暖舒意的感觉充斥着她的怀抱，她嘴角淡淡地流泻笑意，头颅不断地磨蹭着，直到找到一个舒适的位置，脸颊紧贴上东陵昭光滑凝脂的脸庞，她才安稳了下来。
 东陵昭望着死死抱着她的上官飞燕，她感觉到她温暖的气息浮动在她发痒的脖颈之处，刺激着她紧绷的身体。
 她甚至可以感觉到一股热血涌动上来，直冲她的脑门。
 这就是她需要支付的代价吗？
 东陵昭绝世无双的单凤眼，掠起一道复杂的光芒。
 上官钦可是一个外子，就算长相娇柔一些，可她是个外子。
 东陵昭啊东陵昭，你怎么可以对一个同为外子的有反应，你该不会真的――
她脸色徒然大变，神情极为不自然。
 她扬手一推，想将上官飞燕从她的身上推开，却不知道睡着的上官飞燕跟醒来的上官飞燕完全是两个不同的人。
 她一旦入睡，睡相及差，喜欢抱着大狗熊一样地抱着人睡。也因为如此，云翩翩跟她同塌安睡了几回，便不再愿意跟她同塌而眠了。
 因此东陵昭努力将推开她的时候，她反而会越发地靠拢她，紧紧地缠上她，不让她动弹半分。
“小白，别动，让我在睡会儿，再睡五分钟也好。”梦呓着的上官飞燕，压根不知道她此刻抱着根本不是她家养的宠物狗，而是危险万分的九王爷东陵昭。
 她的手自然地缩紧，抱着东陵昭的头，深深地埋下去，那娇嫩如花的红唇还时不时地磨蹭着东陵昭的脖颈。
 震得东陵昭血脉膨胀，惊跳起来，飞身掠出了帐篷。
 碰――
失去依靠的上官飞燕，头颅重重地碰撞在塌上。
 疼痛的感觉，令她茫然地睁开眼睛，拼命地揉了揉撞疼的额头。
 怎么回事？
 还没有搞清楚怎么一回事情的上官飞燕，她头疼地坐了起来。当她视线淡淡一瞥四周摆设的时候，顿时脑门被一道霹雳闪过。
 这里是――
是她安排给东陵昭的住所。
 不是她跟云翩翩居住的帐篷。
 那么刚才，刚才她迷迷糊糊之中感觉抱住的东西，其实是，是――
会是东陵昭吗？！
 老天啊！上官飞燕被震得灵魂出窍，震得无法言语了。
 她自知她的睡相一直很差劲，所以昨晚才会极力反对跟东陵昭同塌而眠，就是担心会发生这种出糗的事情出来。
 而她昨晚明明一直睁着眼睛不睡觉的，她怎么到后来就睡着了呢？
 上官飞燕懊恼不已。
 她此刻除了自己在睡梦中占了东陵昭便宜的痛苦之外，还有深深的担忧。


那东陵昭该不会以为她是故意的吧？天哪。这上官钦以前就喜欢外子，这下好了，指不定这九王爷怎么想她了。
上官飞燕颓然地倒在塌上，她拿起旁边的羊毛毯子，往头上一盖，大叹着。
完了，完了，这下真完了。
云翩翩来探望上官飞燕的时候，便看到上官飞燕一个人懒洋洋地躺在塌上，口中喃喃自语着，不断重复地说着。
完了，我完了的字样。
当下她秀眉凝起，不解地拍了拍上官飞燕的额头。“大人，你这是怎么了？什么完了，完了的？”
上官飞燕抑郁地从塌上翻身坐起，她眼睛水汪汪地凝视着云翩翩。
“翩翩，事情严重了。”她狠狠地抱着云翩翩，在她的怀抱中寻求安慰。
“怎么了？究竟发生什么事情了？”云翩翩见上官飞燕神情如此沮丧，不由地惊道：“莫非九王爷她对你――”
该不是昨天晚上她们二人之间发生什么了吧？
上官飞燕看着云翩翩一脸震惊的样子，看透她此刻在想些什么，当下抬头，毫不客气地敲了她的脑门。
“你在想些什么呢？告诉你，可别乱想啊，什么事情都没有发生过。”
云翩翩一听到上官飞燕如此说，当下长长地松了一口气。
“还好。”
“不好！”上官飞燕心情烦躁道。
“既然什么事情都没有发生，为何不好？”云翩翩被上官飞燕的话给弄糊涂了。
上官飞燕看着云翩翩困惑不解的样子，她有些难于启齿地羞涩道：“其实，其实什么都没有发生，那还是有那么一点点，一点点发生了。”
云翩翩好不容易落下的心又被提到了嗓子眼上。
“这么说起来，那九王爷是以为你以外子之身喜欢外子了？”云翩翩心急如焚，她不由地踱步来踱步去。
“那怎么办才好呢？怎么办才好呢？”她急得团团乱转。
上官飞燕是看着更加心乱了。
“翩翩，你不要在我的面前走来走去了，我看着更慌。”
“干脆这样好了。”云翩翩一个箭步冲过来，拉着上官飞燕的手。“飞燕，我看你还是赶紧逃跑吧。这样吧，我回去就给你收拾一下行装，你就赶紧跑吧，跑得越远越好，千万不要让她们在看到你。”心急之下的云翩翩，喊了上官飞燕的真名。
上官飞燕大惊失色，她跳下软塌，推开帐篷的门帘，四处张望了一番。见四下无人经过，当下安下心来，返回帐内。
“翩翩，你刚才可吓死我了。小心隔墙有耳。”上官飞燕拉着云翩翩，压低嗓音道。
云翩翩这才意识到刚才差点铸成大错，害了上官飞燕。
她面有愧色，喏喏道：“大人，我，我――”
“没关系，翩翩，别往心里去，我知道你也是为我急的。只是――事情还没有到最坏的地步，我们现在只是凭空猜测而已，还没有肯定东陵昭是不是真的误会什么，所以，我们现在只能以静制动。要是我这么一逃，反倒被人怀疑上了。”上官飞燕冷静下来的时候，她心中有了计算，觉得事情还没有坏到这个地步。
当然，她之所以会有这个想法，是因为东陵昭到现在都还没有回到帐内。如果她真的，真的发现了她的真实身份，那么，那么事情绝对不会那么平静的。
“可是――”云翩翩还是很担心上官飞燕的安危。“不怕一万，就怕万一啊。大人，翩翩不能让你再出事的。钦她――”想到过世的上官钦，云翩翩眼眸便蒙上了一层水雾，她心痛不已。
如今望着跟妻主同样面容的上官飞燕，她怎么能眼睁睁地看着悲剧再一次在她的眼前发生。
她不允许，她绝对不允许！
“大人，你还是听翩翩的，还是赶紧逃吧。”
“翩翩――”
上官飞燕凝了凝眉，正举棋不定的时候，帐外的门帘却被人轻轻卷起。
云翩翩跟上官飞燕霎时屏住了呼吸，静静地盯着门帘处的动静。
看到来人是寒烈之时，二人很明显地呼了一口气。
“大人，夫人，你们都在这里啊。”寒烈见到云翩翩在这里，显然有些意外。
“是寒烈啊。是这样的，我见大人昨晚一夜未归，这才出来找大人的。刚好看见大人在这里，便跟大人在这里聊了一会儿。倒是寒烈，一大早的来找大人，有事吗？”云翩翩站在上官飞燕的身侧，笑脸盈盈道。
“属下来找大人，确实有事。”寒烈对着云翩翩恭敬道，侧头她转向上官飞燕。“大人，九王爷那边出了点问题。”
寒烈的神情看上去有些不太自然。
云翩翩跟上官飞燕心下一沉，她们相视一眼。难道真的出问题了？


那东陵昭该不会以为她是故意的吧？天哪。这上官钦以前就喜欢外子，这下好了，指不定这九王爷怎么想她了。
上官飞燕颓然地倒在塌上，她拿起旁边的羊毛毯子，往头上一盖，大叹着。
完了，完了，这下真完了。
云翩翩来探望上官飞燕的时候，便看到上官飞燕一个人懒洋洋地躺在塌上，口中喃喃自语着，不断重复地说着。
完了，我完了的字样。
当下她秀眉凝起，不解地拍了拍上官飞燕的额头。“大人，你这是怎么了？什么完了，完了的？”
上官飞燕抑郁地从塌上翻身坐起，她眼睛水汪汪地凝视着云翩翩。
“翩翩，事情严重了。”她狠狠地抱着云翩翩，在她的怀抱中寻求安慰。
“怎么了？究竟发生什么事情了？”云翩翩见上官飞燕神情如此沮丧，不由地惊道：“莫非九王爷她对你――”
该不是昨天晚上她们二人之间发生什么了吧？
上官飞燕看着云翩翩一脸震惊的样子，看透她此刻在想些什么，当下抬头，毫不客气地敲了她的脑门。
“你在想些什么呢？告诉你，可别乱想啊，什么事情都没有发生过。”
云翩翩一听到上官飞燕如此说，当下长长地松了一口气。
“还好。”
“不好！”上官飞燕心情烦躁道。
“既然什么事情都没有发生，为何不好？”云翩翩被上官飞燕的话给弄糊涂了。
上官飞燕看着云翩翩困惑不解的样子，她有些难于启齿地羞涩道：“其实，其实什么都没有发生，那还是有那么一点点，一点点发生了。”
云翩翩好不容易落下的心又被提到了嗓子眼上。
“这么说起来，那九王爷是以为你以外子之身喜欢外子了？”云翩翩心急如焚，她不由地踱步来踱步去。
“那怎么办才好呢？怎么办才好呢？”她急得团团乱转。
上官飞燕是看着更加心乱了。
“翩翩，你不要在我的面前走来走去了，我看着更慌。”
“干脆这样好了。”云翩翩一个箭步冲过来，拉着上官飞燕的手。“飞燕，我看你还是赶紧逃跑吧。这样吧，我回去就给你收拾一下行装，你就赶紧跑吧，跑得越远越好，千万不要让她们在看到你。”心急之下的云翩翩，喊了上官飞燕的真名。
上官飞燕大惊失色，她跳下软塌，推开帐篷的门帘，四处张望了一番。见四下无人经过，当下安下心来，返回帐内。
“翩翩，你刚才可吓死我了。小心隔墙有耳。”上官飞燕拉着云翩翩，压低嗓音道。
云翩翩这才意识到刚才差点铸成大错，害了上官飞燕。
她面有愧色，喏喏道：“大人，我，我――”
“没关系，翩翩，别往心里去，我知道你也是为我急的。只是――事情还没有到最坏的地步，我们现在只是凭空猜测而已，还没有肯定东陵昭是不是真的误会什么，所以，我们现在只能以静制动。要是我这么一逃，反倒被人怀疑上了。”上官飞燕冷静下来的时候，她心中有了计算，觉得事情还没有坏到这个地步。
当然，她之所以会有这个想法，是因为东陵昭到现在都还没有回到帐内。如果她真的，真的发现了她的真实身份，那么，那么事情绝对不会那么平静的。
“可是――”云翩翩还是很担心上官飞燕的安危。“不怕一万，就怕万一啊。大人，翩翩不能让你再出事的。钦她――”想到过世的上官钦，云翩翩眼眸便蒙上了一层水雾，她心痛不已。
如今望着跟妻主同样面容的上官飞燕，她怎么能眼睁睁地看着悲剧再一次在她的眼前发生。
她不允许，她绝对不允许！
“大人，你还是听翩翩的，还是赶紧逃吧。”
“翩翩――”
上官飞燕凝了凝眉，正举棋不定的时候，帐外的门帘却被人轻轻卷起。
云翩翩跟上官飞燕霎时屏住了呼吸，静静地盯着门帘处的动静。
看到来人是寒烈之时，二人很明显地呼了一口气。
“大人，夫人，你们都在这里啊。”寒烈见到云翩翩在这里，显然有些意外。
“是寒烈啊。是这样的，我见大人昨晚一夜未归，这才出来找大人的。刚好看见大人在这里，便跟大人在这里聊了一会儿。倒是寒烈，一大早的来找大人，有事吗？”云翩翩站在上官飞燕的身侧，笑脸盈盈道。
“属下来找大人，确实有事。”寒烈对着云翩翩恭敬道，侧头她转向上官飞燕。“大人，九王爷那边出了点问题。”
寒烈的神情看上去有些不太自然。
云翩翩跟上官飞燕心下一沉，她们相视一眼。难道真的出问题了？

第100章
“寒烈，九王爷那边究竟出了什么问题？”终究是上官飞燕，镇定地问道。
 寒烈踌躇不定，冷硬的唇线紧紧抿起。
“寒烈――”上官飞燕缺了耐心地唤道。
 寒烈冷着脸，终于还是开口了。“九王爷让大人过去一趟，伺候王爷，伺候王爷――”
上官飞燕心头一宽。还好不是指那件事情。
“伺候王爷什么？”她追问道。
“九王爷要大人伺候她沐浴更衣。”寒烈冰冷的脸，此刻很臭。
 上官飞燕听罢，倒见怪不怪了。这个东陵昭昨晚都敢提出跟她同塌而眠，今日只不过提出伺候她沐浴更衣，已经是大巫见小巫了。
“本官知道了，这就过去。”官高一级压死人，何况还是阴晴不定的摄政王东陵昭。上官飞燕经过昨晚跟东陵昭的对话，心里头可算是明白一件事情了。
 那就是凡事有什么地方可以为难她的，可以令她难堪的，可以令她不爽的，东陵昭都乐意去做，并很感兴趣地去做。
 所以，应付她的对策就是，隐忍着，暂时地委曲求全。
 古有名言，大丈夫能屈能伸。
 何况她都算不上什么大丈夫，乃是区区一小女子而已。能屈能伸这四个字做起来就更为容易一些了。
 寒烈跟云翩翩在旁，大为惊讶。
 上官飞燕怎么可能眉头都不皱一下，就应允了东陵昭的无理要求呢。而且这个无理要求，摆明了就是想要羞辱上官飞燕，上官飞燕又怎么可以轻易地答应下来呢？
 寒烈跟云翩翩都百思不得其解。
 上官飞燕知晓她们眼中流露的是什么意思，但是她却无法向她们解释关于东陵昭怪异的癖好。
 她的洁癖症很怪异，不容许属下任何人动用她的东西，也不容许任何人靠近她的身侧半分。
 但她却很喜欢指使她干这干那，也不介意她动用她的东西。
 所以，她能告诉寒烈跟云翩翩，告诉她们，说九王爷东陵昭只会容许她在身侧伺候，只会动用她摆设的东西，只会居住她亲手布置的房间吗？
 恐怕她这么说出去的话，就足够引起她们两个人的猜疑了，而这个猜疑，多少带点难以言喻的暧昧色彩。
 而她不想寒烈跟云翩翩有这种误会产生，所以她干脆什么都不说，什么也不解释。
 有时候，沉默是一种最好的诠释方式。
 因为她沉默，寒烈跟云翩翩还会觉得她这么做，是有必须要去这么做的理由。
 果然――
在上官飞燕沉默不语之后，寒烈跟云翩翩眼中的困惑慢慢地淡化了，很快随风消散了。
“那大人，委屈你了，早去早回，记得好好地保护自己。”云翩翩深深地望了上官飞燕一眼，她抬头轻柔地替上官飞燕整了整衣衫，拍了拍她衣衫上的皱痕。
 嗯――
上官飞燕温柔地笑了笑，她吩咐寒烈道：“寒烈，送夫人回去。”扬风一起，她的身影走出了帐内，缓缓地朝着东陵昭沐浴之地而去。
 那里，她雪白如月的外袍已挂在屏风之上，只剩一件单薄的内衫，依稀可见她完美比例的身躯。
 上官飞燕踏步进去的时候，她那莹莹发光的手指，正背对着她，轻轻地宽下她裹身的最后一件内衫。
 内衫滑落她光滑细腻的肩膀，露出她精瘦刚韧的后背。
 那里，刀痕、剑痕、鞭痕、烧痕等等，各种各样的伤口，纵横交错在她的后背之上。
 这些伤口很明显是旧时伤口，时间很久了，结成了疤痕，跟她的肌肤融合在一起，化成一道道突出的粉色痕迹。
 只是――
上官飞燕现在看着，依旧觉得触目惊心。
 看着她后背层层叠叠的伤痕，有几处，几乎是致命的伤口，刀痕留得很深刻，她在想，当时她是怎么逃过的呢？
“你来了。”低沉魅惑的嗓音。
 在上官飞燕来不及反应的瞬间，东陵昭的身体已经沉在了浴桶之中，浸泡在袅袅而起的水雾之中。
 浴筒内大半的热水遮盖了她后背所有的伤痕，氤氲水面漂浮的雾气，迷离了她绝美的容颜，看不透她深邃眸子里此刻在想些什么。
 碧清而起的水花，哗啦――哗啦――
从她的掌心，覆盖下来，从她的肩膀上缓缓地流淌下。。

“你还站在那里干什么？难道派过去的人没有告诉上官大人来这里究竟是干什么的吗？”东陵昭单凤眼中的水波此时冷冷的，没有一丝丝的邪气。
上官飞燕暗叹一声，快速上前三步。
“下官是来伺候王爷沐浴更衣的。”她躬身低头道。
“既然知道，还呆愣在那里干什么？还不快过来替本王擦背？”东陵昭单凤眼冷冷一瞥，视线淡淡地落在浴桶边上的白净方巾。
上官飞燕定了定神，她赶紧拿起那块白净的方巾，沾湿了热水，手指微僵地按上她的后背，轻轻地擦洗起来。
东陵昭在上官飞燕触手碰及的一刹那，身体僵硬。
“王爷，这个力度可好？”上官飞燕尴尬万分地擦洗着东陵昭的后背，老实说，如果过去有人说伺候美人沐浴是一件十分荣幸的事情的话，那么现在上官飞燕一定要告诉那个花痴的家伙，伺候美人沐浴绝对是这个世界上最悲惨最痛苦的事情。
妖孽啊，罪孽啊。
上官飞燕闭上眼睛，她可不想流鼻血。所以她的眼睛一直是朝上的，手在不断地擦洗东陵昭后背上的同一个位置。
那个位置被她揉得火红火红了，而上官飞燕还在继续揉搓着。
“上官大人――”雾气之中，低沉的音色，淡淡地漂浮在空气中。“你是在向本王抱怨吗？”
上官飞燕心下一凛，眼睛移下一看。
果然――
她都将她的右边肩膀处擦洗得红红亮亮，隐约可见薄嫩肌肤下的血丝了。
“对不起，对不起，王爷，下不为例。”上官飞燕将手轻轻地移到左边，她的眼睛同样朝上，继续搓洗。
“上官大人，帐篷顶处莫非有金子吗？”东陵昭言辞之中隐含着三分冷嘲。
上官飞燕嘴角一僵，她尴尬地笑了笑。
“王爷真会开玩笑，真会开玩笑了。”啪地一声，上官飞燕连手带方巾，狠狠地拍在东陵昭的肩膀上。
这声音，清脆而响亮。
上官飞燕惊觉失了手，她眼见东陵昭转过身来，隐约可见胸前柔软，一双单凤眼邪恶地盯着她的眼睛。
“看来上官大人是很不情愿伺候本王呢？”东陵昭桃红色的唇瓣泛起似笑非笑的流光，笑得上官飞燕脚底一阵发寒。
“王爷说哪里的话，下官自然是愿意伺候王爷的，自然是愿意的。”为了表示她的诚意，上官飞燕特意加重了最后一句的语气。
“是吗？”东陵昭笑容中带着危险，她眼波流转之际，上官飞燕已经警觉到她的危险气息，然她退避的速度赶不及她靠近的速度。
在东陵昭闪电般出手的瞬间，上官飞燕的手被东陵昭抓住，拉向浴桶，险些就掉水了，还好最后她抓住什么，软软的。
上官飞燕惊愕地盯着东陵昭，她的掌心里碰触到东陵昭的。。。
上官飞燕本来想道歉，但想到是谁害的，忍不住火大。

“东陵昭，你别太过分了！”上官飞燕满脸通红地缩回了手，她狠狠地一甩方巾，落在东陵昭邪气的脸庞上。
“谁爱伺候你，谁伺候，我不伺候你了！”上官飞燕愤而扬袖离去。
而东陵昭竟然不怒反笑。
哈哈哈哈哈哈――
笑声穿透了上空，震了帐外所有的人。
不过笑声戈然而止的时候，东陵昭双臂撑着桶边的时候，她的单凤眼中，竟然是无言的悲凉。

 原来――
原来她要找的人早就在身边了，只是――
老天真是太厚待她了，给了她一个外子。
苦涩的味道，浮上东陵昭桃红色的唇瓣。她嘴角魅惑的流光，此刻消失得无影无踪。
她哗然起身，伸手轻轻一扬，内衫裹了她的身躯。
一件又一件，她慵懒无力地穿戴着衣衫，动作极慢极慢。而后，她优雅高贵地走出帐内，回到了上官飞燕给她安排的帐篷里。
她进去第一眼便看到了有些凌乱的软塌，走上前去，她懒懒地坐下来，依稀可以闻到上官飞燕残留下来的那股安心的清新气息。
她揽手一抱，将那羊毛毯子抱了一个满怀。
灯座上的夜明珠，此时还散发着淡淡的柔光，印刻进她的眼波之中。不知道为何，东陵昭凤眸挑了挑，她宽大的袍子随意扬手一挥，那夜明珠便呈现完美的弧度落入了她的袖内，稳稳地呆回了原地。
而后，她整个身体躺进羊毛毯子中，闭了眼睛。
有些事情，她真该想一想，想一想了。

第101章

 云翩翩担心地望着一脸阴沉的上官飞燕。
 她自从伺候九王爷东陵昭沐浴更衣回来之后，那脸就冷得跟千年寒冰一样。一个人闷闷地提来一桶又一桶的清水，在那里拼命地洗手。
 她眼见上官飞燕的手都快要洗得冒血丝了，她却不知道疼似的，还在那里拼命地揉搓着。在旁侧的她，实在看不下去了，因为上官飞燕的手已经清洗了不下三十多遍了，再这么清洗下去，她担心她那双手还能见人吗？
 当下云翩翩担心地上前去，她拦住上官飞燕再换一盆清水洗洁双手。“大人，够了。你看看你的双手。”
在云翩翩温柔地握起她双手的时候，上官飞燕这才发现她的双手已经被她洗得发红发红，几乎肌肤外层都给她揉搓下一层皮下来了，有些地方，隐隐可见血丝闪动。
 一时间，她神情有些怔怔的。
 云翩翩拉着她的手，走到一旁一起并肩坐下来。“大人，你可以告诉翩翩吗？自你回来之后，就一直在洗手，究竟是发生什么事情了？是不是那九王爷欺负你了？”
上官飞燕一听，莫名地双颊飞红，她像是被针扎到了一般，倏然站了起来。“没，谁，谁，谁被那个家伙欺负了，没有的事。”可是她心虚的口气，却令云翩翩怀疑。
“翩翩，不要这么看着我，真的是没事，我只是――”上官飞燕言辞闪烁着。“我只是，只是咽不下这口气了。想我堂堂的朝廷命官，竟然得伺候她沐浴更衣，这种事情从小我都没有干过，还是头一回这么被人当奴隶一样使唤。唉――”她轻轻一叹，希望可以瞒过云翩翩的眼睛。
 云翩翩温润的眸子有了盈盈水光，她不知道如何安慰上官飞燕，只能轻柔地拍着她的肩膀。
“大人，事情都已经过去了，你就不要耿耿于怀了。”她牵起她红得异常的手，既心疼又无奈道：“真不知道你为何要如此折磨你的双手？你看看，真替你的双手不值。”
上官飞燕摊开她的双手看了看，她苦笑一声道：“确实不值。它们的命运无法掌控在自己的手中，只能任由我这个主人来操控。所以，这双手，命运对它们真的有些不公平啊。”
 “大人，你在说些什么呢？翩翩听得莫名其妙的。”云翩翩怪异地看了上官飞燕一眼。
 上官飞燕唇角无奈地勾了勾，她揽过云翩翩的肩膀，笑中带着三分苦涩的味道。“没说什么，无聊之人说无聊之话罢了。”她意兴阑珊地找了一个舒坦的位置，懒散地斜靠着椅背。
 云翩翩看着上官飞燕如此，她笑着摇摇头道：“我看大人是累着了，昨晚一定没有歇息好。大人还是赶紧睡上一觉，等醒了自然就好些了。”她体贴地替上官飞燕拿来一件通体雪白的狐毛披风盖上，而后缓缓地从内帘中拿了一个青竹编制而成的精巧篮子，似准备外出。
 上官飞燕困惑地看着她的背影。
“翩翩，你这是上哪儿去呢？”
云翩翩回头温和地笑了笑。“今天是集市，你大概记不得吧。我去看看街面上有什么可买的，就买些回来，免得下次缺了什么，倒找不到地方买东西了。”她目光盈盈，温婉道。“你就好好睡吧，等我回来给你做好吃的。”
 “等一下！”眼看云翩翩走出了帐内，上官飞燕似突然想起了什么来，她抱着那件雪白的狐毛披风快速地跑了出去。
“翩翩，你等一下！”她急急地在她后头喊着。
 云翩翩微愕地转身，见是上官飞燕从账内跑出来，不由地有些困惑。“大人，看你着急的样子，莫非有什么事情要跟翩翩说吗？”
上官飞燕淡笑道：“也不是什么重要的事情了。而是――”她不满地看了看云翩翩一袭单薄的外衫。“现在虽然天气暖和起来了，但是春寒料峭，外头风沙又大，你怎么那么不会照顾自己？”她责怪的语气中却含着三分疼惜。
 上官飞燕将抱出来的雪白狐毛披风，轻柔地给她披上，并温柔地替她系好飘带。“保暖工作做好了，才准出门。”她拍了拍云翩翩的肩膀。“去吧，早去早回。”
云翩翩凝望着身上的狐毛披风，她眼中水光点点。“谢谢。”有时候她会有一种错觉，感觉上官飞燕比上官钦更像她的妻主。以前的上官钦从来不会做这样的事情，也不会软语温言几句，记忆中的上官钦，一直忙于朝廷公务，很少有陪她的时间，也很少对她有笑脸的时候。
 而上官飞燕则完全不同，不管她多少忙，也不管她做什么，总是含笑的面容，对她亦是关怀备至，小心呵护着。
 想着，云翩翩不由地痴痴地凝视着上官飞燕的脸庞。
 如果她是她的话，该多好。
“怎么了？翩翩，我的脸上有什么脏东西吗？你干吗这么看着我？”这种眼神，感觉就像，就像是在看情人一样，令上官飞燕莫名地起了寒意。“翩翩，不许你看错了人。”她一定又将她看成她妻主上官钦了。
 云翩翩听罢，蓦然扑哧一笑，她温柔地靠进上官飞燕的怀抱中。“如果，如果你是一个外子那便好了。”不过也幸好她知晓上官飞燕是内子，如果不是的话，她说不定也会跟海明月一样，深陷其中而无法自拔了。谁叫上官飞燕偶尔流露出来的温柔，恰是内子最渴望的怜惜呢？
 上官飞燕则好笑地拥着云翩翩，轻柔地拍着她的后背。“怎么了？翩翩。你可千万不要爱上我啊，那样我会很头疼很头疼的。”她半是玩笑半是认真道。

云翩翩嘴角浮动绵绵不断的笑意，她从她的怀抱中仰头凝视着上官飞燕道：“放心，翩翩不是海明月，我知道的，她却不知道。所以，我比她幸运。”
上官飞燕不由放松地轻笑起来。
“看来，我的魅力很足哦，怎么办呢？我很是头疼呢？”她眼波晃悠，水色莹润。
云翩翩抬头，撒娇地戳了戳了她的鼻子。“不要太得意了。”
“遵命，夫人！”调皮的上官飞燕，手指成八字地按在脑门上，一本正经地望着云翩翩。
云翩翩忍不住又被上官飞燕顽劣的模样逗得发笑了。
“你啊，还真是――”她都不知道如何形容她了。只能说，她真是一个特别的人，很特别，很特别的人。
“我怎么了？我不好吗？”上官飞燕邪恶地揽手一抱，将云翩翩用力地抱在怀中。
“够了，时辰不早了，大人，别闹了。”云翩翩笑着推开她。
“再多抱一会儿。”上官飞燕打趣道。
然正当她们戏耍玩闹的时候，一道冷冷的音色却从她们身后传来。
“上官大人，就算你们二人再恩爱，也莫要在大庭广众之下上演。身为朝廷命官，希望上官大人注意一下影响。”衣袂飞舞，青丝随风，东陵昭飘然而至，她一双狭长的单凤眼，定定地落在上官飞燕的身上。
云翩翩经东陵昭这么一吓，她立即退开三步来。
上官飞燕则平静地迎上东陵昭阴晴不定的目光，她淡道：“九王爷到此，有何贵干？”
东陵昭刚想说明来意，视线无意瞥到一旁的云翩翩，看到她身上披的那件雪白狐毛披风，顿时凤眸眼底暗流涌动，流光飞旋。
她桃红色的唇瓣轻轻地抿了抿，快步上前，目光忽而落在云翩翩的身上，冷若冰霜。
“解下来。”
“什么？”云翩翩怯怯地望着东陵昭，不明白她在说什么。
上官飞燕见东陵昭吓到云翩翩了，她蓦然靠近，挡在云翩翩的身前，怒视着东陵昭。“王爷，拙荆胆子很小，经不起王爷戏弄。王爷若是有什么事情，那便冲着我上官钦来，拙荆跟朝堂大事一点瓜葛都没有。”
东陵昭望着上官飞燕以老鹰护小鸡的姿态守护着身后的云翩翩，狭长的单凤眼微微眯起，危险的光芒忽闪忽闪。
“本王再说一遍，解下来。”
上官飞燕牢牢地将云翩翩守在身后。“九王爷，下官若是连自己的夫人都保护不了的话，今日我便不叫上官钦。”
极少动怒的上官飞燕，此刻动怒，一发不可收拾。这个东陵昭，真以为人人都可以被她玩耍在鼓掌之间吗？
是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍！
刷――
腰间银光闪闪的软剑，从上官飞燕的玉带之中甩出来，直直地迎向东陵昭。“九王爷，今日你若要羞辱在下的夫人，那么，先从下官的尸体上踏过去。”
“大人，不要――”云翩翩着急地拉扯着上官飞燕的衣袖。
东陵昭望着双目燃火的上官飞燕，她凤眸浮沉的波光微微震开。
以前无论她如何对待上官钦，她都不会对她拔剑相向，更不会以死相搏。如今为了一个云翩翩，她竟然，竟然――
胸膛之中，熊熊大火灼烧着她的心。
“上官钦，你放肆！”她扬袖翻起，掌心之上，暗潮源源不断地凝聚。



第102章
 云翩翩眼见东陵昭动了怒，她怕上官飞燕吃亏受苦，当下拦在身前道：“九王爷，请你原谅大人一时的胡言乱语。 大人她并非有意顶撞王爷的，还望王爷高抬贵手，不要跟大人计较。你要翩翩做什么，王爷尽管吩咐便是了？”
 “翩翩，你干什么？”上官飞燕一把将云翩翩拉到身后。“不要向她求情，你没有错，本官也没有错，错的人是九王爷，她没有权利，也没有资格这么羞辱你。”惹到了上官飞燕做人的底线，她就绝对不会再默默承受。
 当着那么多人的面，众目睽睽之下，东陵昭不该对云翩翩这么无礼，这对于内子而言，尤其是一个已婚的内子而言，伤害的程度远非身体的伤害可以对比的。
 所以，她现在既然是上官钦，就有必要守护住云翩翩。她绝对不容许任何人欺凌她，就算这个人是权倾天下的摄政王东陵昭，她也一样不会惧怕半分。
“上官钦，本王不得不说，你的胆子够大。”看着她不顾一切地护着云翩翩，甚至是牺牲性命也在所不惜的样子，东陵昭也不知道怎么了，她浑身都着了火，眼里是火，心头也是火。
 烈烈燃烧的火，无法熄灭。
 她眼中红光诡异泛动的样子，令云翩翩看在眼中，觉得好可怕。她不要上官飞燕出事，她不要――
 “不要――”扑通一声，云翩翩忽而跪在尘土之中，她泪光盈盈地恳求着九王爷东陵昭。
“求求你，九王爷，求求你不要伤害我家大人，她是无心的，她不是有意冒犯王爷的，还请王爷大人不记小人过，不要跟大人一般见识。王爷需要翩翩做什么，翩翩答应王爷便是了，只求王爷不要伤害我家大人。”
 “翩翩，你起来啊。”上官飞燕真是气炸了，她拼命地拽着云翩翩起身，她却一把抱住上官飞燕。“我不能让你出事的，不可以，绝对不可以。”她手指紧紧地拽紧了上官飞燕的衣袖。“所以求求大人，就算是为了翩翩，也请你好好的，好好地珍惜自己，不要，不要跟王爷顶撞，快跟王爷道歉。”云翩翩拉着上官飞燕的手，示意她一同跪下。
“翩翩你――”上官飞燕真的是气得说不出话来了。
“大人，求求你，翩翩求你了。大人要是不答应翩翩的要求，翩翩就长跪不起，一直跪死在这里算了。”云翩翩眼泪若断线了珍珠一般滴落地面。上官飞燕望着她梨花带雨的模样，她拽紧拳头，闭上眼眸，深深地呼了一口长气。
 而后她睁开眼眸的时候，她无力道：“翩翩，你起来吧。本官，本官答应你便是了。”握紧的拳头，指节咯咯作响，隐隐发青的唇瓣，贝齿狠狠地咬着。
“九王爷，你究竟要什么？说吧。”
远处一道婀娜多姿的身影，痴痴地凝视着上官飞燕这边，她的眼睛里，此刻满是心酸的眼泪，心中翻江倒海般地难受。
 她对她的夫人爱到这个地步了？
 可以为她死，可以为她生，只要是云翩翩，她上官钦就什么都愿意去做吗？
 亲眼看着上官钦为了维护她而对九王爷拔剑相向，不顾危险。亲眼看到她为了她的泪痕疼惜着，经不住她的恳求，将满腔怒火回收了。
 可是这样一个有情有义的人，却只会对那个柔弱的内子动心。
 而她海明月在她的眼中，什么都不是，什么都不是！
 想到这里，心痛不已的海明月咬牙切齿地离去了。
 离去之时，她的眼里竟然有浓烈的恨意！
 而眼见交战一触即发的东陵昭，看到上官钦为了云翩翩的眼泪而收回了银剑。她的感觉在这一刻，是悲凉，是愤怒，还是怨恨，连她自己都搞不清楚了。
 只是――
在这样的时刻里，东陵昭竟然笑了。
 她的笑容很邪恶，很妖娆，笑得身后的一切黯然失色。
“好，上官大人的宠妻之名果然名不虚传。”她手指轻轻地弹了弹她的额际。“本王只是跟上官大人开个玩笑罢了，想着传闻定然是夸大了一些，没想到事实比传闻来得更刺激。想不到――这出戏看得还挺有趣的，真是有趣得很。”她低头淡淡一扫跪地的云翩翩。
“上官夫人，请起来吧。”
云翩翩泪痕未干地站了起来，她心中忐忑不安着。上官飞燕拥过她的肩膀，取出一块白绢，轻柔地替她擦拭掉眼泪。
 谁也没有发现，在上官飞燕给云翩翩擦拭眼泪的瞬间，东陵昭眼里的神色开始变幻，危险的暗流，倏然集聚，又忽而散开。
 她扬风一起，出手如电。
 在云翩翩愕然的神情中，她身上的那件狐毛披风，落在了东陵昭的手中。而东陵昭却连她的衣角碰都没有碰到。

“本王要的，从来都只是这个，上官大人误会本王的意思了。”也不知道为何，东陵昭自己都意外，她竟然会向上官飞燕解释。
上官飞燕跟云翩翩皆一愣。
没想到她只是，只是――
当下二人脸色一红，原谅她们的思想没有那么单纯。
不过东陵昭出手的时候，那披风的飘带因为强劲的力道，扯伤了云翩翩的脖颈，留下一道明显的红色印痕。
这让上官飞燕不悦地挑眉。“王爷既然喜欢这披风，大可明说，何必要用这样的方式伤害下官的夫人？”她细细地瞧着云翩翩的伤痕处，皱了皱眉。“翩翩啊，赶紧找个大夫看看，免得留下疤痕就不好了。我看今天你就别去集市了，我陪你去看大夫好了。”毕竟是内子，留下疤痕，总是很介意的。
东陵昭衣袖下的手指，微微僵了僵，单凤眼中的笑意却依旧不减。
“恐怕上官大人没有功夫陪夫人去看大夫了。本王此来，就是想告诉上官大人一声，女皇已经在帐内等候大人已久了。”
上官飞燕微恼地转身，她盯着东陵昭邪恶的笑容，努力地压制着即将要爆发的情绪。她明明知道女皇传召她，却还在这里跟她纠结一件狐毛披风，这不是摆明了想害死她吗？
想到那个女皇东陵煜，上官飞燕几乎可以想象得到，她此刻那张稚嫩俊俏的脸庞上会是什么样的表情。
如果运气不好的话，她还真不知道东陵煜会如何为难与她。
不由地，上官飞燕暗叹一声。
云翩翩则温柔体贴地安慰着上官飞燕道：“大人，我没事的，你的事情比较重要。”
“也好。”上官飞燕替她揉了揉红肿的地方。“我先去见女皇，让寒烈带你去看大夫。”
“来人啊，传话给寒烈，叫她保护夫人去看大夫。”上官飞燕仔细叮咛着下人。吩咐完一切，她才缓缓地走至东陵昭的身侧。
“王爷，走吧。”
上官飞燕神色清冷地从东陵昭的身侧走过去，东陵昭意味深长地望着她的背影，随后踏步而行。
忽而视线落在手中的狐毛披风上，神色一沉。
“来人。”
“王爷有何吩咐？”一道黑色的身影飞掠而出，正是玄夜。
“玄夜，将披风拿去烧了。”东陵昭扬手一挥，那狐毛披风便轻巧地落进了玄夜的手中。
走在前头的上官飞燕心下一震。
什么？！
玄夜盯着手中的狐毛披风，微微一愣，这不是王爷――
“属下遵命。”就算有困惑，她也不会问的。
“等一下！”上官飞燕急着跑回来，她朝着玄夜冲过去，一把抱回了那狐毛披风。
东陵昭好看的双眉微微挑了挑，看着她，唇角扯了扯。
“王爷，原本以为你看上这件披风，是因为你喜欢，下官这才让给了你。可是你竟然一转身就要烧了这件披风，你太过分了。既然如此，下官不让给你了，这披风还是由下官自己留着吧。”当初内务府送来的衣袍披风中，上官飞燕一眼就看中了这件通体雪白的狐毛披风，甚是喜欢得要紧。
刚才东陵昭用强劲的手段从翩翩那里拿走了这件披风，她还心疼不已。现在东陵昭竟然要烧了这件披风，她这不是摆明了就是恶整她吗？
难道真的她喜欢的东西，她就要抢夺不成吗？
东陵昭看着上官飞燕担心她抢回去烧掉一样，她紧紧地抱着狐毛披风，小心翼翼地戒备着她。这让她先前的恼火稍减不少。
“你很喜欢这件狐毛披风？”她凤眸妖挑，笑得很刺眼。
上官飞燕心中一凛，她忙摇头道：“不喜欢。”如果她说喜欢的话，东陵昭一定会想方设法地毁掉这件狐毛披风的。
东陵昭眼见上官飞燕口中说着不喜欢，神情间的戒备却一分都未减少，当下心情莫名地大好。
“既然不喜欢的话，那么――玄夜，拿去烧了。”
“等一下！”上官飞燕惊愕地瞪着东陵昭，而后她小心谨慎地拉了拉东陵昭的衣袖。“能不能不要烧掉？”她眉头皱得很深。
很可惜的，这么好的一件狐毛披风，所有毛色都是银白色的，不参杂丝毫的杂质，可是很难见到的。
东陵昭没想到刚才态度强硬到要跟她拼命的上官飞燕，此刻却眼睛汪汪地盯着她，流波异彩，透露出她真实的想法。
不由地，她轻轻地笑了起来。
“那么你要告诉本王，你是喜欢呢，还是不喜欢？”



第103章
 望着东陵昭凤眸眼底兴趣盎然的样子，上官飞燕头疼地皱了皱眉。
 她唇角微微撇了撇。“喜欢。”她吐字很轻很轻，几乎是唇语的方式，轻到只有身在她旁侧的东陵昭一人可以听到。
 东陵昭单凤眼中却掠起一道顽劣的流光，她桃红色的唇瓣轻扬而上。“上官大人在说什么呢？本王没有听见，上官大人可以重复一遍吗？”
上官飞燕徒然眯起了眼眸，她气恼东陵昭明明听见了，却非要她重复一遍。
 可是――
掌心上棉柔光滑的触觉，视线淡淡地落在手臂上挂着的狐毛披风，上官飞燕内心挣扎了许久，这才下定决心，仰头平视着东陵昭的一双绝色凤眸。
“下官很喜欢这件狐毛披风，王爷可不可以不要烧了它？”说出这句话的时候，上官飞燕的内心是抑郁的，明明这件披风是归属她所有的，却要向这个掠夺她喜爱之物的东陵昭求情，真是郁闷极了。
 而东陵昭似乎只要看到上官飞燕头疼的样子，她的心情就很好，很平静。
 所以――
 “既然上官大人求情的话，又那么喜欢。那么本王就勉为其难地送给上官大人吧。”东陵昭凤眸娆娆，流光闪烁。
 上官飞燕听着，那是极为地刺耳。
 听听，感觉好像这件狐毛披风是她九王爷的一样，感觉就像是她施舍了她一样。可是，这明明是内务府派人送过来的，明明是她的东西。
 所以，上官飞燕心里的滋味，那是别扭，非常地别扭。
 可是――
没办法，她好不容易令这个阴晴不定的东陵昭放弃了烧掉这件狐毛披风，此刻怎能再起风波令她不悦，搞不好，她一怒之下，再次让她的手下处置掉披风，那么她先前所作的努力全部都白费了。
 因此上官飞燕迎上东陵昭含笑的目光，她却只能点头地笑了笑。
“如此多谢九王爷成全了。”上官飞燕口头虽然道谢着，心头却暗暗生着闷气。
 东陵昭却扬手一翻，上官飞燕只觉得一阵风从她的手臂上吹拂过，而后挂在她手中的重量消失了，她微微一愣，低头一看，手中的狐毛披风已经不见了，忽而抬眸望去，果见那件狐毛披风到了东陵昭的手中。
“东陵昭，你说话不算话！你这个小人，你明明答应不再毁掉这件披风了，明明答应已经送给下官了，你言而无信，你出尔反尔，你无耻，你过分，你――你，混蛋了！”上官飞燕气恼地瞪着东陵昭，恨不得揍扁了她绝美的脸庞。“你，你，你竟然又戏耍与我？！”恼到极致的上官飞燕，气得面颊飞红，双目因为激动而荧光熠熠，流光四射。
“上官钦，不得对王爷放肆无礼！”东陵昭身侧的玄夜先是一愣，因为从来没有人胆子大到当面辱骂她的小主人。
 而后她回神瞬间，立即上前喝斥上官飞燕，刷地一声，亮出宝剑来，以警告上官飞燕的无礼。
 呵呵――
东陵昭却轻轻一笑。“玄夜，退下。”她有趣地望着上官飞燕涨红的精致脸庞，听着她流畅骂人的娇俏模样，活脱脱地显现内子的样子。
“是，王爷。”玄夜默默地回到位置上，不解小主人何时心胸宽大到这个地步了。
 以前莫说有人这么辱骂王爷，就是小小一个挑衅的眼神，也早在小主人的掌心下化成缕缕飞烟了。
 这个上官钦倒是头一个骂了小主人，还令小主人这么开心的人物，真不知道小主人竖起她这样的对手，以后是福还是祸？
 玄夜偷偷地观望着上官飞燕，她觉得以上官钦的姿色，最多是俊俏之流而已，她连梅子枫跟东陵煜的姿色都比不过，更别说是她家小主人了；以她的才学谋略而言，她最多也就够得上聪明人的行列，输与年幼却城府极深的小女皇，恐怕就连区区一个梅子枫都比不过，更别提跟她家小主人斗才智了。
 就上官钦这样普通的角色，在她们定王府的谋士之中，随便挑选几个精英的出来，恐怕都可以敌得过上官钦了。
 王爷为何非要竖起上官钦这个对手呢？而且以目前的趋势来看，王爷对她的兴趣还远远地高过应付小女皇跟梅子枫。
 这让玄夜大为不解，她怎么瞧怎么看，都没发现上官钦有哪个地方值得她家小主人费心费力地去应付。
 而且，说实话，她有一种不祥的感觉，感觉她家小主人对这个上官钦的态度跟常人不同，这种不同―


想到这里，玄夜微微抬头，恰好看到东陵昭展开披风，轻柔地替上官钦系好飘带，不由地，她眉宇之间的皱痕皱得很深，很深。
“这样？本王还是小人吗？”东陵昭好笑地望着上官飞燕。
上官飞燕看着身上狐毛披风，温暖地包裹着她的身体，她微微抬首，视线碰触到东陵昭失笑顽劣的流光，莫名地，神情微窘。
原来，是她太心急了。
嗯？――
上官飞燕斟酌再三，她还是对着东陵昭道歉了。“对不起，是下官错怪王爷了。下官收回刚才的无礼，还望王爷见谅。”
东陵昭桃红色的唇瓣扬了扬，她笑意绵绵。
“不必了。”她修长干净的手指，轻轻地替上官飞燕拢了拢披风。“本王允许你这个特例存在，也是唯一的特例。”她的生命中从来没有给过任何人特例，不过，对于上官钦，她愿意给她这个特例。
这种感觉无法言明，只能等她日后自己慢慢挖掘吧，现在的她，无法理清这种感觉，只是，目前暂时就如此吧，她放任这种感觉蔓延开来。
只因为，身在高处不胜寒呢。
如果，如果有一个人可以在身边的话，如果偶尔要听一听不同的声音的话，那么，那么这个人――东陵昭凝视着上官飞燕素净明朗的面容，望进她一双碧清通透的眸子，妖娆地笑了笑。
非她莫属！
上官飞燕看着东陵昭奇怪的眼神落在她的脸上，她不由地心头敲着警钟。这个怪里怪气的东陵昭，不知道她又在算计什么了？
当下，她神情不自然地笑着将东陵昭的手拉下来。“王爷，下官自己来便可以了。”她用那么温柔地眼神望着她，会让她有错觉的。
莫名地，她的脸颊隐隐发红。
东陵昭却趁机紧紧地握住了上官飞燕的手，深看了她一眼。“女皇想必等候已久了，本王务必将上官大人带到女皇跟前去。”
上官飞燕愕然地盯着被东陵昭紧握在掌心里的手，好冰冷的感觉。
她有些不太舒服，想要挣脱。
“王爷，可不可以先放开下官的手，这样好像不太妥当吧。”已经有巡逻的侍卫对她们二人行注目礼了。
东陵昭却依旧故我，笑得狂狷不羁。
“本王若是在意别人的看法，那么也就不是本王了。”笑话，这天下只有她东陵昭看别人的笑话，没有人胆敢看她的笑话。
果然――
凡东陵昭“温柔”目光扫过的地方，一人不剩。
如此，上官飞燕还能说什么呢？这个霸道自负的家伙，从来不考虑别人感受的家伙，她还能说什么呢？
只能默默地任由她牵拉着她的手，携手并肩地走进了少年女帝东陵煜的账下。
她们踏步入内的时候，落在她们身上的讶异目光，不少于三道。
上官飞燕苦笑道，东陵昭真是她的霉星，有她在的地方，她就会很倒霉。
首位上的东陵煜，她稚嫩俊俏的脸庞，此刻阴晴不定。长长的睫毛微微下垂着，敛去她眼底一闪而逝的精锐光芒。
她目光淡淡一落，凝结在东陵昭跟上官飞燕紧握的手上。
“九皇叔来了。”
上官飞燕心下一凛，她赶紧伸手掰开了东陵昭的手，上前向少年女帝东陵煜行了跪拜礼。
“微臣上官钦拜见女皇，万岁万万岁。”她单膝跪地，微微低首。
东陵煜视线落在上官飞燕身上的狐毛披风上，龙眸之中，暗光时隐时现。忽而，她龙袖高高一扬，神色肃然。
“爱卿平身吧。”
“谢女皇，万岁万万岁。”上官飞燕淡然起身，她默立一旁，这才发现账内除了少年女帝东陵煜跟阿里酋长在，还有酋长的掌上明珠海明月小姐跟酋长的心腹卡特也在。
当下，心中暗暗思忖。
女皇今日传召阿里酋长来此，她尚能理解，毕竟女皇出京都的目的，就是为了要跟关外十八部落缔结友好盟约。
而要跟十八部落沟通，必须先得到阿里酋长的支持。
所以，上官飞燕看到阿里酋长跟卡特[Chen]都不奇怪，只是看到海明月，她有奇怪。按理说，无论海明月多少得宠，在这种场合里，阿里酋长应该不会任由她胡来才是。
除非――
上官飞燕心下猜测之际，首位上的东陵煜笑着朗朗开口。
“九皇叔、上官爱卿，其实朕之所以传召你们过来，是有一个好消息要告诉九皇叔跟上官爱卿。”少年女帝龙眸闪动，视线笑落在上官飞燕的身上。
上官飞燕微微一愣。好消息？


第104章
“这个好消息嘛，便是――”东陵煜视线游离，而后淡淡地定在阿里酋长身侧的海明月身上。
“朕刚收了一个义姐，也就是海明月小姐。朕封她为安乐公主，希望她从此之后过着安乐幸福的日子。九皇叔，上官爱卿，你们说，这是不是一个好消息？”东陵煜笑望着上官飞燕道。
“臣等恭喜女皇喜得义姐，万岁万万岁，恭喜安乐公主，千岁千千岁！”上官飞燕同东陵昭等众位臣子一起向东陵煜跟海明月道贺道。
“上官爱卿先不必恭喜，因为朕还要恭喜上官爱卿，朕这里还有另外一个好消息要告诉上官爱卿。”东陵煜龙眸之内，光泽上下浮沉。“
上官飞燕心中一震。“女皇玩笑了，微臣不知喜从何来？”
 “爱卿的喜自然是从安乐公主这里来。”东陵煜轻轻一笑。
“朕刚才已经答应了安乐公主所奏，答应将安乐公主下嫁给上官爱卿，从此之后，上官爱卿可就是当朝驸马爷了，是朕的皇姐夫了。上官府跟皇家以后就是亲家了，这可不就是天大的好事吗？”东陵煜龙颜大悦，她侧头转向一旁的东陵昭，漂亮的眸子中流光飞舞。“九皇叔，你说，朕这个媒人可是做对了？”
意兴阑珊的东陵昭，闻听到东陵煜突如其来颁布的好消息，她凤眸眼角挑起，邪魅的流光虎山而过。
“女皇这个媒人做得对不对，应该问问上官大人才是。微臣只是一个旁观之人，如何能知上官大人心中真正的想法。”她魔魅光泽，闪闪熠熠，静静地望着身侧的上官飞燕。“上官大人，这么大的好事降临，大人莫非欢喜得不能言语了吗？”她桃红色的薄唇，浅浅勾勒淡淡的弧度，深看了上官飞燕一眼。
 上官飞燕被东陵煜天外一笔的消息给震撼住了，她还未来得及消息，以至于一直呆呆的，茫然不知所措。
 而今经过东陵昭这么一提醒，当下醍醐灌顶，她疾步上前跪地道：“微臣很是感激安乐公主的厚爱，感激女皇对微臣的恩典，只是微臣恐怕没有这个福气承受，还望女皇收回成命，微臣万万不能迎娶安乐公主。”
席位上的海明月一听上官飞燕当面拒绝，她脸上挂不住面子，不由地恨恨地盯着上官飞燕。而原本听到这个消息黯然失神的卡特，却因为上官飞燕的推辞而激起了新的希望。
 东陵煜见上官飞燕君前拒绝，不留丝毫情面。很明显的，少年女帝稚嫩却霸气的脸庞上隐隐透出不悦之意。
“为什么？莫非是安乐公主配不上大人吗？”东陵煜直逼上官飞燕清亮的眸子，她质问道。
 上官飞燕低头躬身，她小心翼翼地斟酌字眼道：“公主严重了，是微臣配不上公主。”
东陵煜忽而笑了笑。
“上官爱卿太过谦虚了吧。朕倒是觉得安乐公主同爱卿二人郎才女貌，般配得很。而且，安乐公主都不介意下嫁给上官爱卿为妾，可见在公主的心目中，爱卿是足以匹配公主的。”
上官飞燕“扑通”一声，单膝跪地，她坚持道：“可是微臣觉得，微臣跟公主一点都不般配。女皇既然知道微臣已有爱妻，自然知道微臣这辈子除了爱妻一人之外，是绝对不会再迎娶其她内子的。女皇若做媒让微臣娶了公主，一来公主是不会有幸福的，二来微臣愧对爱妻，辜负了爱妻对微臣的一片深情，这是微臣万万不能做的事情。所以，微臣恳请女皇收回成命，不要让这个悲剧发生，也不要委屈了安乐公主。”
 “原来爱卿是为了夫人而烦恼。”东陵煜笑了起来。“这个简单，由朕亲自跟上官夫人去谈，朕相信，上官夫人是个知书达理之人，定然不会反对上官爱卿迎娶公主的。还有，以上官夫人贤德之名，朕也相信，日后安乐公主下嫁到上官府，上官夫人也会善待公主的。”
 “女皇此言差矣，夫人一心一意待微臣，微臣自然也要一心一意地待夫人。微臣知晓，别说以微臣的官阶而言，就算是生活宽裕的富家子弟，外子娶妻，三妻四妾是常事。可是微臣这里，却是万万办不到。微臣弱水三千只取一瓢饮，只想跟夫人执子之手，携子同老，此生不悔，还望女皇成全。”上官飞燕此言一落，令在场的众人大为震撼。

那卡特一直对上官飞燕深怀敌意，此刻却也被她这番言辞动容了，她望向上官飞燕的眼中，有着深深的钦佩之意。
而旁侧的东陵昭，衣袖下的玉手，僵了僵。
“这么说，爱卿是打算要抗旨不遵了？”东陵煜漂亮的眸子里一道暗流涌动着，她按放在龙椅扶手上的小手，紧紧地朝内扣了扣。“爱卿莫非连你家夫人也不顾了吗？爱卿可要明白，妒妇按照我朝律法，是在七出之列。”
上官飞燕冷冷地笑了一声。
“夫人只是微臣的夫人，这天下之人，除了微臣，恐怕连女皇也没有资格要求微臣休妻。何况并非微臣有意抗旨，还望女皇体谅微臣的苦衷，莫要，莫要逼迫微臣迎娶安乐公主。”上官飞燕此言一出，不但令海明月跟阿里酋长面上无光，就连少年女帝东陵煜也下不了台。
“大胆上官钦！你抗旨不遵，罪同欺君。”东陵煜从龙椅上倏然起身，她龙颜大怒，拍案而起。“来人啊，将这个放肆无礼的上官钦推出去，砍了！”
东陵煜怒意冲天，帐外听到传唤的御前侍卫飞速进账，她们上前去架住上官飞燕，却被她用巧力弹开。
她起身，仰天忽而大笑起来。
“一生一代一双人，
争教两处消魂。
相思相望不相亲，
天为谁春？
浆向蓝桥易乞，
药成碧海难奔。
若容相访饮牛津，
相对忘贫。 ”
哈哈哈哈哈哈――
今日她答应娶了安乐公主，那岂不是耽误了海明月，这不是她的行事作风。且他日她身份爆光，会在拖一个人下水，不若断了。
而今日她若不答应娶了安乐公主，那么现在就是她的死期！
反正逃不出一个死字，她倒不如死得有尊严一些。
“上官钦，你因何发笑？”东陵煜神色阴沉地凝视着上官飞燕。
上官飞燕苦笑地望着席位上的海明月。“微臣笑自己当日瞎了眼睛，为何就生了一副心软的性子，为何偏偏何人不救，到头来却救了一个忘恩负义之人。早知今日，微臣悔不当初，救蛇反被蛇咬，这个自古流传下来的寓言故事，可笑微臣饱读圣贤书，却忘记了这么浅显易懂的教训。如今微臣有此下场，是微臣识人不清，是自找的，怨不得任何人。这是一笑。”
席位上的阿里酋长面上一阵红一阵白，海明月脸上印染朝霞，双手拽得紧紧的。
“微臣更笑自己为何当初没有被刺客一剑穿心而亡，这样，在微臣的心里，女皇依旧是明君，可是现在，微臣不得不说一句，女皇你不配为一个明君，你是一个不折不扣的昏君。这是二笑。”
东陵煜气得脸上隐隐发青。
“上官钦，你，你果然够胆量。给朕拉出去，砍了！”她背转身去，龙袖狠狠一扬。
“不用你们拉，上官钦自己会走。”上官飞燕神情傲然地转身，临走之时，她意味深长地望了席位上的海明月一眼。
那一眼，目光复杂。她能不能有生存下来的机会，就全看海明月还有没有泯灭良知了。
旁侧的东陵昭凤眸一闪，她神色有异，手指一探，一块玉牌落在她的掌心之上，她刚要上前开口。
“等一下！”席位上的海明月再也忍不住了，她豁然起身，上前跪在了东陵煜的面前。
“请女皇收回成命，明月不嫁了。请女皇饶了上官大人吧，明月不想嫁给一个不愿意娶明月的人。”海明月听了那么多，也见了那么多，她始终怀抱着对上官飞燕的不甘心，她始终还怀抱着一丝丝的希望。
如今见上官钦宁死不从，看着她对她失望透顶，看到她望着她的那一眼，分明是痛恨的，那样的目光，跟当初她出手救她之时的目光是全然不同的。
到了现在，她若还是不死心的话，那么她海明月也就太委屈自己了。
所以――
“恳请女皇收回成命。”海明月恳求东陵煜道。
东陵煜狂怒之下要斩杀上官钦，本就在懊悔。如今急转直下，海明月自己提出了要求，那么她自然是――
“安乐公主，你真的这么想吗？”她面无表情道：“你可知朕金口一开，绝无反悔的道理。”
“明月知道，是明月任性了，还望女皇宽恕明月的任性。”海明月虽然对上官钦又爱又恨，但始终还是不想害了她的性命。
那阿里酋长立即从席位上走出来，跪在海明月的旁侧。“女皇，请女皇就成全安乐公主的要求吧，草民恳求女皇开恩，饶了上官大人。上官大人在阿里大草原上任的一年内，为阿里的百姓做了很多有意义的事情，她对我们阿里有功，对阿里的百姓有恩。如今上官大人顶撞女皇，也不过是因为她深爱她的妻子而不愿迎娶明月。草民也觉得上官大人说得没错，她要真答应娶了明月，明月也不会有幸福的，只会委屈了明月。所以，恳请女皇收回成命。”
东陵煜望着她们，又望了望一直沉默不语的东陵昭。
“九皇叔，依你看呢？”
“女皇决定就好。”东陵昭懒懒地笑了笑。
东陵煜同样地笑了笑。“既然如此，朕就准了安乐公主的请求，安乐公主不必再下嫁给上官爱卿。不过――上官钦当庭辱骂朕，抗旨不遵的罪名依然存在。来人，将上官钦带下去，关押衙门地牢之中，待朕想好了，再决定如何处置上官钦。”
“女皇――”海明月还想说些什么。
“不必多说，带下去。”东陵煜冷冷道。

第105章
“女皇――”海明月咬牙道：“恳请女皇下旨，并非上官钦抗旨，而是明月反悔了，明月不想嫁给上官钦了，明月心中已经有了更为中意的人选，她就是我们阿里大草原上的勇士，是陪同明月从小一起长大的卡特。 明月肯请女皇成全，明月要嫁给卡特。”
明月――
上官飞燕震惊地望着她。
 她这又是何苦呢，为了赌一口气拿自己的终生幸福作为赌注呢？
 席位上的卡特被突来的消息震住了，而后她欣喜若狂地望着海明月，阿里酋长则欣慰地望着海明月，她的孩子终于看开了。
 首位上的东陵煜为海明月突如其她的改变心意而微微一震。站在上官飞燕身侧的东陵昭依旧神情慵懒邪笑，凤眸妖妖。
“还请女皇宽恕明月的任性，明月保证以后都不再任性了，请女皇就答应明月这次的要求吧，饶了上官大人，明月求女皇了。”海明月磕头求情道。
 旁侧同跪的阿里酋长，她附和道：“请女皇看在草民的面子上，看在上官大人治理阿里有功的份上，还望女皇原谅了上官大人一时的莽撞，成全了小女的心愿，成全她跟卡特的婚事吧。”在她的心中，卡特一直就是她心目中最佳的女婿人选，如今见明月自己提出来了，阿里酋长自然是喜出望外。
 东陵煜显然怒意未消，她龙眸之内，光泽闪烁不定。
“依九皇叔看呢？”
东陵昭桃红色的唇瓣轻轻一扯，笑意流淌。“女皇其实心中已经有答案了，不是吗？”
东陵煜平视着东陵昭熠熠发光的单凤眼，她漂亮的眸子内，波痕漾开。
“也罢，天下难得有情人可以终成眷属，朕理当成全。何况朕的本意就是为了安乐公主能够幸福快乐，既然安乐公主如此恳求，朕若不准其所奏，倒是朕的不是了。好！朕就答应安乐公主的要求，成全了安乐公主跟卡特的婚事。只是――”东陵煜迟疑半会道：“安乐公主这次不会再改变主意了吧？”
 “明月不会更改的。”不能嫁给上官钦，海明月觉得她嫁给任何人都没有关系了。
“那便好。三日之后，朕就在阿里大草原上主持你们二人的成婚大典。”东陵煜眼中流淌温软的笑光。
“多谢女皇成全。”海明月磕头谢恩。
 席位上的卡特还在惊愕之中，感觉此身依在梦境之中游离，她不敢相信所听到的消息。
 那阿里酋长不由地朝卡特喝斥了一句。
“傻丫头，还不赶紧过来谢过女皇恩典。”
卡特听闻阿里酋长的叫唤，她这才如梦初醒，大喜过望。她跪地磕头道：“草民多谢女皇恩典。”
东陵煜龙袖轻轻一扬。“安乐公主，驸马爷，阿里酋长，你们都起来吧。”
她们三人当下缓缓起身。
 海明月起身的瞬间，她深深凝视了一眼上官飞燕，而后转头朝拜少年女帝。“女皇，既然此事皆因明月而起，如今也因明月而结束了。所以女皇可不可以饶了无辜的上官大人呢？”就算得不到上官钦的爱，她至少也不想让上官钦因此而恨她。
 东陵煜听到海明月一而再，再而三地提出这个要求来，不由地龙颜之上隐隐透出不悦来。
“此事朕到时候自有裁夺，就不牢安乐公主费心了。”东陵煜神色冷冷的，她龙眸一横，扫了两旁侍卫一眼。
 侍卫当下心中一颤，立即带着上官飞燕出了帐篷。
 一时间，上官飞燕怒斥东陵煜，当面抗旨不遵，被少年女帝盛怒之下打入了地牢之中的消息传遍了阿里大草原的角角落落。
 东陵昭却什么反应都没有，她在上官飞燕下了地牢之后，不但一次都没有去过地牢探视过上官飞燕，而且凡是为了上官钦之事来找她当说客的人，她都一一打发回去，拒不露面。
 身为她贴身侍卫的玄夜，都猜不透小主人究竟是怎么想的了。
“玄夜，你在想什么？”东陵昭懒洋洋地托着腮帮，手指意兴阑珊地玩耍着夜明珠。


“玄夜什么都没有想。”玄夜低下头去，不敢探究东陵昭的心思。
东陵昭却邪恶地笑了笑，她眼波流转，睫毛轻扬而颤。
“她们二人呢？”
玄夜毕恭毕敬地回道：“还跪在王爷的帐外，等候王爷的召见。”
上官钦的贴身侍卫寒烈同她的夫人云翩翩自从上官飞燕下了牢房之后，她们二人急得团团转，二人多次向九王爷东陵昭求情，希望她能在君前说上几句好话，放了她们家大人，可是东陵昭却懒得理会她们，连正眼瞧上她们一眼都吝啬给予。
云翩翩跟寒烈苦无她法，只得一直跪在东陵昭的帐外，恳请东陵昭能够感受到她们的诚意而召见她们，救救她们家的大人。
东陵昭顺手理了理散落下来的一头青丝，似随后问起。“她们在外面跪了多久了？”
“回王爷的话，她们在外面已经跪了一天一夜了。”
哦――
东陵昭淡淡地应了一声，她继续绕着青丝玩耍，凤眸闪动。
“玄夜，明日是不是女皇主持安乐公主跟驸马爷的成婚大典？”
“王爷记得没错。”玄夜谨慎道。
她听罢，桃红色的薄唇泛起一抹意味深长的流光。“去告诉她们，叫她们不用再跪了，明日大婚之时，便是她们大人出狱之时。”
“是。”玄夜毫不怀疑东陵昭所说的每一个字。只是她出去通知寒烈跟云翩翩之时，还是有些不解小主人的做法。既然小主人早就料到明日上官钦会出狱，小主人为何不早点告诉云翩翩跟寒烈呢？还非得她们在外面跪了一天一夜才告诉她们答案呢？
不过玄夜想不明白的事情，在东陵昭那里是理所当然的事情。
在她看来，上官钦之所以被少年女帝打入地牢，全是因为为了她家夫人云翩翩而起，若非那个女人，上官钦压根不会出这种事情。
所以，东陵昭是不悦上官钦跟云翩翩一副深情款款的样子，她是想看看上官钦的夫人能为上官钦做什么？能够做到什么程度上？
显然，云翩翩只是在她帐外跪了一天一夜的举动，并未让东陵昭满意。她觉得，这样一个懦弱无能的内子，压根就配不上上官钦。
而上官钦这个傻瓜竟然为她的夫人――
想到上官钦宁死不屈的样子，东陵昭替上官钦感到不值，隐隐的，她心中更有莫名的怒意。
让那个没用的内子只是跪了一天一夜，东陵昭还觉得是便宜她了。
哼――
冷冷的，东陵昭收了手中玩耍的夜明珠，神色阴晴不定。
“王爷，属下已经通知她们二人了，明日便是上官钦出狱之时。”玄夜通知完消息，她回来禀告东陵昭，却察觉到东陵昭隐隐的怒气。
这是何故？
她心下诧异之际，东陵昭身上透出的怒意已经回收得一干二净。
“玄夜。”她低柔一唤。
“属下在，请王爷吩咐。”玄夜拱手领命。
“明日会有好戏看了。”东陵昭莫名奇妙地说了一句。
玄夜却已经见怪不怪了。“王爷想让属下做什么？”
“明日成婚大典之上，出了任何差错，你都无须理会。本王只要你记得一件事情，如果明日发生任何事情没有涉及到上官钦的性命，那么你就只需要默默在旁观望，不要出手。如果明日发生事情涉及到上官钦的性命，那么玄夜，你该怎么做，不需要本王教了吧。”东陵昭凤眸扬起，淡淡地审视着玄夜。
“属下明白，一定不会让王爷失望的。”果然小主人是要留着上官钦的性命，继续跟她做对手。
而她只要保证上官钦不会丢了性命便可，至于另外一个人――
“那么女皇的安危呢？”玄夜不得不问，出来京都一路之上，女皇的一切安危都由小主人负责。
东陵昭看着玄夜，奇怪地笑了笑。
“玄夜觉得煜儿现在还需要本王的保护吗？”她动作优雅地倒了一杯茶水，桃红色的唇瓣轻轻抿动。
“玄夜不觉得女皇已经长大了吗？”大到足够有力量保护自己了。
所以――
明日她不管女皇是如何筹谋的，只要不动了上官钦的性命，她便可以睁一只眼闭一只眼，当做什么都没有发生过。
何况――
煜儿好像也没有那么容易就达成心愿吧？想到印象中的那个人，东陵煜玩味地笑了笑。
而玄夜已然明白小主人的意思了。
“属下这就去安排。”也就是说，明日她不用去管小女皇的死活了，只要看着上官钦一人便可以。
玄夜飞身掠去，与夜色融为一体。
东陵昭仰头望着星空，笑得若一只狡诈的狐狸。
明日天气很好呢？
相对东陵昭的安逸，少年女帝东陵煜显然睡得并不踏实。
“什么时辰了？”
“回女皇，现在为丑时。”东陵煜身侧的宫娥总管刘嬷嬷急急来至她的塌前回禀道。
东陵煜揭开气窗口，抬头望出去，帐外漆黑一片，夜色浓厚。
天怎么还没有亮呢？
东陵煜神情微显焦虑，她望着夜空上的点点星辰，喃喃自语着。


第106章
 哐当――
第一缕曙光从地平线升腾而起的时候，阿里大草原府衙地牢之中，从一僻静的独立小间内，走出一袭淡雅飘然的身影。
 书生还是旧时衣衫，颜色褪化，布料陈旧。
 可是却不影响她这个人。
 她只是淡淡地站在牢房门外，清朗一笑。一张清隽素净的容颜上，便有了天壤之别。眸子沉寂时候的她，看起来很安静，安静得没有她这个人一般；而眸子流转时候的她，却完全不同，她的脸上，她的眼睛里都有了丰富的变化，变得很有层次感。
 被关押大牢三日之后，上官飞燕笑容未改，风度未改。
 衣拄骠妫俊逸洒脱。
 她每踏一步，双手跟双脚便有铁锁碰撞的浑厚音色撞击而发，她却迈步很轻松，神情很怡然。
 那领着她出牢房的牢头望着上官飞燕此刻脸上安逸祥和的神态，竟然心头有一种说出来的钦佩之意。
 这位上官钦大人，身处如此境地，三天了，不见她闹，也不见她恼，她在牢房里呆着很安静，安静得有时候牢头会有一种错觉，以为牢房中逃脱了上官钦这个人，吓得牢头反反复复开了好几次的门锁，待看到上官钦的面容时，这才安心地落锁安睡。
 此刻望着上官飞燕唇瓣扯动舒怡的笑容，这牢头神情之间不由地大为震撼。
 上官飞燕察觉到牢头探视的目光，不由地冷然道：“这位牢头大姐，下官身上可有不对的地方？”
那牢头忙摆手摇头道：“大人身上没有不对的地方，都对，都对。”她心中暗衬，虽然上官钦现在是阶下囚，可是毕竟还没有被女皇处决，搞不好还能咸鱼翻身，到时候，她若记仇可就轮到她日子难过了。
 当下牢头讨好地让道给上官飞燕。“大人，请，请。”牢头小心翼翼地在旁侧打着灯笼，照亮阴暗潮湿的地牢。
 一路行过去，那些被关押在地牢之中的犯人全部一拥而上，挤在牢房门口，双手使劲地拍打着牢房的铁栏。
“大人，我们是冤枉的，是冤枉的啊，大人，我们真的是冤枉的，求求大人放我们出去，放我们出去啊――”一双双脏兮兮的，瘦得皮包骨头的手从铁栏之中探出来，朝向上官飞燕。
 她们的眼睛发着光，跟鬼火一样的光，闪闪烁烁，时明时暗。
 上官飞燕忍不住皱了皱眉头，她望着她们期盼的眼神，那里是毫不掩饰的恳求，是将满心希望押注她一身的祈求。
 可是――
现在的她什么都做不了，连她自己的命运如何都不知晓，又如何去出手帮助别人呢，想到此，她不由地轻叹一声。
 那牢头眼见上官飞燕眉头皱得死死的，她当下拿着木棍，朝着那些囚禁的犯人扫去。“别吵了，一个个，全都给老娘安静！”
凶狠的牢头令那些犯人顿时鸦雀无声。
 上官飞燕一步一步地带着铁锁走出了地牢，迎接东边冉冉升起的红日，迎接阳光斜照在她身上的那一份温暖。
 由于三天呆在昏暗潮湿的地牢之中，忽然走出来遇见阳光，眼睛一时间还承受不了，刺刺的，带起酸涩的泪珠，眨着眼睛飘了出来。
 上官飞燕抬头挡了挡阳光，她看到碧蓝的天空，万里无云。远处是绿茫茫的大草原，一望无垠。草原上，看不透彻，皆是小小的黑白点点，应该是成群成群的牛羊马匹在草原上自由地奔驰。
 真好！这种感觉真好！
 上官飞燕扬唇笑了笑，前头却有两名侍卫朝她快步走过来。上官飞燕淡淡一飘，觉得这两名侍卫很是眼熟。
 她们不就是――
当下她神色一沉。那两名侍卫却不同那日的冷面无情，她们朝着上官飞燕毕恭毕敬地躬身行礼道：“属下参见上官大人。”
上官飞燕冷冷地看了她们一眼。“你们来此，所谓何事？”
 “属下二人奉女皇之命，来请上官大人前去女皇帐下走一趟。”其中一名侍卫回道。
 上官飞燕单眉高高地挑起，她盯着她们二人，沉默了一会儿。而后她淡淡地点了点头。“劳烦二位小姐儿在前带路。”
两名侍卫自动让开一条道来。“大人，请。”她们跟牢头交代了几句，便带着上官飞燕来到了少年女帝东陵煜的帐下。
“罪臣上官钦参见女皇，万岁万万岁。”上官飞燕拖着沉重的脚镣，艰难地跪下来。镣铐相撞地面，发出浑厚沉重的音色。
 东陵煜从书案之上，慢慢地抬起头来。
 她起身俯视着上官飞燕，龙眸飞过一道快光。“起来吧。”
 “谢女皇，万岁万万岁。”上官飞燕缓缓起身，铁锁因为她的动作而划过地面，发出撞击的音色。
 东陵煜淡淡一扫上官飞燕双手跟双脚上的铁链，她没有说什么，只是那脸部线条冷硬了一些，看上去有了棱角的寒光。
“上官爱卿这三日在地牢之中，可知晓自己错在哪里了吗？”
 “罪臣明白。罪臣一时心急，出口太快，有辱女皇圣明，罪臣甘愿领罪，请女皇惩处。”上官飞燕低头淡然道。
 嗯――
东陵煜淡淡地应了一声，脸上冷硬的线条似缓和了许多。
“爱卿知错便好。”东陵煜回到龙座上，她龙眸微闪。“既然知错，就该知道如何改错。朕这里给爱卿一个将功补过的机会，希望爱卿好好把握，不要再让朕失望才是。”
上官飞燕眼波微动，她低头道：“请女皇吩咐，罪臣一定尽力而为。”
 “不是尽力，而是全力。”东陵煜直逼上官飞燕的清眸道。
“罪臣一定全力以赴，不负女皇重托。”上官飞燕改口道。
 嗯――
东陵煜似满意地轻轻点头。
“来人啊，将东西呈上来。”东陵煜一声令下，立即有侍卫托着一盖着红布的托盘进账而来。
 但见侍卫托着托盘走到上官飞燕的身前，示意她揭开红布。
 上官飞燕犹豫了一会儿，终究还是抬起手，轻轻地揭开了托盘上的红布。当她的视线接触到托盘上安置的大红喜袍之时，忽而侧转朝向龙案在坐的东陵煜。
“女皇，这是何意？”托盘之中，明明是一件新郎官所穿的大红喜袍，而且看那袍子的款式跟纹理，应该是当朝驸马爷的行装。
“穿上它，走出帐去，同安乐公主举行成婚大典。”东陵煜霸气十足地命令道。


“女皇明明亲口收回成命，取消了罪臣跟安乐公主之间的婚事，为何――”上官飞燕猜想不透东陵煜为何要如此行事。
她明明就已经答应了海明月，答应成全她跟卡特的婚事。
如今岂能出尔反尔，言而无信呢？
东陵煜却无视上官飞燕质问的眼神，她冷冷地吩咐道：“朕不是问爱卿的意见，而是告诉爱卿朕的决定。”
上官飞燕直觉认为事有蹊跷，女皇突然反常行事，其中定然有什么她所不知道的原因。
眼下就算她再次抗旨，恐怕――
女皇依旧会强逼着两旁侍卫，押着她一身铁锁镣铐去行拜堂之礼。
没错――
上官飞燕看着自己双手双脚之上的镣铐未除，女皇却要她以这副模样出去跟安乐公主举行成婚大典，这里面一定大有问题。
可是不等上官飞燕去猜测其中的原因，东陵煜身侧的侍卫已经将大红喜袍强加在她的身上，而后将她带出帐外去迎接盖着一头红巾的安乐公主。
霹雳啪啦――霹雳啪啦――
喜庆的鞭炮声，大红的地毯，满眼的红色双喜大字，贴满了上官钦的帐里帐外。
温婉可人的云翩翩，穿着一身崭新的玫红罗衫，下着一条红石榴坠地裙，她喜忧参半地站在帐外，就那么静静地凝视着上官飞燕。
而素日一身黑的寒烈，今日也穿了一袭天青蓝的袍子，冷着脸站在云翩翩的身侧。
“大人，委屈你了。”云翩翩忍不住抬起衣袖，擦了擦盈满眼眶的泪痕。
上官飞燕刚想安慰云翩翩几句，那主持喜堂的司仪却叫开了。
“吉时已到！请新人入堂拜天地了！”
上官飞燕一愣，却被云翩翩推了进去。“大人，珍重！”她轻柔地落下四个字，便含泪跑出了帐外。
上官飞燕纳闷地望着一室的火红，她总觉得哪里不对劲。
女皇没来！
九王爷也没来！
安乐公主的大婚之日，女皇亲自赐婚，怎么可能会不来？那九王爷于情于理，看在女皇的面上，也该到场来祝贺一番。
可是，她们都没有来，有问题，大有问题。
上官飞燕心中充满了疑问，那司仪却已经开始主持成婚大典了。
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“等一下！”一道冰冷的声音从天而降，司仪还未来得及说出妻妻对拜四个字，一道矫健的身影如风而至，刮过人们的脸。
等到众人幡然醒悟的时刻，堂上的新郎官不见了！
“新郎不见了！新郎不见了！大家快点给找回来啊！快点找啊！”媒婆、丫鬟、司仪等人乱成了一锅粥，她们纷纷叫喊着。
此刻人群中却有一道拔尖的音色，尖锐地响起。
“女皇驾到！”


第107

上官飞燕这边刚被人掳劫而去，少年女帝东陵煜这边便开始主持安乐公主海明月跟卡特的成婚大典。
 
寒烈跟云翩翩二人不解少年女帝东陵煜一改先前的承诺，逼着上官飞燕跟海明月成婚，却在上官飞燕被人劫走之后一副安定神闲的样子，看上去一点也不担心上官飞燕的安危，反倒像是她筹谋的计划如她意料之中似地发生了。
 
所以，东陵煜看起来不但没有任何的脾气，她反而心情极佳，龙眸熠熠地关注着入堂行礼的
 
一对新人，稚嫩的脸庞上显露温和的笑容。
 
那九王爷东陵昭随旁在侧，笑容慵懒，她注视着喜堂之内的一对新人，凤眸流转，波光潋滟。至于她身侧的贴身侍卫玄夜随着上官飞燕消失在喜堂之后，也随之不见踪影。
 
“一拜天地！”
 
“二拜圣君！”
 
“三拜高堂！”
 
“妻妻对拜！送入洞房！”司仪神情之间有些拘束紧张地完成了这场离奇的成亲典礼。她一完成任务，便提袖擦了擦额头上冒出的冷汗，松了一口长气，而后她赶紧找了一个机会，溜到了后堂的宴席上去了。
 
红艳艳的绸花扎在卡特的胸膛前，今日她满面笑容，小麦色的肤色上隐隐透出喜庆的飞红。
 
她牵拉着红绸的一端，温柔地凝视着红纱盖头下的海明月。
 
盼望了那么久，心痛了那么久，以为不会降临在她身上的幸福，今日竟然全部实现了。眼前的一切，不是梦境，卡特踩着火红的地毯上，心中有着无法言语的狂喜，那失而复得的幸福，令她倍感珍惜。
 
她心中暗暗发誓着，一定会好好地善待明月，会让她的女人幸福的。
 
可是――
 
当梦境醒过来的时候，卡特被幸福的棒槌狠狠地撞击了一下。
 
一入新房之内，海明月不等卡特揭下她的红盖头，她已经自己先行揭下了。但见她神情冷冷地望着笑容尚未从嘴角边上收去的卡特。
 
“卡特，这场戏已经完美地落幕了。以后，我们各做各的，各不相干。我不会干涉你日后娶新的夫人，你也不要来干涉我的生活，从此之后，我们就在人前相敬如宾，人和便各自过各自的生活吧。”
 
“明月，这是为什么？”卡特神色僵硬，她上前一步，愤怒地扣上海明月的手腕。
 
海明月深深地望着卡特，她悲伤地笑了笑，这笑容凄美而绝望。
 
“卡特，难道你真的不知道吗？”
 
卡特望着凄楚而笑的海明月，她的眼底忽而蒙上一层水雾，她愣愣地倒退了三步，眼眶莫名地红了。
 
“原来如此，原来你压根就没想过要嫁给我，你只是为了上官钦，只是为了那个女人，你不惜赌上你一辈子的幸福。呵呵，呵呵――”卡特忽而阴冷地笑了起来，她笑得很悲愤。
 
“明月，你可以拒绝我，但是你不可以这么羞辱我。”卡特忽而恨恨地盯着海明月俏丽的容颜。“你为什么要这么做？为什么要这么做？既然你不是真心想嫁给我，为什么要用这种方式来折磨我？”卡特双手用力地拽紧海明月的双臂，她狠狠地摇晃着她的身子。
 
“卡特，你放手，卡特，你弄疼我了。”海明月疼得叫出声来。
 
卡特却将海明月一把推倒在软塌上。
 
“卡特，你究竟想干什么？”海明月挣扎着要躲避卡特，却反而激怒了卡特。卡特上前，毫不留情地压倒了海明月在塌上。
 
“卡特，你别这样，你明明知道我爱的人不是你，你就算这样做了，你也不会得到我的爱的，卡特，你清醒清醒吧，不要让我恨上你。”海明月双手用力推着卡特。
 
卡特的眼中有了嗜血的愤怒光芒。
 
“既然你没有办法爱上我，那么就让你恨上我，恨上我也好。”卡特埋头下来，炽热的唇瓣疯狂地咬着海明月白雪一样的嫩肤。
 
“不要，不要――”海明月抬腿踢着卡特，她拼命地躲避着卡特的热吻。
 
卡特的怒火更盛了！
 
撕――撕――
 
她扬手粉碎了海明月身上的一身大红罗衫，她的眼中全是火，心头也是火。燃烧的熊熊烈火，只为眼前这个娇柔俏皮的女子。
 
为何那个人看都不看她一眼，她却视为珍宝，她那么一心一意地待她，她却视若草芥。
 
行！
 
既然是这样的话，那么她不必客气，她不必像过往一样小心翼翼地呵护着这尊珍宝娃娃。现在她是她的妻子了，是属于她的了。
 
不管她的心在谁的身上，她的身，她必先掠夺到。
 
失去理智的卡特，如鹰扑羊般地扑过了海明月。
 
“不要，卡特，不要――”
 
海明月的哭泣声，并没有让卡特停止下来，她的唇瓣擦过她身上的每一寸地方，不管力道有没有伤害到海明月，她只想亲吻她，霸占她，夺取她身上所有可以夺取的地方。
 
她将她的爱，她的悲伤，她的愤怒，她的一切一切全都化成力量。
 
这个夜晚，红烛残照，泪光盈盈。
 
新房之内，夹杂着一对新人的悲凉气息。
 
在阿里大草原的另外一端，在一个舒适温和的帐篷内，一位清隽飘逸的少女，正困惑不解地打量着四周的情形。


此人不是别人，正是在喜堂之上被人掳劫到此的上官飞燕。
 
当时上官飞燕只觉得一阵狂风席卷了她，而后有人用一块干净的白绢捂住了她的口鼻，白绢上飘散的淡淡异香不断地呼吸进她的体内，她察觉有异，但却无法反抗，因为迷香的药效发作，她的意识模糊了。
 
而当她清醒过来的时候，她发现她已经在这个房间里。
 
起身，她诧异地探着四周情形，双手双脚上铁拷撞击的厚重音色，却在沉寂的夜色中发出明亮的响动。
 
“上官大人，你醒了。”她的身后传来冰寒的沉声。
 
上官飞燕急速转身，实现淡淡地落在揭开帐帘门子的冷峻少女。
 
月牙纹理的狐毛头冠，一袭石青色的外袍，一双漆黑如墨的牛皮靴子。在来人抬头而起的瞬间，迎上她冷厉冰寒的眸子，掠起忽闪的墨绿光泽。
 
“是你？”上官飞燕想不到竟然掳劫她到此的这个人是雪狼国的南院大王赫连凌嫣。
 
“正是本王。”赫连凌嫣坦率地承认道。
 
上官飞燕皱眉看着她。“为什么这么做？”
 
“本王的目的跟贵国的女帝是一致的。”赫连凌嫣淡漠地坐下来。
 
上官飞燕苦笑了一声。
 
“原来如此。”赫连凌嫣此来的目的，原来也是想要跟关外十八部落达成联盟。到此刻，上官飞燕已经猜测到少年女帝东陵煜的心思。
 
用她来拖延雪狼国这边吗？好给东陵煜充足的时间来跟十八部落谈判吗？
 
如果到时候东陵煜的计划成功的话，那么雪狼国这边势必不会善罢甘休，到时候，赫连凌嫣最佳的迁怒人选就莫过于她上官飞燕了。
 
而东陵煜的个性，她很了解，她绝对不会拿国家大事来跟区区一个无足轻重的流放官员来交换的，最多到时候她因此而被赫连凌嫣宰杀的话，那么，女皇大概会给她一个为国捐躯的名头吧。
 
想到此，上官飞燕唇角浮动一抹淡淡的苦涩味道。
 
“坐吧。”赫连凌嫣不太喜欢跟站着的上官飞燕说话。
 
上官飞燕藏了藏大红喜袍中的铁链，她不想移动半步，免得被赫连凌嫣看到而尴尬。
 
赫连凌嫣见上官飞燕淡淡地站在那里，并无打算过来，她忽而冷冷地盯着她素净的容颜。
 
“上官大人，怕死吗？”她掳劫她到此，按理说，她应该已经做好了最坏的心理准备了。
 
上官飞燕苦笑道：“四皇女说笑了，这个世上哪有真正不怕死的人。俗话说得好，好死不如赖活着。下官只是一个普通的凡人，又不是圣人，怎会不怕死？”
 
赫连凌嫣若非亲眼所见当日宫宴之上，看到上官钦生死相搏的那一剑，她几乎会以为眼前这个人是个胆小懦弱的怕死之辈了。
 
所以，此刻倘若是别人在她面前说上这么一番话，她定然是嗤之以鼻，冷笑置之。只是这个人偏偏是上官钦，所以赫连凌嫣冰寒若霜的墨绿子瞳中不由地流露出一抹深沉的光芒。
 
“上官大人，很会说笑话。”完了，赫连凌嫣冷然地下了结论，她飘了她一眼。“上官大人，站在那里不觉得累吗？过来坐下吧，你放心，至少本王现在不会要了你的脑袋，只想你跟本王喝上几杯。”赫连凌嫣轻灵地捞过一坛酒，重重地放在桌面上。
 
上官飞燕却是苦笑连连。
 
“多谢四皇女的美意，下官恐怕无福消受。”一来，她酒量很浅，万一喝醉了胡言乱语怎么办？二来，以她现在双手双脚铁撩加身，莫非让她看笑话不成吗？
 
赫连凌嫣见上官飞燕迟迟不动，眉头紧皱。
 
“上官大人，莫非不屑跟本王喝上几杯吗？”
 
“四皇女误会了，下官绝无此意，只是确实不会饮酒，抱歉了。”上官飞燕提袍瞬间，双手的铁拷还是轻轻碰撞在一起，发出清脆的响声，她赶紧将宽大的衣袖遮了遮了。
 
那赫连凌嫣已然察觉有异，她寒着一张俊脸起身，步履沉稳有力地走向上官飞燕。
 
她目光冰冷如剑，全身寒气逼人，似出鞘的宝剑，伤人于无形。


第108
上官飞燕只觉得身体一阵发寒，无意间，她的双脚向后退了一步，那铁链落在地面上的厚实音色便传到了赫连凌嫣的耳内。
 赫连凌嫣冷厉的目光落在上官飞燕的双手双脚之上，而后她扬手一挥，上官飞燕大红喜袍遮盖的铁链镣铐便呈现在了赫连凌嫣沉静的墨绿瞳仁内。
 她抬手掂量了一下铁链镣铐的分量，眉峰紧紧一凝。
“这就是贵国女皇对待贤臣的态度？”她淡漠的口吻中，显然是毫不掩饰的讥讽之调。
 上官飞燕轻轻推开了赫连凌嫣按在她臂膀上的手，淡淡一笑。
“四皇女过虑了。无论女皇对下官做什么，对于百姓而言，她能做到她应该做的，能将百姓装在心里，为百姓谋福，那么女皇依然是圣贤明君。”
赫连凌嫣冰冻的墨绿子瞳忽而掠起一道异光，她沉吟而冷笑道：“上官大人到了这个地步，依然认为贵国的女皇是圣贤明君，实在是难得。”她话到这里，冰寒的目光直直地逼近上官飞燕的一双清眸之中。
“本王却是不信，难道上官大人心中就一点也不怨恨女皇如此对待你吗？上官大人应该知晓，女皇如此行事，只是将上官大人作为一枚棋子，一枚拖延本王行事的棋子罢了。”她冷硬的唇线勾起。
“别以为本王不知道贵国女皇打得什么如意算盘，她若以为凭上官大人一人之力便可以拖延本王计划的话，她未免也想得太轻松了。”
原来赫连凌嫣早就知道东陵煜走了这步棋，只是她既然知道东陵煜会走这步棋，她为何还要走下去呢？
 莫非――
她想将计就计吗？
 果然个个都非简单之人，东陵煜能够想到的，赫连凌嫣自然也能想到。
 至于那位狡诈若狐狸的九王爷东陵昭，上官飞燕几乎可以预料得到，她肯定早就知晓了这一切，所以她乐得在旁看好戏，不会出手助东陵煜一把的。
 想到这些，原先心境还有些隐隐不平的上官飞燕，这个时候反倒安心坦然得很，但见她抿唇而笑，平视着赫连凌嫣，神情淡然道：“四皇女说得没错，如果下官到了这个境地，心中对女皇一点没有怨恨的话，那么自然是假话。下官对于女皇的设局，自然是有怨恨的，可是如果因为下官对女皇个人的怨恨而抹杀了女皇对百姓的好，抹杀了女皇的功绩，那么，对女皇岂非太不公平了？”
赫连凌嫣原本说出这么一席话，是为了探视上官飞燕真正的心思。
 在她的想法中，上官飞燕的前半部分言辞在她的意料之中，而她的后半部分的言辞却在她的意料之外。
 她没有想到，作为被设局的人，她竟然可以如此客观地看待问题。
 这个上官钦竟然不偏不薄，一针见血地指出问题的关键所在。单凭她这样的心胸，客观的心态，绝非常人所能办到的。
 她果然不简单。
“难得上官大人有如此宽广的心胸，倒让本王佩服得很。”赫连凌嫣暗中细细地计算着，冷峻的面庞上，却不见丝毫变化。
 她冷冷地替自己斟满了一杯烈酒，仰头一饮而尽。
 上官飞燕到此时已经没有什么可以隐瞒的了，她自然就无需遮遮掩掩，落得大方地安然坐下，不必理会双手双脚上的铁链镣铐碰撞出不雅的音色。
 赫连凌嫣这会看到上官飞燕镇定自若地安坐在她的面前，突然想明白了她刚才为何远远地站在那里，无论她如何邀请，她都不想靠近的原因了。
 原来如此。
 铁链镣铐加身，是不想让她看见而尴尬吧。
 赫连凌嫣冷硬的唇线浅浅地扬上，而后她豁然起身，腰间的七星龙渊如游龙出海，直朝空中飞射。
 上官飞燕抬头，神色微微不解。
 那赫连凌嫣掌心发力，七星龙渊在她的掌控之下，飞旋开来，若寒星射江面，点点莹光，散开一地来。
 上官飞燕只察觉到一阵清风扬起，吹拂着她的脸颊，她的周身，痒痒的。
 而后她听到一声重物落地的音色。
 哐――
她双手双脚上的铁链镣铐同时除去，断开的铁链撞击地面，因而发出厚重的碰撞之音。

而一旦铁链镣铐从上官飞燕的双手双脚上卸下，上官飞燕顿时感觉轻松了许多，身体感觉轻飘飘的，走路踏步也轻灵了许多。
她当下活动活动麻木红肿的手腕跟脚腕，面上洋溢淡淡的舒慰笑容。
“多谢四皇女。”双手双脚得了自由，上官飞燕当下心情也愉快了。
赫连凌嫣冷漠地撇了她一眼，没什么表情道：“不必客气，本王只是现在缺少一个能陪本王喝上一杯的人而已。”七星龙渊完成任务之后，悄然地回到了赫连凌嫣的腰间剑鞘之中。
上官飞燕会意一笑，她盈盈玉手，缓缓地替赫连凌嫣斟满了一杯烈酒，而后又替她自己斟满了一杯烈酒。
“下官实在没有什么酒量，不过承蒙四皇女看得起下官，下官怎么说都要舍命陪君子一杯了。”上官飞燕双手捧起酒樽，朝着赫连凌嫣一举。“下官这边先干为敬，以示诚意。”她以袖遮容，仰头硬生生地灌下一杯烈酒。
咳咳咳――
受不住烈酒焚烧咽喉的滋味，上官飞燕放下空空的酒樽，便忍不住被烈酒呛得拼命咳嗽起来。
她咳得很厉害，双颊飞红，眼泪都咳得飙了出来。
赫连凌嫣见罢上官飞燕如此模样，她冷硬的唇线微微地扬了扬，一抹淡淡的笑意不由自主地显露出来。虽然这笑容消失得极快，只在一瞬间，但怎么说，赫连凌嫣还是笑过了。
“想不到文才武功皆出众的上官大人，喝酒却不行。”在雪狼国，连三岁孩童都饮得下一杯烈酒。
而这上官钦，却连一杯烈酒都承受不住，这倒让赫连凌嫣觉得匪夷所思。在可不思议，无法理解的情况下，她还有一些奇怪的感觉。
这银鹰王朝的文臣长得也太细皮嫩肉，太白净清秀了。
若非知晓上官钦是外子的话，看她此时双颊印染红晕，一副娇羞不胜力的模样，活脱脱便是内子的娇容。若换成她们雪狼国的大臣，像上官钦这副娇弱无力的模样的话，赫连凌嫣早就抓她去军营中去特别训练了。
可惜――
上官钦并非雪狼国的大臣，所以她没有机会进行特别训练，也无法真正地成为一名铁铮铮的外子。
赫连凌嫣摇摇头，直觉地替上官飞燕可惜。不过如果上官飞燕要是知道赫连凌嫣要训练她成为女子汉的想法的话，她该庆幸她幸运地在银鹰王朝当官，而不是身在雪狼国。
此时，上官飞燕看到赫连凌嫣对她失望摇头的样子，她也知道她看不起她的熊样。
可是她不是喝醉酒还能打虎的武松，也不是铁铮铮的真正女汉子。
她喝不了酒，并非她的过错。
不过――
“下官失礼了，让四皇女扫兴了，还望四皇女见谅，下官实在是酒量有限。”不能陪她尽兴，实非她的本意。
赫连凌嫣见此，也不勉强。
“罢了，罢了，本王自斟自酌倒还好些。”赫连凌嫣单手提起酒坛，下了满满的一杯烈酒。她握着酒杯，仰头又是一杯灌了下去。
上官飞燕什么都没做，她只是默默地坐在她的对面，静静地看着她一杯一杯地饮酒。
直到――
“四姐，你倒好，一个人躲在帐内喝着美酒，却让皇妹我东奔西跑的，累了个半呛。”门帘卷起，一身红色骑马装的景阳公主赫连海娜，飒爽英姿地出现在上官飞燕的面前。
“咦？――你不就是那位――”赫连海娜进了帐内，才发现除了她家四姐在，还有旁人。
而这个人，面熟得很。
“四姐，这位不就是上次宫宴上跟皇妹交过手的上官钦吗？”赫连海娜喜盈盈地盯着上官飞燕看。
“上官大人，你怎么在我四姐的帐内？”
上官飞燕使了一个眼色，飘了飘对坐冷着脸的赫连凌嫣。
“这个问题，恐怕六公主需要问问你家的四姐了。”
“四姐，上官钦怎么会在你这里的？”好奇心一起的赫连海娜，她爽快地落坐在赫连凌嫣的旁侧，视线则定定地专注着对面的上官飞燕。
赫连凌嫣却没有直接回答赫连海娜的问题，她反问她道：“海娜，你怎么找到这里来了？”
“哦――我早上去靖王府找四姐，看门的侍卫说四姐不在府内，告诉我，说四姐直奔阿里大草原来了。我这不是急赶紧赶，终究让我见到四姐了。”赫连海娜觉得有些口渴了，她拿起上官飞燕桌面上的空酒樽，满满地替自己斟了一杯，一口气饮得干净。
“这么急着找四姐有什么事情吗？”赫连凌嫣冷然道。
“也没多大的事情，只是双子城那些迂腐固执的老家伙，一点也不体恤百姓，让她们拿点钱财跟粮食出来，就好像要了她们的老命一般，真气死我了。”她好像还觉得不够似的，赫连海娜又连着倒了两杯烈酒，皆一饮而尽，脸色如常，不见绯红印染脸颊。
好酒量！
上官飞燕在旁看得有些惊呆，原来还真有女汉子，额，不对，这的外子就是女汉子。

上官飞燕不由地唇瓣微动，苦笑连连。
“对了，四姐，我回答完你的问题了，你也该回答皇妹的问题了。上官钦为什么会来这里？难道是四姐邀请她过来的吗？”赫连海娜连喝三杯烈酒，终于满足地擦了擦唇瓣，她笑着问赫连凌嫣。

第109章
 赫连凌嫣扬了扬眉，冷硬的弧线轻轻抿着，她淡漠的视线定定地落在对面安然而坐的上官飞燕身上。
“这个问题，皇妹直接问上官大人便可以了。”
赫连海娜哑然失笑道：“我说四姐，上官大人刚才叫皇妹问你，你倒好，又扔了回去，叫皇妹问上官大人。敢情这是，这是――”她诧异地挑了挑眉，忽而视线无意间瞥到地面上破裂断开的铁链，那分明是囚禁犯人用的铁链镣铐啊，莫非――
 “该不会是四姐将上官大人直接掳劫到此的吧？”
上官飞燕笑了笑，她保持沉默。
 赫连凌嫣同样没有反驳，她扬手又是一杯烈酒灌下。
 赫连海娜突然抢过赫连凌嫣手中的酒樽，她拍案叫好道：“四姐，你真不愧是四姐啊。上次宫宴一别，皇妹早就有心要掳劫上官大人到雪狼国来了，只是一直苦于没有机会下手，这下倒好，倒让四姐走先了一步棋。”她眼中满是笑容，豪爽地一把捞过酒坛，替她跟上官飞燕各自斟满了一杯烈酒。
“相逢不如偶遇，偶遇不如人为。上官大人，本公主先欢迎大人来我们雪狼国做客。”赫连海娜豪气云天，她动作极快地饮尽杯中的烈酒，以空空的酒樽对着上官飞燕。“大人，不要客气，请！”
上官飞燕苦笑了一声，这雪狼国的姐妹两人，好像对于掳劫她人一事，觉得是天经地义的事情，她们一点也不觉得有愧于心。
 此时见赫连海娜敬酒，上官飞燕不由地望了望对面冷着脸的赫连凌嫣。
 难道她真的还要呛一次酒吗？
 上官飞燕凝视着手中的酒樽，神情之间有些踌躇不定。
“上官大人，不要婆婆妈妈的，赶紧干了这杯酒！”没有什么耐心的赫连海娜，催促着上官飞燕饮酒。
 上官飞燕不想驳了赫连海娜的兴致，她狠一狠心，举起酒樽，决定再呛一次酒。
 那赫连凌嫣却在她举起要饮的一刹那，出手如电，掠走了上官飞燕手中的酒樽，连同樽内的烈酒，滴酒未洒。
“这杯酒，本王饮了。”赫连凌嫣爽快地一饮而尽。
 赫连海娜倒是不满地嘟嚷起唇角。“四姐好偏心哦，以前皇妹被三姐灌得不省人事，都没见四姐出来替皇妹挡酒，现在上官大人一来，皇妹只不过跟她干上一杯，四姐就心疼了，哼哼――”赫连海娜显然心里不平衡了。
 要知道，赫连凌嫣在她的心目中一直排列第一，就算日后她有了妻主，赫连凌嫣第一的位置还是不容动摇的。
 因此同样地，赫连海娜也希望在这位英明神武的姐姐心里，她的位置也同等重要。然此时赫连凌嫣替上官飞燕挡酒的行为让赫连海娜吃醋了。
 上官飞燕听着赫连海娜的抱怨之声，她眼波不由地震开，有些愕然地望着赫连凌嫣。赫连凌嫣却什么表情都没有，依旧冷冰冰的。
“海娜，够了，不要再闹了。”
 “可是四姐，皇妹不依了，就是不依。”赫连海娜撒起娇来跟她上阵杀敌的时候一样令人头疼不已。
 上官飞燕见此，忍不住失笑出声，看来，这位景阳公主对自家姐姐有一种特别的崇拜心理，换句话来说，是一种恋姐情结。
 赫连海娜却狠狠地瞪了上官飞燕一眼。“上官大人，本公主给你敬酒，你却一点诚意都没有，竟然让四姐替你喝酒，这不算。本公主要求上官大人自己喝上一杯，要满满的才算数。”
 “海娜――”赫连凌嫣口吻冷冷的，她平淡地注视着赫连海娜，示意她适可而止，不要乱发脾气。
 赫连海娜反倒因为赫连凌嫣的出口维护，而更加不满了。
“四姐，海娜说得没错啊。本公主一个弱内子都喝了酒了，她堂堂一个外子，焉能失了礼数。上官大人，你说本公主说得对不对？”赫连海娜将问题转向上官飞燕。
 上官飞燕看着赫连海娜醋劲大发的样子，她很能理解。可是，忍不住她娇嫩如花的唇瓣止不住地流淌笑意。
 她望着赫连海娜，眉眼盈盈道：“公主的话自然是有道理的。下官自斟一杯，聊表诚意，希望公主不要介意下官的失礼之处。”她轻轻地端过酒坛，在酒樽上注满了一杯烈酒。


随后她举杯便饮，却在半空中再次被赫连凌嫣所夺。
赫连海娜眼珠子都快要瞪出来了。
“四姐――”她简直不敢相信赫连凌嫣会再次替上官飞燕出头。
而赫连凌嫣却只是冷冷地望着赫连海娜，依旧是冷硬的唇角，不带丝毫笑容道：“海娜，刚才上官大人已经扫了本王一次兴致，莫非现在你还想让在坏本王一次兴致不成？”
赫连海娜当下闷闷地望着赫连凌嫣。
“皇妹不敢了。”
“知道不敢便好，没什么重要的事情酒不要出来到处闲逛，免得母后在宫中担心。皇妹还是趁着天色尚早，赶紧回去吧。”赫连凌嫣言下之意，分明就是对赫连海娜下了驱逐令了。
赫连海娜哪里肯依。“我不回去。”
“海娜――”赫连凌嫣的声音透着危险。
赫连海娜眼神缩了缩，但很快又佯装镇定，她安然坐到上官飞燕的旁侧，发着脾气道：“我不回去，就不回去。”
“那么我只好吩咐属下，护送你回去。”赫连凌嫣冷冷地落下一语。
赫连海娜当下气结。“四姐，你，你过分！”也不想想为了出来找她，她费了多大劲啊，还没等她位置坐热了，四姐就赶着她回宫，她才不要呢。
“来人！”赫连凌嫣见赫连海娜不肯听从，她扬手一挥，立即有两名侍卫进了帐篷。
“参见四皇女，不知道四皇女有何吩咐？”侍卫单膝跪地，低头听命着。
“四姐――”赫连海娜气得跺脚道。
“立即护送六公主回宫去。”赫连凌嫣口吻冷然如冰，不见动容之色。
赫连海娜急了，她情急之中竟然拽住上官飞燕的臂膀。“上官大人，你替本公主说句公道话嘛。”
上官飞燕眼见赫连海娜可怜兮兮地望着她，跟先前飒爽英姿的少女截然不同，当下不由地轻笑出声。
“四皇女，我看六公主既然不想回去，四皇女就让她留下吧。这天色已经不早了，现在赶路，势必赶到半路，天色便黑下来了，赶路自然也就不好赶了。倒不如听下官一声劝，这样吧，四皇女明日清晨再送六公主回宫，如何？”上官飞燕此言也算是一种变相的求情了。
“就是说嘛，就是说嘛。”赫连海娜连连附和着，一双漂亮的大眼睛，一眨不眨地盯着赫连凌嫣冷硬的唇瓣。
赫连凌嫣抬眸，淡漠地瞥了上官飞燕一眼。
“也罢。本王就明日送你回宫。不过，你若是留下来胡闹的话，本王不管天色多晚，今日都必送你回宫去。”
“皇妹遵命！”赫连海娜见赫连凌嫣答应了，当下笑逐颜开。
“谢谢上官大人了。”她朝着上官飞燕调皮地眨了眨眼睛。
上官飞燕被赫连海娜活泼俏皮的样子逗笑了。这个景阳公主啊，表面看起来傲慢霸道，实则心性单纯得很。
“上官大人，你又一个人在偷偷笑什么？”赫连海娜奇怪地盯着上官飞燕看。
上官飞燕怎么可能告诉她实话呢，当下只是随意找了一个借口打发过去了。“下官刚好在想一道美食，想着想着自然就乐了。”
“哦？是什么样的美食，竟然让上官大人想得那么开心，说出来让本公主也听上一听，大家同乐乐嘛。”赫连海娜扯了扯上官飞燕的衣袖，她好奇心上来了。
赫连凌嫣冷漠的墨绿瞳仁微微地晃了晃，她淡淡地瞥了一眼上官飞燕素净的容颜。
这种拙劣的借口，亏她想得出来。
她默默地饮着酒，却并未驳斥上官飞燕的敷衍。
那上官飞燕原本就是随意想了一个借口，不想赫连海娜竟然当了真。眼下她也只好就这个话题圆下去了。
“其实下官说得这道美食，只是普通常见的菜肴。那就是螃蟹。”
“螃蟹？！”赫连海娜愕然地望着上官飞燕，就一道螃蟹值得她想得发笑？赫连海娜有些失望地撇了撇嘴角。
上官飞燕却道：“公主别急啊，这里还有下文呢。”
“什么下文？”她就说嘛，没道理那么无趣的。
“公主可知道现在这个季节正是螃蟹横行的季节，而每年这个季节两道河岸家家户户庆贺着吃螃蟹大餐，你可知道这是为何？”上官飞燕笑盈盈道。
“为何？”
“很简单，由于螃蟹横行，大多藏匿在河道两岸的软泥之中。这就导致筑坝的泥土很容易被这些螃蟹松动了。因此，朝廷年年拨下大量银两用来加固河岸两道的筑坝，却不知乃是被螃蟹所害，反倒不如居住在河岸两道的百姓聪明，懂得用抓螃蟹享用美食之餐的办法来稳固筑坝，以防洪水冲击。”上官飞燕娓娓道来缘由。
赫连海娜恍然大悟道：“我道河道两岸每年这个季节螃蟹总是在百姓的餐桌上，是一种风俗习惯，不想原来还有如此一说。”
“上官大人是听何人说起的？”一直默默饮酒的赫连凌嫣忽然接口了。如果此事属实的话，那么这个上官钦岂非帮了雪狼国大忙了？
可是她是银鹰王朝的大臣，没有道理会帮她们雪狼国才是啊？
上官飞燕了然地望着赫连凌嫣的疑虑之色。“四皇女可以去查证啊，如果今年将螃蟹清除差不多的话，下官敢保证，河岸两道的筑坝一定是稳若泰山。当然疏通河道的工作也是要做的，否则的话，就算筑坝再高，再稳，也难敌大浪翻天之势。”
赫连凌嫣听罢，墨绿的瞳仁一缩。
没想到上官钦那么坦诚，一点也不藏私。
那么她是不是也可以一


第110章
 赫连凌嫣冰冷的墨绿光泽，掠起眼底。
‘上官大人 果然见多识广，本王无须查证，相信上官大人并非是浪得虚名之辈。”她话到这里，话锋一转。
“不过，本王这里有几个问题，想跟上官大人探讨探讨，不知道上官大人可有兴致陪本王聊上一聊？”
上官飞燕莞尔一笑。看来赫连凌嫣对她所提示的问题感兴趣了。也好，当她感兴趣的时候，她日后要保全自己就容易一些了。
 当下她轻轻地点了点头。
“四皇女如此抬举下官，下官自然是恭敬不如从命了。王爷请说。”
赫连凌嫣神情淡漠，她问道：“黄帝的兵法，后世传说为《握奇文》，或者称作为《握机文》，上官大人可否说一下，这为何意？”
上官飞燕笑了笑，这是在考验她吗？
 当下她缓缓道来：“回四皇女，这奇，读音为机，所以也称奇为机，它们的意思其实是一样的。战场上战机无处不在，应当掌握机动力量，并用来随机应变才是正确的，正兵通常是用以执行国君的总的战略意图的部队，奇兵则是将领按照战场情况灵活使用的兵力。”
 “而大凡将领，只会用正而不知用奇的，那便是保守的墨守成规的将领；只知用奇而不会用正的，那便是俘躁好斗的将领；既会用正又会用奇的，那才是辅佐国家的良将。所以说掌握战机和掌握机动兵力，这两者是不可分开的方法，关键在于学习者能够融会贯通而已。”
赫连凌嫣听罢，冰冷的墨绿光泽晃了晃，她冷硬的唇线浅浅勾起。
“古人曾云：‘训练有素，军纪严明的军队，即使将领无能，也是无法被打败的；而缺乏训练、军纪松弛的军队，即使将领很有才能，也是不可能打胜仗的。’本王很是怀疑这种说法，不知道上官大人如何看待这种说法？”
上官飞燕淡然而对。“兵法云：训练教育没有章法，官兵关系混乱紧张，列兵布阵杂乱无序，因此而致败的，叫做乱。’自古以来，自乱其军，自取覆亡的事例，真的是不可胜数，所谓管理教育不严明，说的是军队训练没有遵循古代良好的做法。”
 “所谓官兵关系混乱紧张，说的是军官不能树立威信，所谓乱军引胜，说的是自己先溃败，而不是敌人打胜的。因此古人云：军队训练有素，纪律严明，虽然是庸将指挥，也不会打败仗；如果自己不战自乱，即使是贤将指挥，也难免发生危险。所以，在下官看来，这些都没有什么可矛盾的地方，也就无所谓的怀疑说法了。”
赫连凌嫣冷然地瞥了上官飞燕一看。“这么说起来，教育跟训练是否得法，确实是不容忽视的事情。”
上官飞燕浅浅一勾唇角。“教习方法得当，士卒就会乐于听从命令；教习方法不当，即使是早晚不停地督促责备，也必定无济于事。”
赫连凌嫣满意点了点头。
“本王再向上官大人讨教一二。依上官大人来看，敌我双方交战，若要想立于不败之地，一般要注意哪些方面呢？”
 “王爷真是太过抬举下官了。下官只是一介文臣，若论述论述文章表面功夫，下官还略懂皮毛，要论打仗行军的真功夫，还是要看多年经验的武将军师才是。”她淡淡而笑，接着道：“但若出兵打仗，最基本的道理还是要遵循的。比如战前要知彼知己，方能百战不殆，还要考虑道、天、地、将、法五个方面。战中一般会用到的乃是奇正原理、虚实原理、迂直原理三个基本原理。”
 “所谓奇正原理，则是出奇制胜，先正后奇，以正御敌，以奇击虚，正面钳制，侧后进攻，出其不意，攻其不备，出奇匿伏，因势用奇等韬略原则；所谓虚实原理，则是避开敌人的坚固之处，攻击敌人的空虚薄弱之处。所谓‘虚则实之，实则虚之。’将敌人的判断力麻痹，使对方无法了解我方情况，才能够掌握战争的主动权，从而使战争朝这有利于我方的方向发展；至于迂直原理嘛，便是曲中有直，直中有曲。故迂其途，而诱之以利，后人发，先人至，此知迂直之计者

话到这里，上官飞燕顿了顿。“不过战场之上风云变幻，若死记兵法战略而不懂得因时制宜，灵活运用的话，那么也只能是纸上谈兵，不堪一击。”
赫连凌嫣眼底忽而掠起一道异光，闪动浓烈的墨绿深色。
而后她冰冷的唇瓣，微微扬起。
“看来上官大人知道得还真不少呢。”她握着酒樽的手指，稍稍地磨了磨。
啪啪啪――
赫连海娜扬手鼓掌，音色清脆而响亮。
“想不到上官大人谈起兵法战略，也是一套一套的，简直让海娜佩服得紧哪。”她手心按在上官飞燕的肩膀，朝着赫连凌嫣爽朗一笑。
“四姐，这回你可是打劫到宝物了，还是一尊活的宝物。”
赫连凌嫣没有答话，她沉默着，淡漠地审视着上官飞燕。
上官飞燕明眸含笑，光色闪闪，她倒是一点也不介意赫连凌嫣探视的目光。此番她是存心存意在她面前展露锋芒，便是让她对她起珍惜之意，为她这颗摇摇欲晃的项上人头保住一线生机。
那赫连海娜倒没察觉出赫连凌嫣跟上官飞燕对视之中暗流涌动，她爽朗地对着上官飞燕笑着，并虚心讨教起来。
“上官大人，既然你将四姐的问题全答了，那么，也就不差本公主的这个问题了。”
上官飞燕抿唇浅笑道：“不知道公主又出什么难题为难下官？”
赫连海娜不好意思地笑了笑。“上官大人，你放心，这次海娜绝对不为难大人。只是真心诚意地向大人讨教一个办法。”
“哦？――”上官飞燕先是一愕，随后释然地笑了笑。“公主但说无妨，下官先听上听，若是下官帮得上忙的，下官一定帮忙便是了。”
“好，果然爽快！”赫连海娜落落大方地坐下来，她笑道：“是这样的，先前本公主正好为双子城的那些老顽固郁闷着呢。上官大人，你能不能想个绝妙的办法出来，让那些吝啬的老顽固乖乖地捐出钱财跟米粮才资助那些因为受灾逃难过来的灾民呢？”
上官飞燕嫣然一笑。
“先前公主可想了什么法子对付她们？”
“本公主将那些老顽固统统地请到府上来，好好地招待她们留住公主府里，不放她们自由，除非等她们开口答应捐出钱财米粮来。”赫连海娜话到这里，眉头打结道：“可是奇怪的是，她们不但没有因为失去自由而不快乐，反而每天呆在公主府地高高兴兴的，这让本公主大为不解。”
上官飞燕呵呵一笑。
“公主这个法子对付江湖豪杰，风流浪子会有明显的效果。只是对待这些视财如命的吝啬鬼，公主恐怕得另想高招，所谓对症下药，方能成效，对待非凡之人，得用非凡之法。”那些吝啬鬼呆在公主府白吃白喝白住，她们还巴不得不走呢，怎么会想到要捐出银两米粮来。
“这么说起来，上官大人心中定然有了好法子了？”赫连海娜一脸惊喜地望着上官飞燕。
上官飞燕淡道：“这个法子不适合光明磊落的君子所用，但却适合小人跟‘弱内子’用。公主可以吩咐人拿来一个小盆来。”上官飞燕故意在弱内子处加重音，微微挑眉，她可没忘记刚才谁在她面前说自己是弱内子呢。
赫连海娜不解上官飞燕所说，但她还是吩咐下人拿来了一个小盆来，交到了上官飞燕的手中。
“上官大人，这小盆有何用处？”
“公主可别小瞧了这小盆，这用处可大了。”上官飞燕当下用手指狠狠地在盆面上划啊划。
立即便有一种刺刺的噪音，蔓延在空气之中，刺得赫连海娜耳朵直皱眉，却仿佛忽然间明白了上官飞燕的用意。
“果然是绝妙的法子。”赫连海娜握着小盆，喜上眉梢道：“真不知道上官大人怎么会知道这种法子的。”
上官飞燕淡然不语，她避开她的问题道：“我相信公主用此法，每日时刻在那些老顽固的耳边折磨，相信不出三日，她们必会主动地交出钱粮来。”
赫连海娜握着小小的盆子，她眉眼之间笑意止不住地流泻飞扬。“好法子，果然好法子。这下本公主看那些老顽固怎么敌得过。”她明媚的大眼睛里闪烁起慧黠的灵光。
赫连凌嫣在侧，冰冷的墨绿子瞳，光线裂开一道缝隙。
想不到这种不入流的法子，上官钦也懂得善加利用。
这个人，亦正亦邪，行事不束缚在条条框框之内，不迂腐，不愚忠。
这样的人，虽然智慧跟谋略未必比得过梅子枫，但若不论过程，只论结果的话，上官钦绝对比梅子枫还适合当一个谋臣。
银鹰王朝难道出了一个梅子枫的人物还不够，莫非还要再加上一个上官钦吗？
赫连凌嫣眼底的暗光不断地浮沉。
如果，如果不能为她所用，那么，那么也不能为敌国所用。
她心中暗自决定着，要将上官飞燕强留在雪狼国，不管她是不是愿意，她都势必不会让她离开雪狼国的境地。
而上官飞燕则小心翼翼地戒备着赫连凌嫣忽而变幻的神色。
恰在她们二人各怀心思之时，帐外有人来报。
“启禀王爷，十八部落联盟派使者过来，现在就等候在帐外，等候王爷传召。”


第111章
 上官飞燕听到帐外侍卫来报，心中有了衡量。
 不知道赫连凌嫣用了何法，竟然让十八部落联盟派了使者过来面谈。不过以她所知的东陵煜来看，她虽然年幼，但心计极高，她是一个有始有终的帝君，不达目的是绝对不会善罢甘休的。
 而一旦赫连凌嫣跟少年女帝东陵煜对上的话，那么她的立场就很被动了。
 上官飞燕心下暗暗思忖。
 那赫连凌嫣飞扬的剑眉挑了挑，她沉吟道：“请她进来。”
 “是，王爷。”来报的侍卫退出帐外，很快带了一位四十上下、肤色黝黑的中年女子，但见她飞眉入鬓，微微低着头，走路一拐一拐的，那右脚分明带有残疾。
“在下第七部落使臣哈尔克拜见南院大王。”她恭敬地抬手，右手按在左侧胸膛之上，鞠了一躬。
 赫连凌嫣轻轻地冷看了她一眼，淡道：“来人，看座！”她话音一落，立即有侍卫搬来椅子，方方正正地放置在哈尔克的身后。
“谢大王。”哈尔克从容淡定地坐下来，她微微抬了抬她那有所不便的右脚，手指习惯性在鼻子上摸了一把。
 赫连凌嫣注意到她的小动作，眼底墨绿的光泽闪了闪。忽而眉峰缓缓展开，一抹无形的戾气收敛回沉静的眼波之中。
“不知道阁下来此有何贵干？”她音色低沉，冷冷的。
 哈尔克起身从贴身衣袍中取出一封密函，双手奉上。“这是我部酋长让在下带给南院大王的密函，请大王过目。”
嗯――
赫连凌嫣淡漠地点了点头，旁侧立即有侍卫从哈尔克的双手上取过密函，快速拆开外封，恭敬地送到赫连凌嫣的手中。
 赫连凌嫣冷冷接过密函，手指一弹，纸张弹开，瞬间那密函之上所述的内容便完整地呈现在她的视线内。
 她冰冷目光扫过密函，微微抬首，忽然凌厉地望了上官飞燕一眼。上官飞燕被赫连凌嫣冰冷的目光一扫，眼波之上起了小小回旋的波痕。
 莫非赫连凌嫣手中的密函跟她有关？
 随后她便见她单手一扬，密函放进旁侧的油灯之内，燃烧起来。
 一时间，空气中蔓延开来一种烧焦的气味，有袅袅黑雾聚齐上空，而后随风散开，化成点点灰烬，落入地面之中。
“七部落的酋长还对阁下说了些什么？”赫连凌嫣冰冷的墨绿子瞳紧紧地盯着哈尔克的眼睛。
 哈尔克手指轻轻地抚了抚下巴，神情之间含带几分傲慢之态。“我部酋长来时告诉在下，说南院大王是个聪明人，一定会知道该如何选择才对。”
赫连凌嫣冷硬的唇角紧紧抿起，她扬手一挥。
“来人，安排一处上等的帐篷给哈尔克，本王今晚要好好地宴请使者。”
 “属下遵命。”侍卫鞠躬行礼之后，带着哈尔克下去了。那哈尔克临出账之前，回头颇有深意地望了上官飞燕一眼。
 而上官飞燕则毫无所查，因为她正在揣测那密函的内容是否跟她有关系，所以她错过了哈尔克看她的那一眼，否则的话，她就会发现那一眼有特别的涵义。
 赫连凌嫣吩咐属下安排了哈尔克之后，她侧眸一转，恰好看到低头沉思的上官飞燕，当下她淡淡开口道：“本王打扰很久了，上官大人就留在此处好生歇息着。等到晚宴之时，本王自会派人过来邀请上官大人。”
赫连凌嫣淡漠地站了起来，她现在还有一些重要的事情需要去处理，尤其是那位叫哈尔克的使者，她总觉得哪里有问题。偏偏这个问题只是她的一种直觉反应，找不到任何的缺口，所以有些事情，她需要去调查一下方能安心。
 而上官飞燕见赫连凌嫣此时告辞，她倒也乐得顺水推舟。
“既然王爷这么说，那么下官就此恭送王爷。”她低头，微微躬身，目送赫连凌嫣离开她的帐内。
 而赫连凌嫣一踏出上官飞燕的账内，那赫连海娜随之告辞了。“上官大人，那你好好地歇息一会儿，本公主也告辞了，不必相送。”她赶紧跟上赫连凌嫣的步伐，飞速出了帐内。
 上官飞燕望着赫连海娜翩然而去的身影，她摇头笑了笑。
 这个景阳公主看起来也挺可爱的嘛。
 忍不住，她红唇浮动，笑意流泻。
 她背转身去，放松心情地打了一个哈欠。抬手舒展舒展双臂，缓缓地走至塌前，找了一个舒适的位置，有些疲倦地躺了下去。
 连日来的地牢湿气所侵袭而未能深眠，加上刚刚花费心力应付赫连凌嫣跟赫连海娜二人，她早身心疲倦，很快便沉沉地进入梦乡之中。
 微风吹拂，卷帘微起。
 凉风透过帐篷的缝隙，轻轻地淡扫上官飞燕素净清隽的脸庞。睡梦中的她，依旧睡得有些不踏实，一对淡淡的双眉，微微地蹙着。

忽而扬风一起，守护在帐外的侍卫皱眉拉起门帘，往内探去，发现上官飞燕安然地睡在塌上，当下安心地放下门帘，继续守在帐外。
只是在侍卫放下门帘的瞬间，一道身影从帐篷顶处轻盈地落下，无声无息。
她静静地安坐在塌沿上，一双沉寂的单凤眼，波光散乱，她有些困惑不解地盯着塌上安睡的上官飞燕。
为何看到上官钦这个人，闻到她身上的气息，她心中隐隐浮躁的气息便会一扫而空呢？
连日来，她睡眠极浅，倦意很浓。
有时候夜半醒过来，竟然会无意识地伸手去揽身侧的位置。当空荡荡的气息在她的双臂之间回旋的时候，她会有一种强烈的失落感。
而心的位置，空落落的，惶然不安着。
如今见到她的面，坐在她的身侧，只是静静地看着她的容颜，她的内心就有一种很平静，很充实的感觉。
这是怎么了呢？
她猜不透心里涌动的那种感觉，只是直觉地呆在上官钦身边，她的心境就会变得很平静，很祥和。
她低眉，目光游离不定地打量着上官飞燕，望着她深深入眠的神态，竟然有一种说不出来的怨愤。
她睡得倒舒意。
她抬头，手指轻轻弹出，想要弹醒上官飞燕，却在碰触到她细腻光滑的脸颊之时，蓦然手指弯起，变成了轻轻地刷过她的脸颊。
她定定地专注着上官飞燕的脸，手指爱不释手般地抚着她的脸，一遍又一遍地划着她额头上的发丝。
忍不住，她心中一动，淡淡的笑容浮上她桃红色的薄唇。
她脱下外袍，轻灵地跳上软塌，将上官飞燕温柔地揽入怀中，将她的头颅移向她心脏的部位，安心地闭上眼眸。
连日来的倦意，连日来的失落，在这一刻，她全然地释放开来。而当她心境一旦平和下来，当她一旦放松心情的时候，她很快随着上官飞燕一同深深地入眠了。
凉风习习，软塌之上，一对璧人相拥而眠。
靠在外侧的女子容颜妖娆邪魅，绝代风华。靠在内测的女子容颜清隽出尘，柔美俊逸。
她们在一起的样子，那嘴角自然而然流淌的舒心笑容，感染了一室的清风。
于是清风作画，调皮地吹开她们光滑如缎的青丝，将青丝的末尾，轻柔地卷在一起，使得清风笔下的画卷更为完美，更为震撼人心。
不知道过了多久，上官飞燕从睡梦中颤动着浓密微翘的睫毛。
她微微有些酸麻地睁开眼睛，懒懒地坐起身来，却忽而察觉到肩膀处有拉扯的力量在倾斜着她的身体。
不由地，她浑身一震，连着惺忪未醒的眼眸，瞬间激得完全清醒了。
她侧头低眉一看，视线里，有着俊美绝伦五官的女子，静静地安躺在她的身侧。她此时青丝如墨，飞洒塌边。
她沉睡若娇儿，身子慵懒无力地释放着力量，她扬起的飞眉，淡淡舒展而开，桃红色的薄唇浅浅勾勒完美的弧度，那醉人的笑容，印刻进上官飞燕的眼眸中，不由地震了震。
相比当初东陵昭非要她同塌而眠的那一晚，要她替她沐浴更衣的那一刻，好像都没有这个时候来得震惊。
她是何时来到这里的？
又是怎么知道她在这里的？
还有――
赫连凌嫣的那些侍卫队就在帐外，她竟胆大如此，睡得那么香甜，她就不怕有人此刻进来要了她的性命吗？
上官飞燕绝对敢保证，不管是银鹰王朝内，还是雪狼国内，要她东陵昭性命的人可谓多如牛毛。
而她竟然可以无视这一切，不顾虑这一切，睡在她的塌上。
她究竟是自负过盛，还是莽撞冲动呢？
此刻看她睡着的样子，面容憔悴，眼底之处，纤长睫毛遮掩的地方，分明有淡淡的倦痕。看上去，她便若脆弱无助的易碎水晶娃娃一般，肌肤白得有些透明。
上官飞燕暗叹一声。
现在看她如此模样，宛若无害的孩童，但偏偏她醒来之后，便是一头狡诈无比的狐狸，令人防不甚防。
哎――
上官飞燕拧紧了双眉，还不知道如何处理眼下的情况，她抬手头疼地揉了揉眉间。
嗯――
塌上的东陵昭却在此刻睁开了眼睛。
她一双单凤眼因为半醒半醉之间，水波朦胧，雾气笼罩，看上去比往常更加魅惑人心。
“上官大人，好啊。”她邪恶地打着招呼，若在自家的定王府一般，舒适放松，全然没有考虑四周的环境。


第112章
 东陵昭看上去心情很好，笑意绵绵。
 
上官飞燕看到苏醒之后的东陵昭，她此刻的心情却跟她截然不同。因为沉睡中的东陵昭是无害的，而清醒后的东陵昭却是危险的。
 
当下她盈盈流光飞旋眼底，神色复杂地望着东陵昭。
 
“如果王爷此来的目的是为了救下官的话，下官自然就好，如果王爷此来的目的是为了跟下官玩游戏的话，下官自然就不好了。”
 
东陵昭桃红色的薄唇扯起一抹放浪不羁的笑容，她忽而倾身上前，伸手揽过上官飞燕的身子，轻柔地拥着。
 
“如果二者都不是呢？”她直直地盯着上官飞燕清亮的眼眸，笑得好邪恶。
 
上官飞燕皱眉回望着东陵昭，她无奈地摇摇头。“王爷说话归说话，可不可以不要对下官动手动脚？”
 
东陵昭单凤眼夭夭，她定睛地直逼她的眼底深处，不容上官飞燕躲避半分。“本王喜欢抱着上官大人说话，上官大人可有意见？”
 
上官飞燕气结地瞪大眼睛，她这是在跟她耍无赖吗？
 
东陵昭更为放肆大胆地拥她入怀，双手紧紧地圈在上官飞燕的腰间。她的头轻轻地靠在上官飞燕的肩头上，桃红色的唇瓣时不时地擦过她的耳垂，对着她轻轻地吐着气息。
 
“王爷请自重。王爷若有什么事情要跟下官谈的话，也请先放开下官，可以吗？”上官飞燕扭过头，避开东陵昭唇瓣碰触的温润感觉。
 
那太过接近的危险气息，令她双颊飞红，似晚霞盛开在天空中，美得震惊。她几乎可以感觉到她的脖颈也印染一片红色，因为那里，有火烫的感觉蔓延开来，甚至还有一股气血，直冲她的脑门。
 
再这么下去，会出人命的。
 
那东陵昭却反其道而行之，她故意在上官飞燕的耳根地盘吐纳着气息，桃红色的唇瓣磨蹭得更加厉害。
 
“可是本王就喜欢这样抱着跟上官大人谈话。”她的笑容直达眼底，毫不掩饰她痞子的行径。
 
“王爷，你我皆是外子，如此抱着说话，被人看见了，成何体统！”上官飞燕搬出礼教，希望东陵昭能够适可而止。
 
上官飞燕挣扎着身子，她想用力地推开东陵昭。那东陵昭一双单凤眼却亮得惊人，她视线直直地盯着她红到脖子后的那抹朝霞，莫名地薄唇高高扬起，勾勒笑容的弧度比往常都要来得明显，来得炫目。
 
“可是上官大人，这里只有清风，只有你，还有本王，别无她人。谁能看见呢？”东陵昭心情大好。
 
上次她强拉着上官钦与她同塌而眠，结果被她的睡态磨蹭得气血奔腾，差点就要对上官钦行不轨之事了，这让她一直耿耿于怀到现在。如今她以其人之道还治其人之身，可谓是一点也不吃亏了。
 
不过――
 
为何上官钦的身上气味那么好闻呢？香香的，淡淡的，仿若莲花盛开飘散出来的清新芳香，好闻到她的内心开始有些波动了。
 
眼下她在她的怀抱中不断地挣扎扭动，反倒激发她体内的气血涌动，她只觉得有一股异常的气流从她的身体直窜脑门，似要炸开一般。
 
“上官大人，本王劝你最好别动，否则的话，接下来还会发生什么事情，就不是本王所能控制的了。”
 
呃――
 
惊诧的目光流转在上官飞燕的眼底，她抬眸仰视着东陵昭，发现她一双单凤眼内，红光闪闪，流光飞旋得极快。
 
看来她所言非虚，她是认真的。
 
只是从她得来的情报跟传闻来看，东陵昭根本没有那种嗜好，如今对着她，怎么会？
 
莫非――
 
上官飞燕脑海之中蓦然闪过一道快光，她似想起什么来了。
 
当初她被东陵昭假传圣旨，传召进定王府的时候，东陵昭就知晓上官钦爱慕梅子枫，知晓上官钦有喜爱外子倾向。
 
所以她现在对她这么做，是打算用这种方式来折磨她，恶整她吗？
 
上官飞燕当下吓得脸色变了变，她神情很不自然，身子在东陵昭的怀抱中有些僵直了，而后她真的不敢乱动了，任由她环手拥着她，将头轻轻地靠在她的胸膛之上。
 
“王爷，下官不动便是了。只是王爷有什么事情，就请快说吧，赫连凌嫣等会会派人过来邀请下官参加晚宴，王爷若是被南院大王的手下之人看到了便不太好了。”上官飞燕脸蛋红红道。眼下她无法挣扎，因为如果这真的是东陵昭对付她的手法的话，那么她的内子身份就岌岌可危了。



所以上官飞燕只能隐忍不发，心中却暗暗咒骂死去的上官钦。都怪这个家伙，明明是外子，有什么嗜好不好，非要喜欢外子，害得她上官飞燕进退两难，处处有危机。
 
上官飞燕暗骂上官钦的时候，那东陵昭却饶有兴趣地低眉探视着上官飞燕两颊上如染胭脂般的红晕。
 
“上官大人是在担心本王的安危吗？”她低柔一语，目光含笑地望着上官飞燕忽而低垂下去的娇态，似女儿家的羞涩。
 
她不由地轻柔而笑，目光一刻不转地望着上官飞燕的娇容，望着，望着，她心中一动，修长干净的手指轻轻抬起，缓缓地落在她的脸颊上，柔柔地若羽毛一般地刷着她的脸颊。
 
一下又一下。
 
上官飞燕愣住了，东陵昭她在做什么？她难道不知道自己在做什么吗？
 
“王爷――”她双目瞪得圆圆的。
 
东陵昭却无视她惊诧的目光，她的手指爱不释手地抚着她的脸颊，一双专注着上官飞燕清亮明眸的单凤眼，此刻温柔得可以滴出水珠来。
 
砰砰砰――砰砰砰――
 
不知道谁的战鼓被胡乱地敲击着，声音如雷，乱了节奏，传递到上官飞燕的耳际内。她蹙眉而起，奇怪声音来源，却发现那失了节奏的乱鼓声来自东陵昭的胸膛之处。
 
上官飞燕惊呆的瞬间，却发现东陵昭的头慢慢地低下来，慢慢地靠近她的脸颊。她的手指轻轻地点着她的红唇，眼睛异常地明亮。
 
她要干什么！
 
东陵昭她究竟要干什么！
 
直觉危险的上官飞燕想要逃跑，东陵昭微微冰凉的桃红色唇瓣却压了下来，蜻蜓点水般地擦过她娇嫩如花的红唇。
 
她似品尝到甜美的食物，竟然舍不得一下子移开，她任由她的感觉行走，单手扣住上官飞燕的后脑勺，加深了这个吻。
 
上官飞燕脑袋“轰”一声炸开了！
 
她神色惊愕，不敢置信地盯着东陵昭单凤眼中漫天飞扬的温柔光彩。
 
直到她心满意足地从她的唇瓣上移开，直到看到她眼底熠熠闪闪的流光，直到她桃红色唇瓣上的那抹红润之色印刻进上官飞燕几乎凝滞的眼波之中。
 
啪――
 
瞬间清醒的上官飞燕，扬手毫不犹豫地扇了东陵昭一巴掌。
 
东陵昭白皙光滑的脸颊因为上官飞燕愤怒挥下的一巴掌而留下了深刻的印痕，她桃红色的薄唇边角有一抹血丝缓缓流出。
 
“为何你要如此羞辱与我？东陵昭，你太过分了！”激动万分的上官飞燕，清眸之中水光一片，她因为激动，胸口依旧剧烈地起伏着。
 
东陵昭原先任意而行的感觉，如今被上官飞燕狠狠地一巴掌拍散了。她神智清醒的瞬间，望着上官飞燕愤愤不平的眼神，有一刹那，她是内心有愧的。
 
可是，当她的手指触碰到她火辣辣的脸，触碰到嘴角印染的血丝，她内心的愧疚刹那消散烟云。
 
她夭夭的单凤眼，死死地盯着指腹上红艳的血色，瞳孔紧紧地一缩，有诡异的光芒氤氲而起。
 
她身上的戾气来得那么迅速，快得令身侧的上官飞燕心惊。
 
“本王曾经发誓过，再没有人可以伤到本王。上官钦，你放肆了！”她言辞冰冷，目光冻结成冰霜。
 
不见笑容的东陵昭，看起来就跟地狱罗刹一般恐怖。
 
上官飞燕直觉地认为眼前的东陵昭不是她所认识的那个东陵昭了，她看起来好陌生，好可怕。
 
“王爷你――”她惊呼着。
 
东陵昭却出手如电，上官飞燕根本没有反击的能力。
 
她单手一扣，紧紧地扣上了上官飞燕的咽喉之处。
 
红艳艳的火光，在她的单凤眼处不断地跳跃而起，熊熊烈火，瞬间蔓延开来。
 
上官飞燕呆愣地盯着她诡异的单凤眼，她双手努力地去抓东陵昭的手。
 
她的呼吸开始变得好困难，好困难。
 
窒息的难受，呼吸的不流畅，令她拼命地挣扎着，面色因为缺乏新鲜的空气而瞬间涨红了。
 
东陵昭，你终于腻味了我们之间斗来斗去了吗？
 
东陵昭，你是真的想要取我上官飞燕的性命吗？
 
东陵昭，也许这是你我之间的宿命，注定你是我的劫数，我的性命如今丧失你手，也是她意料之中的事情了。
 
只是，只是――
 
明明知道东陵昭视她为眼中钉，恨不得除去她，为何知道她的意图，却为何在她真的对她杀手的时刻，她心中竟然涌动莫名的悲伤呢？
 
上官飞燕缓缓地闭上了眼眸。
 
一滴晶莹的泪珠，无声地滑落她的脸颊。


第113章
 东陵昭，也许这是我们之间最好的了断方式。
 
上官飞燕意识逐渐模糊起来，她气息游离，眼前慢慢地黑暗了下来。
 
她不再挣扎，任由东陵昭加深她的指力。
 
只是，眼眶氤氲而起的雾气越来越浓烈，心头无言的悲伤撞击得那么强烈，泪珠若断线的珍珠一般，一涌而出。
 
源源不断的泪珠，若荷叶上滚动的甘露一般，晶莹透亮，带着她身体内最后一点的余热流淌下来，润湿了东陵昭冰冷如霜的莹润手背。
 
一刹那，东陵昭眼波震了震，飞花流旋开来。
 
她手指似烫手山芋一般，忽而松开了对上官飞燕的钳制。
 
那诡异妖娆的红光，瞬间从她单凤眼中消失殆尽，恢复了一片清明。
 
她对上官钦做了什么？
 
她差一点就亲手结束了她的性命――
 
这双手，这双手――
 
东陵昭死死地盯着自己的一双手，她眼波之上，光芒散乱，竟然有些不知所措地凝视着塌上几近气息断绝的上官飞燕。
 
忽而她扬手一起，单掌拍向她的肩处，运转内力，将源源不断的力量传输进上官飞燕的体内。
 
东陵昭边运功边偷偷地观察着上官飞燕的情况，看上去她的神情有些急躁不安。
 
直到上官飞燕低吟了一声。
 
她咳嗽着睁开眼睛，双眉紧锁，恍若再世为人。
 
“你，你，没事了吧？”东陵昭心头那份不安的情绪，随着上官飞燕的苏醒有所好转。
 
上官飞燕摸了摸咽喉处，依旧有重力掐过的刺痛感留存在那里。
 
她竟然还活着？
 
当上官飞燕意识到这一点的时候，她不解地抬眸望向对面的东陵昭。
 
她身上的戾气，她察觉不到了。
 
她眼中的诡异，她也察觉不到了。
 
这个东陵昭，跟刚才要杀了她的东陵昭不一样，她恢复了那个她熟悉中的东陵昭。
 
只是刚才一瞬间，她眼底的杀气不容她忽视。
 
她刚才确实动过杀意，也确实想置她于死地。
 
只是为何临到关头，她会突然改变主意，反倒替她运功疗伤，出手将她从鬼门关拉扯回来呢？
 
她看不透东陵昭的做法，她真的不明白。
 
东陵昭却眼中喜色莹莹，她揽手一抱，将她紧紧地带入她的怀抱之中。“上官钦，幸好你没事。”
 
上官飞燕靠在她的怀抱中，感觉着她身体僵硬的状态，双眉微微一凝。
 
东陵昭，要杀我的人是你，现在要救我的人，依旧是你。
 
你究竟是怎么想的？
 
东陵昭，传闻你个性阴晴不定，杀人随性，善变无常，今日我上官飞燕算是彻底领教过了。
 
上官飞燕凝眉轻轻一叹。
 
不过眼下以她强制性的拥抱力量，她是究竟想她死，还是想她活着呢？
 
“王爷，可否先松开下官，下官快要不能呼吸了。”老实说，刚才窒息的瞬间，上官飞燕真得感觉到死亡的可怕性，她不想再重温一次噩梦。
 
所以拜托东陵昭，既然已经放弃对她下手毒杀，那么就干干脆脆一点，不要再用这种方式来折磨她了。
 
东陵昭一听，手指的力量莫名地削减下来。
 


上官飞燕可以感觉到她的身体从禁锢到放松的一瞬间转变，只是她依然没有松开她的意思，照样拥着她，不过这次她的动作轻柔了许多，似不想伤害到她一丝一毫似的。
 
上官飞燕从她的怀抱中奇怪地抬起头来，她静静地凝视着东陵昭，惊愕她眼底一闪而逝的水痕。
 
她却将头深深地埋进了上官飞燕的肩头，不许她探视她几乎从她眼底探视到的某种东西。
 
“本王累了，就这样由着本王靠一靠，一会儿便可以了。”
 
上官飞燕心中好生郁闷。
 
一个刚才差点要了她性命的家伙，现在却脆弱得跟个无害宝宝一样。东陵昭要是这样行事，她这笔账究竟怎么跟她计算啊。
 
心头闷闷的上官飞燕，真想直接推开东陵昭，叫她离她越远越好。可是肩头上压着她尊贵的头颅，她略带冰凉的肌肤碰触在她的脸颊上，竟叫她一时狠不心来。
 
所以，她自己跟自己生气着，恼火她为何心软，恼火她怎么可以轻易地便原谅这个想要她性命的东陵昭。
 
没有道理的，她讨厌这样的自己。
 
上官飞燕愤愤不平的时候，东陵昭已经调节好情绪，从她的肩头抬起她的头。她双手轻轻地按在上官飞燕的肩膀上，一双单凤眼，一如往昔，魔魅之光幽幽而转。
 
“上官钦――”她音色低沉地唤了一声，刚想说下文。
 
灵敏的耳朵却察觉到帐外沉稳的脚步声。
 
“有人来了。”东陵昭飞身跃起，从帐篷的顶处气窗口掠出了身子。
 
赫连凌嫣踏步进来的时候，她便看到上官飞燕神情怪异地望着帐篷的顶处，蹙着一对淡然的双眉。
 
“上官大人。”她冰寒的音色穿透空间而来。
 
上官飞燕这才幡然醒悟，她淡淡而笑地迎上赫连凌嫣困惑的眼神。
 
“四皇女怎么会亲自过来？是晚宴的时辰到了吗？”她以为赫连凌嫣会派人过来通知，没想到竟然是她亲自来一趟。
 
赫连凌嫣淡漠地点头道：“没错，本王来此，确实是想让上官大人陪同本王一同赴宴。”
 
上官飞燕听罢，她缓缓从塌上走下来，飘然来至赫连凌嫣的面前。
 
“既然如此，那么就走吧。”
 
赫连凌嫣神色微愕地盯着上官飞燕散开的一头青丝。“上官大人，这――”她是真的打算这样走出帐外吗？

 
上官飞燕察觉到赫连凌嫣异常的目光，这才发现她的一头青丝不知道何时被东陵昭散开了。当下她神情微微不自然道：“刚才下官歇息了一会儿，所以倒忘记整理一下行装了。劳烦四皇女在帐外等候，下官整理完毕立即便出来。”
 
“也好。”赫连凌嫣淡淡地应声，忽而冰冷的视线直直地落在她脖颈处的一圈红印。“刚才是有人来了吗？是谁？”她墨绿光泽泛起，精锐的眼眸直逼上官飞燕的眼睛。
 
上官飞燕似明白赫连凌嫣疑惑从何而来，她会意地笑了笑。
 
“没人来过。四皇女难道还不相信自己的地盘吗？何人敢胆大到如此地步，擅闯南院大王的境地。”
 

赫连凌嫣眼中的疑虑依旧未消散，她手指一探，便指向上官飞燕脖颈处的伤痕。“上官大人这里的伤痕好像是新伤，刚刚本王好像发现上官大人这里并未受伤的痕迹，这伤究竟是怎么弄的？”
 
上官飞燕清朗一笑。“王爷原来是说这里的伤处吗？其实说出来不怕王爷笑话，下官三番四次遭遇牢狱之灾，几次从刺客手中死里逃生，不想梦境之中竟也做起噩梦来，梦里有人要掐死下官。醒来才发现是自己卡自己的脖子，真的是丢脸丢到家了。”她表情掩饰得很好，没有丝毫的破绽。
 
赫连凌嫣知晓上官飞燕所遭遇之事都是事实，她没有半点撒谎。如今听她尴尬地解释着，不由地有些释然了。
 
“看来贵国的女皇是吓到了上官大人了。”她手指轻轻一抚上官飞燕的伤痕处，冷漠的墨绿瞳仁闪了闪。
 
“本王这里倒有消淤去肿的药水，上官大人还是处理一下伤口妥当一些。”她从衣袖中取出一个小小的白玉瓶子，拉过上官飞燕的手，轻轻地放在她的掌心上。
 
上官飞燕感激地笑了笑。
 
“多谢四皇女关心。”
 
“本王就在帐外等候，上官大人最好速度快一些。”赫连凌嫣话毕，她揭开门帘出帐去了。
 
上官飞燕抬头望了望帐顶，忽而松了一口长气。
 
好在赫连凌嫣没有发现东陵昭的存在，要不麻烦就大了。
 
她将赫连凌嫣的白玉瓶子轻轻地安放在桌面上，赶紧梳理一头青丝，将发丝快速束上，而后用一根青玉簪子牢牢固定。
 
她再整了整衣衫，拍了拍有皱痕的地方，觉得差不多了，便信步揭开门帘，出帐去了。
 
帐外赫连凌嫣笔直地站在那里，她见上官飞燕这么快出帐，倒有些意外。
 
“四皇女，下官整理妥当了，可以走了。”上官飞燕却朝着她点头轻笑。
 
嗯――
 
赫连凌嫣淡漠地点了点头，朝上官飞燕飘了一眼，示意她走到她的旁侧，一同前往。
 
上官飞燕默认了，笑着走到她的身侧，随同她并肩而行。
 
晚宴之上，上官飞燕默默地用着餐点，时不时地微笑着，偶尔应着赫连凌嫣跟赫连海娜的问话，却并不多言。
 
不过让她怪异的是，那个十八部落派来的使者哈尔克，整个晚上神情怪异地盯着她看。她觉得这个人明明很陌生，但看着那个人的眼睛，她莫名地有一种熟悉的感觉。
 
晚宴结束回到帐内，上官飞燕还在思虑那个哈尔克的怪异举动。
 
一道身影却忽而从帐顶飞落下来，不是哈尔克，还是何人？
 
“哈尔克，你来这里干什么？”上官飞燕戒备地望着她。
 
哈尔克却脸色阴沉，神情不悦地望着上官飞燕。“上官钦，你竟然容许赫连凌嫣那个家伙碰你这里。”她抬手，手指狠狠地点上她咽喉处的伤痕红印。
 
呃――
 
这个哈尔克，她怎么知道赫连凌嫣刚才手指碰了她这里？难道那个时候她就在――
 
上官飞燕不由地抬头望着帐顶，而后神色惊诧地望着哈尔克。
 
“东陵昭？”



第114章

 嘘――
哈尔克忽然上前死死地捂住上官飞燕的唇瓣，她小心翼翼地戒备着四周。
 上官飞燕被哈尔克捂住唇瓣，她挣扎着只能发出“唔唔唔――”的声音。她双眉凝紧，眼底有了怒火升腾而起。
 难道她不是东陵昭吗？
 不会的――
她的直觉没有错，这个哈尔克定然是东陵昭乔装易容而成的。
 既然她不承认的话，那么也好。
 上官飞燕顽劣一笑，她抬脚，后脚跟狠狠地踩在哈尔克的脚上。
 很明显，没有防备上官飞燕会来这么一手的哈尔克，自然疼得挑了挑眉峰。
 此外帐外的侍卫闻听到奇怪的声音，不由地在外问道：“上官大人，发生什么事情了？”
哈尔克盯着上官飞燕。
“上官钦，你先别那么大声说话，我就松开你，如何？”哈尔克跟上官飞燕提出条件，上官飞燕想了想，轻轻地点了点头。
 哈尔克见她点头，这才慢慢地松开了上官飞燕的唇瓣。
 而上官飞燕一旦获得自由，她眼波一转，出手如电，以一个过肩摔将哈尔克摔了出去。好在哈尔克反应灵敏，就算毫无防备地被上官飞燕飞出了身子，她依旧在落地的瞬间，稳稳地站住了。
 回身，哈尔克不敢置信地瞪着上官飞燕。
 帐外的侍卫则没有听到上官飞燕的回应，当下疑虑更深。“上官大人，上官大人，你在里面吗？”那侍卫的手已经按在了门帘之上，作势要进来。
 哈尔克赶紧朝上官飞燕使了使眼色，示意她开口说话。
 上官飞燕见罢，淡淡地笑了笑。
“本官在帐内，劳烦侍卫大姐牵挂了，本官很好，这就要安歇下了。”她朝着门帘之处缓缓道。
 原本要进账查看的侍卫听到上官飞燕如此一说，当下放下了揭开门帘的手。
“那上官大人就好好安歇吧，如果有什么事情，就叫一声，属下等人就在外面守着。”侍卫退出了一步，笔直地站在帐外一丈之处。
 哈尔克灵敏的耳朵动了动，她确定危险过去了，这才缓步走到上官飞燕的跟前。
“你――”她气结地瞪了上官飞燕一眼。
 上官飞燕则轻轻一笑。
“这位大人，你深夜闯入本官的帐内，究竟有何贵干？若是没有什么重要的事情要跟本官谈的话，那么请大人速速离去，免得本官改变主意，招了外面的侍卫进来。”要她对着一张陌生的脸孔说话，她势必还会佯装糊涂下去的。
 那哈尔克一听上官飞燕如此说，当下明白她是故意跟她打马虎眼呢。既然如此，她何须在隐瞒身份？
 哈尔克抬手，手指轻轻一动，一张完美的假面皮从她绝美的容颜上撕扯下来。
 她单凤眼夭夭，波光熠熠。
 桃红色的唇瓣噙着一抹似笑非笑的流光，她习惯性地伸手，将上官飞燕揽进怀抱中，不容她反抗。
 上官飞燕抬眸，无奈地凝望着她。“怎么？王爷又睡不着，非得来跟下官挤一塌？”
东陵昭闷闷地瞪了她一眼。
“你还没有回答本王刚才的问题，为何让赫连凌嫣碰你？”
上官飞燕失笑出声。“王爷此话问得可笑，那南院大王不过是关心下官受伤了，所以给了下官一瓶药水罢了，王爷究竟在想些什么呢。”上官飞燕轻轻地推开了东陵昭，淡淡低眉，视线静静地落向桌面。
 赫连凌嫣给她处理伤口的药水安静地躺在那里，上官飞燕淡然落坐，她轻柔地拿起小玉瓶，准备倒出药水，对着铜镜敷到脖子之处留下的伤痕红印。
 那东陵昭却快她一步，从她手中夺走了小玉瓶。
 玉瓶在她掌心里，捏成粉末，有滴滴水珠从她的掌心里流淌下来，散发出一股冰凉的香气。
“王爷看来真的很恨下官啊，连处理伤口都不容许吗？”上官飞燕皱眉站了起来，她睫毛微颤地凝视着东陵昭。
 而后她轻叹一声，靠在塌边安坐下来，准备歇息了。



那东陵昭却一把拉起上官飞燕，不容许她安歇。
“王爷，下官真的很累了，现在真的没兴趣陪王爷玩斗智游戏，请王爷看在下官刚刚经历生死关门的份上，就请今晚放下官一马吧。”她头疼地望着东陵昭，她究竟想干什么嘛。
那东陵昭却拉过一把椅子坐在她的对面。
“上药！”她有些微恼地望着上官飞燕。
上官飞燕愕然地回望着东陵昭。“拜托王爷别玩了，行不行？药水都被你弄没了，下官还上什么药，明日再说吧。”她现在只想赶紧两眼一闭，什么都不想。
“本王说上药，上官钦你竟然敢顶撞本王？”东陵昭魔光流转的单凤眼，一道暗沉的光芒扬起。
上官飞燕真的对着东陵昭无语了。这天下还有像她这般蛮横不讲理的人吗？
哎――
她轻轻一叹，目光幽幽。“那王爷你说吧，你究竟想怎么样？”她的头疼得快要爆炸了，再这么被东陵昭无礼地纠缠下去，她敢保证她的寿命不止减少十年。
东陵昭眼见上官飞燕一副幽怨的表情，她忍不住薄唇抿了抿，一道冷意勾起。
“上官钦，你真的要继续这样吗？”她视线冷冷地盯着侧躺在塌上的上官飞燕。
上官飞燕被东陵昭烦得不行，只得郁闷地翻身坐起，一双清亮的眼眸里有着迷离的雾气漂浮着。
“看来王爷今晚是一定有重要的事情非要跟下官谈不可了。”她整了整衣衫，淡然坐定。“既然如此，那么请王爷说明来意，下官洗耳恭听便是了。”
东陵昭懒得跟上官飞燕废话了，她胸膛之上压着一股无名之火。
她明明是好心好意地来看她伤势的，上官钦却压根都不领她的情。这天下还没有一个人敢这么对待她东陵昭给予的好意的。
而这个该死的上官钦，她不但不领她的情，她还一副苦瓜脸的样子摆在，好像受了多大委屈似的。
这令东陵昭无名冒火，恨不得有冲动再次掐死这个上官钦。
可是她却忘记了一件事情，这上官飞燕的伤处究竟是拜何人所赐，她也不想想她差点掐死了上官飞燕，此刻还能理直气壮地要求上官飞燕不能有脾气，只能顺着她的心意来行事吗？
她也太霸道蛮横了吧。
好像自从上官飞燕认识东陵昭一来，她就一直这么霸道无礼，从来不会理会别人的感受。
这个人压根没有心，只会任由自己的心性行事，从来不会理会其她，也不顾别人的意愿，只要她想怎么样就要怎么样。
所以，她上官飞燕遇见东陵昭，她只能自认倒霉，还能说什么呢？
眼下见她脸色阴沉地望着她，分明又动怒了，是对她无声的抗议也有意见了，是不是？
哎――
上官飞燕又是一叹，她伸出手去，轻轻地扯了扯东陵昭的衣袖。“不要摆着一张臭脸了，行不行？下官保证接下来态度会好好的，这样行不行？”为何老要她来妥协呢？她也很郁闷好不好，可是没办法，她比她强。
单单一条她比她厉害，她就只能屈居下风，只能隐忍行事。
东陵昭见上官飞燕的口气软了下来，她的面色稍稍缓和了一些。随后她拉过上官飞燕的手，轻轻地落坐在她的身侧。
“你的态度若是一直这么好，本王也就不会动怒了。”她直直地望着上官飞燕道：“以后不许对本王有脾气，不许让任何人碰你，明白吗？”
上官飞燕愕然地望着东陵昭，她可不可以不要霸道得太过分了？
“来，本王给你上药。”东陵昭无视上官飞燕惊诧的目光，她从衣袖内取出一个石青色的瓶子，打开盖子，立即有一股好闻的清香漂浮在空气中。
她莹莹玉指沾上药水，缓缓地在上官飞燕脖颈处的伤痕慢慢地旋开来，慢慢地涂抹着。
“记得，这个药水一日涂三次，三日之后伤处就会完全愈合，不会留下任何的疤痕。”东陵昭仔细地叮咛着，她敷药完毕，将石青色的瓶子轻柔地放在上官飞燕的掌心里。
上官飞燕有些愣愣地望着她，她一时之间，心情很复杂。
伤处传来冰凉刺痛的感觉，令她不由地皱了皱眉头。她视线淡淡地落在掌心里的石青色瓶子，有一刹那，她有种奇怪的感觉。
感觉东陵昭，东陵昭是在吃醋吗？
稍刻，惊雷掠过她的脑袋，她直觉地摇了摇头。不可能――
上官飞燕你一定脑袋被驴踢了，东陵昭怎么可能会吃赫连凌嫣的醋，她只是，只是不愿意别人碰触她选定的目标罢了。
她就跟东陵昭房间里的摆设一样，东陵昭只是不想别人动用她的东西。
因为她有洁癖症。
想到这个，上官飞燕才觉得这个理由很合理，没有比这个理由更符合东陵昭怪异的举动了。她心中莫名地安心，却隐隐有些空落落的感觉。
好奇怪，为什么呢？
一闪而过的念头，令上官飞燕不由地蹙紧了双眉。
她侧目淡淡地望着东陵昭俊美绝伦的五官，有那么一刻，竟然心头划过一道陌生的异常感觉。



第115章
“上官钦，本王交代你的事情，你都记下了没有？”东陵昭见上官飞燕有些恍惚不宁的样子，她不悦地抿紧了桃红色的唇瓣。
“你现在究竟在想什么？在想赫连凌嫣吗？”忍不住，她妖娆的单凤眼里冒起了火星。
 上官飞燕一愕，她失笑出声道：“王爷的想法真的很怪异，下官实在无法苟同。”她不着痕迹地收回失神的目光。
“下官只是在想，王爷为何会以哈尔克的身份来此？莫非下官只是女皇安排的第一步棋，王爷则是女皇安排的第二步棋？”想来都是东陵皇族的人，无论如何，王朝利益第一，这个时候东陵昭总是会想着帮衬东陵煜一把的。
 可是她却猜错了，大错特错，错得离谱。
 天下在东陵昭的眼中，也要看有没有值得她玩一把的地方，有没有值得她感兴趣的地方，若是不随她心性，她根本连眼皮都懒得抬一下。
 她此来的目标只是上官钦，因为上官钦是她极力想要竖起的对手，是她想要斗上一斗的猎物。
 所以，她只是来看看她的猎物是否安然无恙。
 别的，什么都不是。
“上官钦，这种事情就不牢你来操心了，你还是好好地替自己担心一下，如何摆脱赫连凌嫣，从她的手中逃离出去吧。”东陵昭仰身躺了下来，她淡淡地瞥了上官飞燕一眼。
 上官飞燕见此，无奈地望着东陵昭。
“王爷确定今晚还要跟下官同塌而眠吗？”她可没有忘记上次的教训，万一被她揭穿了身份，她到时候恐怕只能粉身碎骨了。
 东陵昭却扬袖一起，一颗斗大的夜明珠飞射出来，稳稳地落在旁侧的灯台之上，她自顾地躺着，让出内侧的位置，根本无意要离开。
 上官飞燕见此，眉头紧锁，她唇瓣扯动一抹苦笑，站在塌前，神情犹豫不决。
 东陵昭翻身过来，她眼波一横，冷然地落在上官飞燕的身上。
“天色不早了，本王累了。上官钦，你确定一个晚上都站在那里吗？”
上官飞燕勉强地笑了笑。“那王爷好好地歇息着吧，下官还不想睡，先看一会儿书再说。”她移步来到书案处，随意取出一本战国策看了起来。
“那随便你。”东陵昭淡淡地飘了她一眼，她侧转闭了双眸，似在生着闷气。
 上官飞燕怪异地摇摇头，继续翻动书卷，慢慢看了起来。她决定今晚就坐在椅子上看书看到天亮为止。
 一个时辰又一个时辰过去。
 夜，静谧，凉风习习。
 看得眼皮直打架的上官飞燕，头开始时不时地磕到书卷上。当她的额头一旦碰撞到桌面上，她立即打了一个激灵，强打起精神来，继续集中精神在书卷上。
 可是书卷上的字迹在她的眼睛里不断地跳动而起，越来越模糊了。
 碰――
终究熬不住困意的上官飞燕，手中的书卷滑落在地，她趴在桌面上睡着了。
 侧躺僵直的东陵昭，蓦然睁开了眼眸。
 她身形如风，一晃便来到了上官飞燕的身侧。
 望着上官飞燕疲倦至极的样子，却始终不肯与她同塌而眠，这让她有些气恼。但气恼的同时，她却无法眼睁睁地看着她这样趴在桌面上。
 于是，她拦身一抱，将上官飞燕抱了起来。
 嗯――
睡梦中轻轻哼声的上官飞燕，她自然地双手扬上，以依赖性的姿态，双手环绕东陵昭的脖颈，懒散地圈在一起。


她的头，不时地磨蹭着东陵昭的锁骨之处。
东陵昭身体内的血液有一瞬间是凝固的，而后一道气血莫名地冲上她的脑门，令她心神恍惚，有些惶惶然。
她轻柔地将上官飞燕安置在塌上，视线一眨不眨地盯着她的容颜，心中有莫名的燥热扬起。
安睡中的上官飞燕，她的红唇微微轻启着，两颊淡红，肌肤如玉，光滑如缎，指尖轻轻触碰上去，若探手飞花柳絮之中，有丝丝绵软的感觉，漾开在她的心间。
她手指似不受控制一般地滑落下来，轻若羽毛地刷着上官飞燕玫瑰色的唇瓣上。她的唇瓣好软，好美。
回味她品尝到她双唇的甜美之时，忍不住东陵昭倾身压了下来。
她桃红色的薄唇，轻柔地点过上官飞燕的唇瓣，而后唇瓣如画笔一般，将她娇嫩如花的唇形细细地勾勒而起。
嗯――
睡梦中无意识的上官飞燕，似感觉到唇瓣上有异物触碰得她有些不太舒服，她低低地哼了一声。
那双唇启开的缝隙，恰好令东陵昭适时地捕捉到机会。
她吻得很深很深，吻得很柔很柔。
似醉酒微薰的感觉，令人头昏昏的，却异常地感觉到莫名地兴奋。
沉睡中的上官飞燕感觉到一股无形的压力压在她的胸口上，压得她喘不过起来。她感觉有什么东西进入了她的唇瓣之中，舔得她好痒好痒。
身体莫名地发热，很讨厌这种陌生的感觉。
啪――
像是拍苍蝇一般，上官飞燕抬手拍了东陵昭的脸颊。
“别吵，小白，我好累，让我再睡一会儿。”梦呓的上官飞燕，呢喃如风。
又是小白！
小白是谁？为何上官钦的梦境里都有这个人，莫非这个人在她心目中很重要吗？
东陵昭飞扬的双眉蓦然高高地单挑一边，单凤眼流转邪恶的流光，本来以上官飞燕拍了她一巴掌的胆大行为，她早可以将她捏碎了。
可是眼下她的脑海中盘旋的都是这个小白的问题，却忘记了上官飞燕的大胆放肆，她刚想推醒上官飞燕，追问小白是谁。
上官飞燕却双手双脚如同上次那般朝她身上欺压了上来，将她搂得紧紧的。
“不要吵了，不要欺负我，东陵昭――”无意识的上官飞燕，低声喃喃着。她整个人呈大熊抱的姿态，趴在东陵昭的胸膛上，睡得很沉很沉。
而原本想要教训上官飞燕的东陵昭，此刻听着上官飞燕低柔地在梦中唤着她的名字，令她心中蓦然升腾起一种怪异的感觉。
这种感觉好慌乱，好奇怪，但又好甜蜜，好充实。
忍不住，东陵昭桃红色的唇瓣漾开一朵梨花笑旋，美得惊人，也甜得舒然。
这一晚，东陵昭便这样抚着上官飞燕的头安然入梦。
而上官飞燕则趴在东陵昭的身体上，睡得很踏实，她似徜徉在一个甜美的梦境中，安睡中的她，嘴角还流泻一抹甜甜的笑意。
天色大亮，阳光披洒大地。
上官飞燕舒心地从睡梦中清醒的时候，帐内只有她一人了。那东陵昭不知道哪里去了，而她竟然不在书案上，而睡在塌上。
她的身上盖着一条薄薄的羊毛毯子。
上官飞燕揉着酸麻的眼皮，猜想一定是东陵昭将她带上塌的，这身上的毯子自然也是她盖上的。
只是――
手心触碰着温暖的羊毛毯子，她心中竟然有一种复杂的情绪，说不出是甜蜜多些，还是苦涩多些。
帐篷的门帘此时有人揭开了，进来的是一名十五六岁的丫鬟，她的手中捧着洗漱的用品，端到了上官飞燕的面前来。
“大人，四皇女吩咐奴婢前来伺候上官大人，请上官大人洗漱完毕之后，随同奴婢前往四皇女帐下，四皇女跟六公主邀请上官大人一同用早餐。”
上官飞燕淡淡地点了点头。“本官知道了，劳烦姑娘了。不过下官自己会洗漱，便不用姑娘在此伺候下官了。可否麻烦姑娘在帐外等候下官，等下官洗漱完毕，便会出帐同姑娘一道前往去见四皇女。”
那丫鬟听罢，温和地笑了笑。“也好。那么奴婢告退，上官大人请自便。”丫鬟揭开帐帘出去了。
上官飞燕赶紧起身，下榻之时，她突然察觉到腹内一阵绞痛，且感觉腹部有隐隐涨食下坠的感觉。
她死死地捂住腹部，神色默然大变。
不会那么凑巧吧，她按指算了算，发现离上个月葵水来时差不多了。也就是说，她这个月的葵水马上就要来了。一想起这事她就满腹哀怨，这的外子虽然也是女的，但她们一出生便饮用了一种据说是子母泉的泉水，可免受葵水的折磨，而内子因为需要孕育子嗣，故而不可饮用，所以翩翩坚决不肯让她饮用，她也只能继续忍受了。
而眼下这种情况，她人还在赫连凌嫣的范围内，万一被她发现了她的身份，她就凶多吉少了。
还有一个来去自如的东陵昭，她是一个不按常理出牌的家伙，若是她再来探望她一次，她性命堪忧。
看来，她真的需要想个办法赶紧离开赫连凌嫣的地盘，回到阿里大草原去。
只是赫连凌嫣的侍卫戒备森严，她用什么样的办法才能逃离出去呢？
上官飞燕边洗漱着，边暗暗计算着。
“上官大人，可是洗漱好了？”那久久未闻听到帐内动静的丫鬟，却在帐外柔声唤道。
上官飞燕赶紧洗了一把手，拍了拍脸颊，清醒清醒。
“且等下官更换了衣衫，这就好了。”上官飞燕急促地从赫连凌嫣替她安排的衣衫之中取出一件天蓝色的外袍，快速地穿戴整齐，出了帐外。
那丫鬟见上官飞燕走出帐外，当下柔和道：“上官大人，随奴婢来。”她在前头领路，上官飞燕随后紧跟着。
到了赫连凌嫣的帐外，丫鬟让上官飞燕在外等候，她进去通禀一声。
谁料丫鬟还没进账，那赫连凌嫣冷着一张脸从帐内飞速而出，她跃身上马，带着一小队人马，朝着阿里大草原的方向飞驰而去。
上官飞燕直觉认为阿里大草原那边出了状况，可是究竟出了什么事情了呢？



第116章
 上官飞燕正纳闷之际，那丫鬟一脸歉意地面对她道：“上官大人，对不起，四皇女有重要公务要去处理，所以，所以就不能陪大人一起用餐了。 让奴婢伺候大人用完早餐。”
上官飞燕感觉腹内又是一阵绞痛，糟糕！
“上官大人，你怎么了？”那丫鬟见上官飞燕脸色苍白，神情不对，看样子是身体不太舒服。
“要不要阿其去给大人找位大夫看一看？”
上官飞燕忙摆手摇头道：“不用，这个是老毛病了，无碍的，一会儿便好。”她怎么可能会让阿其去找大夫，那不是自找麻烦吗。
“既然这样，那上官大人还是先进账歇息一会儿吧。”阿其看上官飞燕额头上冒出点点冷汗来，想必她疼得很厉害。
 上官飞燕却推辞道：“不必了，谢谢姑娘。倒是六公主那边，不知道她知晓不知晓四皇女出去的事情。要是让公主知道四皇女不能陪同她一起用早餐，也不知道会不会发公主脾气？”
 “本公主为何要发脾气啊，上官大人。”赫连海娜从自己的帐篷走出来来至赫连凌嫣的帐外，刚巧听到上官飞燕的后半句，当下诧异地接口道。
 阿其一见赫连海娜，当下行礼道：“奴婢参见六公主。”
赫连海娜朝阿其挥了挥手。“你先下去吧，这里有我在，你不必伺候上官大人了。”
 “是，奴婢告退。”阿其鞠了一躬，退下了。
 上官飞燕此时见到赫连海娜，当下神情之间有些尴尬之意。
“下官拜见六公主。”她喜色盈盈道。
 赫连海娜无所谓地挥挥手道：“上官大人不必如此拘束，以后在本公主面前，不用行礼了。对了，刚才上官大人说本公主要发什么公主脾气，这是为何？”
 “公主既然问起，下官就直说了。刚刚四皇女急匆匆地出去了，恐怕不能陪同公主一同用早餐了，所以下官在想，四皇女没有公主打声招呼，也没有带着公主一起前往，不知道公主会不会对你四姐发脾气。”上官飞燕坦言道。
 赫连海娜听罢，朗朗一笑。
“我道是何事，原来是这件事情。上官大人请放心，本公主不是无理取闹之人，四姐行踪匆匆，自然是重要公务要处理，本公主不会因此而乱发脾气的。倒是上官大人你――”
她围着上官飞燕走了一圈，细细地打量着上官飞燕，忽而会意一笑。“本公主差点忘记跟大人道谢了。”
本来她以为说出四皇女离去的事情会激发赫连海娜的好奇之心，这下她就有机会趁机逃离雪狼国境内了。却想不到这个赫连海娜是一个公私分明的内子，果然有几分巾帼英雄的气概。
 她的如意算盘算是失策了。
 如今听得赫连海娜要道谢与她，当下觉得有些奇怪。
“道谢？”上官飞燕觉得赫连海娜谢得有些莫名其妙。
“是这样的，昨日本公主得到上官大人的奇妙之法，本公主连夜派人到公主府前去实行，没想到今日那边就传来了好消息，说有几个顽固的员外经过一晚杂音的折磨，已经有些抵抗不住了。本公主在想，要不了三日，她们定会投降的。”赫连海娜话到这里，明媚的大眼睛里充满了对上官飞燕的欣赏。


“你知道吗？那些双子城的灾民们，这下很快就会得到妥善的安排了。所以本公主一得到这个好消息，就想着跑过来跟上官大人道谢。更重要的是，本公主欣赏上官大人虽然是银鹰王朝的臣子，却心甘情愿地出主意帮助雪狼国的子民，这让本公主很佩服上官大人的为人，同时也很感动。”赫连海娜说完这番话之后，她盈盈水波荡漾而起，目光含笑地注视着上官飞燕。
原来是这件事情。
要不是赫连海娜如今提起，她都不记得有这么一回事情了。
不过也好，看在赫连海娜对她有珍惜欣赏之意的份上，也许她还有三成的机会。
当下上官飞燕嘴角轻扬，她微笑道：“公主大可不必如此，就算国与国的利益不同，但无论是雪狼国的子民，还是银鹰王朝的子民，她们都是最无辜的。百姓没有任何的罪，所以下官帮忙出主意，也是理所当然的事情。”
赫连海娜一双英气勃勃的浓眉飞扬起来。
“本公主就欣赏上官大人这样的人，不迂腐，不愚忠，跟本公主的想法不合而谋。本公主也是很讨厌战争的一个人。因为一旦边境开火，伤害的总是无辜的百姓。所以本公主一向不赞同武力解决问题，这一点，四姐也是，她也是极力反对暴力的。只是可惜――我跟四姐都是皇族之人，身为皇女跟公主，本身就要背负起国家的重责，很多时候，身不由己，不得不违背自己的心意而行事。”话到这里，赫连海娜明媚的大眼睛上蒙上了一层阴影。她神情黯然，忧愁淡拢眉梢，跟她平日英姿煞爽的模样全然不同。
她侧目定定地望着上官飞燕，唇瓣浮沉一抹苦笑。“本公主希望上官大人不要怪责四姐的无理，她不顾大人的感受掳劫大人到此，并非出自她的本意。她只是希望有朝一日天下统一，不再发生连年征战之事，而百姓从此不必流离失所，可以过着安定平稳的生活。”赫连海娜跨步上前，她静静地凝视着上官飞燕。
“所以如果有可能，我希望上官大人能够考虑考虑，留在我们雪狼国，助四姐达成志向，让百姓不再受战火的苦楚。本公主可以向上官大人保证，四姐一定会善待大人的，绝对不会像贵国女皇一样亏待贤臣的。”话到此处，赫连海娜定定地望着上官飞燕，期待着她的答复。
上官飞燕却轻叹一声，她目光淡淡地望向远去，唇角浅浅勾起。
“下官承蒙公主看得起。只是下官在有些事情还没有了结之前，是绝对不会离开银鹰王朝的境内的。”她答应过寒烈，答应过云翩翩，便一定会信守承诺，不但完成上官钦死后的遗愿，还会将那个杀害上官钦的凶手审之于法，叫凶手血债血偿，绝不姑息。
赫连海娜忽而面色冷了下来，她视线如寒光，直逼上官飞燕而来。
“上官大人好言好语听不见去，莫非真的喜欢敬酒不吃吃罚酒吗？”她语带威胁之意。
上官飞燕却淡淡一笑。
“如果公主真的是一个明大义之人，就该放下官回银鹰王朝，日后下官总会有机会报答公主今日的放行之恩。但若公主一意孤行，非要强留下官在雪狼国，恐怕日后雪狼国不会从下官身上得到任何想要的东西。就算公主以下官的性命要挟下官，下官也是宁死不从的。”说话说到这个份上，上官飞燕只是想让赫连海娜明白一件事情。此刻得到她的尸体容易，若想得到她归属的心则难如登天。
赫连海娜听到上官飞燕如此说，心情有些复杂。
她既对上官飞燕的才学人品钦佩得要紧，有对她此时的倔强固执而头疼得要紧。
她忍不住暗叹一声，目光幽幽地望着上官飞燕。“大人是绝对没有商量的余地了吗？”四姐昨晚跟她秘密交谈过，如果没有任何商量的余地，按照四姐的意思，上官钦不为雪狼国所用，也必不能被银鹰王朝所用。
她真的要拔剑砍下上官飞燕的项上人头吗？
想着如此一个有才学的人物死在她的剑上，她终归有些不忍心。可是凭上官飞燕的脾性，她也绝对没有可能投靠雪狼国的可能。
她该怎么办呢？
放了上官钦吧，她很难跟四姐交代，毕竟四姐为了得到上官钦，就算昨晚看了哈尔克带来的密函警告之声。
密函中言道，只要四姐放了上官钦回银鹰王朝，那么十八部落联盟就会给同等的机会考虑跟雪狼国缔结友好盟约。
然四姐她今日依旧前去跟十八部落联盟那边作出了妥协，不再与银鹰王朝的小女皇相争，只为上官钦能够留在雪狼国境内。
所以她若是放了上官钦，岂非让四姐两边落空，一无所得吗？
但若不放了上官钦吧，她就只能砍下上官钦的脑袋。毕竟银鹰王朝已经有了一个梅子枫，若再加上一个上官钦，那小女皇是如虎添翼，对雪狼国是极为不利的事情。
赫连海娜一时间陷入了两难境地，她该如何行事才好呢？
上官飞燕见赫连海娜拿不定主意之际，她立马跪倒在尘土之中。“下官知道公主同四皇女一样，都是爱才若渴之人。只是下官心中有未了的心愿，而那个心愿只能在银鹰王朝境内达成，所以恳请公主放了下官，下官定然感激不尽。不过若是公主不依的话，那么就请公主拔剑吧，砍了下官的项上人头向四皇女交代吧。”上官飞燕决心赌上一把，她紧紧地闭上眼眸，抬高下巴。
那赫连海娜手指微颤地握上腰间的佩剑，她的脑海里，满是上官飞燕那双明亮若星辰的眼睛。往事一幕幕，烙印在她的记忆中。
有胆有识，学识过人的上官钦，她下得了手吗？
刷――
银光闪闪的长剑，出了赫连海娜的剑鞘。
冰寒的剑尖直逼着上官飞燕致命的咽喉处。

第117章
 上官飞燕握紧手心，压抑内心惶恐不安的感觉，迎着赫连海娜直逼而来的冰冷杀气。
 忍住，上官飞燕，你现在唯一能做的就是忍住，不要被她看出破绽，不能让她看穿你忐忑不安的心情。
 上官飞燕不断地给她自己灌输忍耐的讯息，她告诉自己一定要坚持住，坚持下去。千万不要反击，不要冲动行事。
 因为一旦她反击的话，她就真的没有一丁点生存的机会了。
 所以，她只能忍受着死亡的逼近，却不能有一丝一毫的反抗。
 时间似在此刻凝固一般，寒剑逼近死亡的步伐催促着，催促着上官飞燕微微颤动的心，催促着她握紧成拳的手心，那里，是热烫的汗珠在冒溢着。
 原来以为她已经做到了视死如归，不会惧怕死亡的来临，可是就在生死一线的时候，她还是会有些惶惶然，还是会有紧张害怕的心情出现。
 她终究只是一个凡人啊。
 上官飞燕唇角扬起一抹淡淡的苦涩，她控制好不安的情绪，不去睁眼看赫连海娜冰冷犀利的剑尖。
 那赫连海娜眼见逼迫上官飞燕到如此境地，她竟然还不松开，当下手中的佩剑哐当一声，滑落地面。
 她原本就该知道，就该知道上官飞燕是不会妥协的。
 只是不甘心，只是心里还怀抱着一丝丝的侥幸，希望上官飞燕这次能够妥协，但是看来，她的逼迫在上官飞燕面前毫不起作用，她失策了。
 想到这里，赫连海娜失望之余，竟然心中涌动无言的敬佩。
 她搀扶起上官飞燕，轻叹一声道：“上官大人，你赢了。”
上官飞燕睁开眼眸，清亮如泉。“多谢公主成全。”她眼波盈盈，感激不尽。
 赫连海娜却埋怨地望着上官飞燕。“谈不上什么成全不成全的，只希望你记住自己所说的话，日后真的能够记得本公主今日的放行之恩。”
 “下官铭记在心，绝不敢忘怀，日后下官有机会，一定会报答公主今日的成全。”上官飞燕一向不会轻易给人承诺，而当她一旦承诺下来，她定然会全力以赴地达成。
 赫连海娜自然相信上官飞燕的为人，她无奈一笑。
“本公主现在别无选择，也只能期望有一天你能够回报本公主了。走吧，趁着四姐还没有回来之际，本公主送你出雪狼国的边境。”
 “多谢公主。”上官飞燕躬身一礼道。
 赫连海娜淡淡地飘了她一眼道：“上官大人，别再婆婆妈妈的了，等你谢来谢去，四姐都该回来了。请吧。”她抬手一扬，先行跨步，走在上官飞燕的前头。
 上官飞燕随后，跟着赫连海娜来至马厩之处，牵了一匹棕红色的良马，赫连海娜则牵了一匹浑身透黑的快马。
 她们二人跃身上马，朝着雪狼国的边境处飞驰而去。
 大概过了三个时辰之后，赫连海娜将上官飞燕领至雪狼国边境的西城门，她掏出身上的过关腰牌给守护西城门的侍卫。
 那侍卫一见赫连海娜手中的腰牌，便什么都没有过问，直接打开城门。“六公主，请。”
厚实的铜铁大门缓缓地打开了。
 赫连海娜快马在先，她长鞭一挥，跨马飞奔出西城门，上官飞燕随后跨在马背上，她双眉舒展，心中暗暗松了一口气。
 只要过了西城门，她很快便可以抵达阿里大草原的境内了。
 `――
出了西城门大约十多里的小树林外，赫连海娜拉紧缰绳，停了马匹，她便不再相送，与上官飞燕辞别着。


“上官大人，过了这片小树林，便是阿里大草原的边境了。本公主相送到此，不能再送大人过去了。”赫连海娜拱手道。
上官飞燕握着马鞭同样拱手道：“多谢公主一路相送，接下来的路，下官自己走便可以了，就不敢再劳烦公主了。”
赫连海娜轻轻点了点头，她快速地拉转缰绳，将马头的方向掉转。
“上官大人，后会有期！”
啪――
赫连海娜手中的长鞭狠狠一甩，快马飞奔而起，急速地朝着前方跑去。
一时间，尘土飞扬，马蹄声声。
很快，上官飞燕只能看到扬尘而起的烟雾，却看不清楚赫连海娜的背影了。
她坐在马背上，再多看了一会儿那灰尘飞扬而起的地方，而后拉紧缰绳，双脚用力一蹬，飞驰而去。
这边上官飞燕快马加鞭，心急如焚地赶往阿里大草原，她腹内一阵一阵地绞痛，令她又惊又怕。
那边赫连海娜刚刚掉转马头飞奔进雪狼国边境关口，进了西城门，远远地便看到一队人马如风而至。
领头的那匹高头大马，血红的鬃毛，迎风而立。赫连海娜看得分明，那张冷峻狂野的面容，不是她四姐，还会是何人？
“四姐，你怎么会来这里？”赫连海娜停了马，不解地望着赫连凌嫣。
赫连凌嫣脸部如同蒙上了一层寒霜，她冷冷地盯着赫连海娜。
“上官钦呢？”
赫连海娜顿时明白了赫连凌嫣此来的目的，当下犹豫了起来。“上官大人，上官大人不是，不是呆在四姐的帐下吗？”
“海娜。”赫连凌嫣神色肃然地盯着她的眼睛。
赫连海娜知道瞒不过赫连凌嫣了，只得将情况一五一十地告诉了赫连凌嫣。“四姐，皇妹是真的不想那么难得的谋臣就这么地死在皇妹的剑下。四姐，你可不可以不要生气，皇妹知道这次皇妹没有请示过四姐，便擅作主张地将上官钦给放了，是皇妹的不对。可是如果不放了上官钦，以上官钦的脾性，皇妹的佩剑都快割进她的咽喉了，她都纹丝不动，没有商量的余地，你让皇妹怎么办？难道真的一剑杀了她吗？”
“就算你下不了手杀她，也不应该放她归去。”赫连凌嫣剑眉高挑，她冷然道：“告诉四姐，上官钦的快马过去多久了？”
赫连海娜目光闪烁道：“嗯――差不多有二个时辰了吧。皇妹想四姐就算现在追上去，恐怕也不可能追得上了吧。”赫连海娜支支吾吾的言辞，令赫连凌嫣的脸色铁青。
“等四姐回来再找你算账！”她挥鞭加速，飞尘闯过了西城门，直朝阿里大草原的边境线处奔去。
她身后的一队人马紧随赫连凌嫣，扬尘而起，马蹄阵阵。
赫连海娜惊愕地望着赫连凌嫣高挑修长的背影，看着她不顾一切地去追赶上官钦，不由地心中有些忐忑不安起来。
她闭上眼眸，双手合并，暗暗祈祷着。千万不要让四姐追赶上，千万不要让四姐追回上官钦，拜托，拜托！


第118章
 上官飞燕驾驭良马，归心似箭。
 就在她扬鞭快要进入阿里大草原的边境，忽而听闻到身后马蹄急促之声，她不由地回头一望，却见远处尘土飞扬之处，浓烟袅袅，一行人飞马追赶。
 领先的那个人，虽然看得有些模模糊糊，样貌不太清晰，但是上官飞燕却肯定那个人就是赫连凌嫣。
 果然，她获知消息还是赶来追赶她了。
 没想到她来得那么快，短短的时辰内就快要追赶上她了。
 怎么办？
 她毕竟不是赫连凌嫣等人，她们自小是马背上长大，又经过多年战场上的磨练，自然驾驭马匹易如反掌，更何况，她们对这一带的地形了若指掌，定然是从捷径之道上赶过来的，否则的话，她们不可能在那么短的时辰内便追赶到她的。
 相反，她却只是在短短一年的流放期间，慢慢地熟知了驭马之术，对这一带的地形又不是很熟悉，一路上只能顺着官道大道而行，不敢走偏僻小道，免得迷失了方向。
 所以以当下情况来看，形势对她极为不利。
 怎么办？
 上官飞燕淡眉微拢，她眼看身后的赫连凌嫣离她的距离越来越近，当下不得不铤而走险，她侧眸望了望大道旁侧岔开的小道，下决心赌上一把。
 `――
她拉紧缰绳，飞速地调转方向，驾驭马匹进入荒山野道之中，将她自己这个明显的目标掩藏在高耸而立的杂草林中。
 紧追上官飞燕身后的赫连凌嫣眼见上官飞燕改变道路，选择偏僻小道掩藏其身，当下冰冷的墨绿瞳仁闪了闪。
“停！”赫连凌嫣在马背上，忽而扬手一挥，她冷冷地喊了停字。她身后一队人马立即得令，马匹原地踏步，停止了追赶。
“现在到了什么地方了？”赫连凌嫣冷冷地问着身后的一位谋士。那谋士带马上前三步，拱手抱拳道：“回大王，前方已是归口岭。”
赫连凌嫣深沉的墨绿子瞳内光线微微震开，她自言自语地重复了一遍。“归口岭？”
 “是的，大王，上官钦选择了一条死道，归口岭岔路上去，那边只有一个断崖口。看来上官钦是不熟知地形，所以选择了这一条小道。我们只要再行追赶，不出半个时辰便可将上官钦擒拿下。”谋士分析道。
 赫连凌嫣眼底波光流转，冷着一张脸，却不知道在想些什么。
 而后她冷然地吩咐身后的一干人等。“你们在此等候，不必再跟随本王追赶了。本王一人上去便可以了。”
 “是。”她们原地待命。
 赫连凌嫣一人飞马而行，穿过杂草丛生的小道，直追上官飞燕的踪迹而去。那上官飞燕的境地此刻果然若赫连凌嫣的谋士所料那般，前方无路，只有一个断崖口。
 低眸望下去，断崖底下，深不可测。
 上官飞燕凝紧双眉，她勒马转身，迎面赫连凌嫣冷冷地等候在那里。
“上官大人。”她面无表情地唤道。
 上官飞燕苦笑一声。“四皇女，幸会了。”
 “上官大人匆匆离去，都不向本王打声招呼，莫非是本王手下之人伺候大人不周，以致大人一怒之下不辞而行？”赫连凌嫣深邃的墨绿子瞳内一道精锐的光芒一闪而逝。
 上官飞燕摇头轻叹道：“并非如此。”
 “那么是本王哪里做得不对，或是景阳公主得罪了上官大人，使得上官大人不愿呆在雪狼国境内？”赫连凌嫣冷着脸追问道。
“也非如此。”上官飞燕再次摇摇头。
“既然都不是，上官大人为何要急着离开雪狼国呢？”赫连凌嫣淡然地凝视着她素净的容颜。
 上官飞燕凝紧双眉，她神情漠然道：“聪明人不说糊涂话，四皇女明明知道下官必须回去的理由，此刻又何必多此一举，明知故问呢？”
赫连凌嫣冰冷的气息浮上本就棱角分明的冷峻脸庞，她目光如剑光般犀利，直直地逼向上官飞燕。
“这么说来，上官大人是真的不愿意跟本王回去了？”她故意冷冷地飘了飘上官飞燕身后的断崖口。“上官大人，可是真的考虑清楚了？”
上官飞燕抿唇苦涩道：“四皇女这是在逼迫下官吗？”
 “如果上官大人肯心悦诚服地跟本王回雪狼国，本王可以不计过往，当作什么都没有发生过。如果上官大人一定要回去阿里大草原，回归银鹰王朝的话，那么很可惜，本王实话告诉上官大人，本王不会让你回去的，也绝没有让你回去的理由。”赫连凌嫣打开天窗说亮话，她坦言道。



为了雪狼国的大业考虑，就算她欣赏上官钦的才学人品，她也不能枉顾大局，而让雪国狼从今往后多了一个强大的对手。
她身为雪狼国的南院大王，身为皇女，她必须承担起重责，绝对不可以对上官钦参杂私人的感情。
无论她是怎样一个人，只要她有可能阻碍雪狼国的大业，她就必须先下手为强，欲除之而后快！
当断不断，必留后患！
上官飞燕从赫连凌嫣的眼睛里看到了她的杀意。
如果她不肯跟她回雪狼国的话，等待她的便是死路一条。
赫连凌嫣已经决定了杀她，便不可能改变心意，因为她不是景阳公主，她是雪狼国威名在外的南院大王。
此时的赫连凌嫣才是真正南院大王的风范，杀伐果断，绝不留情。
可是上官飞燕飞燕就算明明知道赫连凌嫣对她动了杀意，她也不能答应她的要求。
因为她不受人威胁。
没有人可以这么肆无忌惮地威胁她，就算是以她的性命要挟，她也定然不从。
她骨子里头根深蒂固的那股傲气，那股浩然正义之气，从小就深深地根植在她的体内，所以不容她这个时候向赫连凌嫣低头。
更何况，她的承诺在银鹰王朝，她此时是不可能跟随赫连凌嫣，为雪狼国效力的。
因为她看得出来，就算赫连凌嫣统一天下的志向是为了黎民苍生，她的出发点是善意的，但雪狼国却是个骁勇好斗的民族，是个喜欢掠夺的民族，因此当下的局势，是绝对不容许她的这种远大抱负实现的。
否则的话，两国边界必起战火，黎民百姓必受遭殃，而雪狼国的统一大志，未必就是让天下百姓谋得福气。
所以，她不会助她的，绝不对！
咬了咬牙，上官飞燕皱眉道：“对不起，下官也没有跟四皇女回去的理由。”
赫连凌嫣听罢，她跃然下马，她的手缓缓地探向腰间的七星龙渊，步步紧逼向上官飞燕，此时她望着上官飞燕，一双墨绿的冰冷子瞳，光色犀利。
上官飞燕翻身下马，她拍了拍棕红色的良马的头，抚了抚，而后手中的长鞭一挥，狠狠地挥在马的身上，使得快马狂奔起来，直朝赫连凌嫣而去。
赫连凌嫣施展轻功，她轻轻松松地便跨过马身，手持七星龙渊，直朝上官飞燕站立的位置而来。
以武力而言，她绝不是赫连凌嫣的对手。
一旦交手，她就没有丝毫生存的机会。
但是如果――
上官飞燕步步后退，直到退无可退，退到了断崖边上，她忽而眼中掠起一道绝然的流光。
也许这个断崖口对她而言，还有一线生机。
她朝下望了望，波光闪烁。
就算万一没有机会活下来，那么也只是跟落在赫连凌嫣手中同样的结局。
上官飞燕想到此，她冷眉一横，她不等赫连凌嫣的七星龙渊靠近，已经飞身纵下了断崖口。
她跳得如此果决，如此快速，一时惊得赫连凌嫣都没有反应过来。
等到她反应过来的时候，上官飞燕已经不在她的跟前，她已经纵下了这深不见底的断崖。
赫连凌嫣此刻的心情不知道如何述说，只觉得一股冰寒之气，侵蚀了她的全身血液，将她整个人冰冻了起来。
为什么？为什么宁死也不愿意跟她回雪狼国去？
她觉得她了解上官钦这个人，以为她在生死一线的关头，以为她总会投降的。
她怀抱这样的侥幸，以为她会选择一条活路的。
但是没有想到，她却是纵身一跳，硬是粉身碎骨，也不愿意跟着她活下去。
难道是她赫连凌嫣不值得她效力吗？
难道那个对她处处提防，处处戒备的小女皇，才是她一心想要效力的吗？
可是――
可是明明那天她们相谈的时候，她明明就不是一个迂腐不懂变通之人，也不是一个愚忠到顽固不灵的谋臣。
为何现在要做出这样的选择？
如果，如果她不这么果决地跳下断崖的话，也许，也许说不定，说不定她会放她一马的。
赫连凌嫣脑海中忽而这个念头一闪而过。
而当她惊觉到自己有这个念头的时候，她手中的七星龙渊狠狠地刺入了她的右肩之中，任由血液洒在冰冷的剑身之上。
赫连凌嫣，你没有做错，你逼死上官钦没有错。
上官钦，不能为雪狼国效力，她就必须死。
可是――
莫名地，赫连凌嫣的眼底，竟然有悲凉的气息浮沉而起。
她手中的七星龙渊从右肩之中拔出，狠狠地插在岩壁之上，单膝跪下，恭敬地朝着断崖口的方向鞠了三躬。
而后她提剑飞身上马，直朝山下奔去。


第119章
 赫连凌嫣血染衣袍地下了山，她的一干手下人等见此，神色大震。
 以四皇女一流的身手，浑厚的内力，怎么会伤在一介书生的上官钦手中呢？一干人等忍不住讶异地望着染血的赫连凌嫣，她们想不明白。
 那赫连凌嫣却扬手一挥。“回去！”她驭马先行，急若风雨。
 她身后的一干人等见此，虽然心中疑惑重重，但却什么都没有说。她们默默地跟随着赫连凌嫣，飞奔出阿里大草原的边界。
 在她们扬尘而去的同时，归口岭上的断崖边下不到三丈之处，摇摇晃晃地挂着一个人，那正是纵身跳崖的上官飞燕。
 她当时冒险一搏，利用断崖下的一个卡口作为生存下来的唯一希望，所以当她纵身跃下的一瞬间，她已经看准了那块凸出的岩壁，十个手指深深地抓牢那块岩壁，咬牙挺住。
 当然，也幸好赫连凌嫣没有仔细查验一下断崖口，她只看到上官飞燕果决地跳下断崖口便转身离去，没有多作停留，否则的话，上官飞燕性命堪忧。
 此刻她衣衫染血，身上到处是被尖石划伤的痕迹，更倒霉的是，她的葵水在她跳崖撞击岩壁的瞬间降临了。
 她疼得直冒冷汗，手脚冰冷冰冷的，微微发颤着。但是眼下的形势不容她松解半分，一步不慎，便是粉身碎骨。
 隐忍着一阵又一阵绞痛的上官飞燕，她染血的手指慢慢地，慢慢地往上移动，以一个巴掌一个巴掌的微小距离挪动着身体。
 她慢慢地攀爬上了断崖口。
 等到她平安地脱离险境之时，她一双白玉无瑕的手，已经血肉模糊。
 她脸色苍白，一条右腿在跳下去的时候撞击到岩壁，当时没有知觉，现在爬上断崖口，在凉风的吹袭之下，她才发现右腿受伤严重，虽然血色已经凝固，但右腿无法动弹，刺痛尖锐，一站起来，便疼得她绷紧了脑部神经。
 糟糕！
 这样行动不便的她，如何下得山去。
 眼下日头高照，阳光正猛，洒下来热得人更容易心浮气躁，且下山之路杂草丛生，崎岖不平，常人就更容易心生放弃之意。
 不过好在上官飞燕经过地狱般的特训过，此刻虽然摆在她面前的是艰难重重的道路，但是她只能坚持地走下去。
 她好不容易死里逃生，怎么可以轻言放弃？
 就算是用爬的，她也要爬下山去。
 想到此，上官飞燕运用爬铁丝的匍匐动作，双手为脚，一步一步地以血肉之掌，缓缓地朝山下爬去。
 途中，她不知道经过多少次的刺伤、割伤，但是她都忍住了。
 她的眼睛直视着前方，她的脑海中只有一个念头。
 活下去，无论如何都要活下去！
 她不知道爬了多少路，也不知道时间过去了多久，只知道当她翻身到山下的时候，已经日落西山，地平线上的最后一缕光芒也将慢慢地消逝在阿里大草原的尽头。
 望着那一望无际的尽头处，望着那代表希望的绚烂光芒，她气息虚弱地撑着身子，眼睛明亮如星辰，唇角流淌一抹淡淡的笑容。
 这笑容，包含太多的内容，令第一眼看到的人，永生难忘。
 卡特因为海明月的事情伤心绝望，她连着几天一直都在外游荡着，没有心理准备回去面对海明月。
 远远地，她看到归口岭下有一道身影在慢慢地挪动着，就跟蜗牛一样。
 她看着那个人很眼熟的样子，不由地挥鞭加速，赶到归口岭的三岔路口。
 当她看到那个人的时候，看到那个人嘴角那抹绚烂的笑容，她只觉得整个人突然被什么冰冻住了，动弹不得。
 此时的上官飞燕已经筋疲力尽，整个人就如同在血池中沐浴过一般，赫然便是一个血人，看上去触目惊心，不忍多看一眼。
“上官大人？”卡特好久才找回自己的声音，她小心翼翼地确认着。
 上官飞燕揉了揉印染眼眶的血液，她看清楚了面前这个坐在高头大马上的人，赫然便是跟海明月青梅竹马一起长大的卡特。
 当下苦涩地笑了笑。
 没想到，这个时候竟然遇见卡特。
“卡特，好久不见。”上官飞燕硬是打起精神，勉强地跟卡特打着招呼。
 卡特听罢，心中百感交集，心情复杂。眼前这个人，令她想起很多不愉快的事情，这个人，摧毁了她一辈子的幸福，夺走了她的所爱，应该是她的情敌，是她的对手，是她恨不得一剑刺过去置她于死地的上官钦才是。
 但是为何见她在这种情况下还能淡淡微笑，她除了对她的隐隐愤怒之外，还有一种由衷而发的钦佩。
 这样的人物，她卡特不佩服都不行。
 所以她二话没说，伸手便将上官飞燕抱了起来，轻轻地安置上马背。“上官大人，你受伤严重，卡特失礼了，卡特这就立即带你回阿里大草原，给你找大夫医治你身上的伤。”卡特随后一跃而上，坐在马背上，一手拉紧缰绳，一手搀扶住上官飞燕。
 上官飞燕回头望了一眼卡特，眼波之上隐隐有水光浮动。“谢谢。”这个时候她没有落井下石，反而对她伸出援助之手，卡特不愧为阿里大草原上的真正勇士，亏她刚才还以小人之心度她君子之腹，真是惭愧得很。
“还有，对不起。”她是真心为自己的想法而道歉。
 卡特明白上官飞燕在道歉什么，她沉默不语。其实刚才，就在刚才，她才改变了这个主意，本来她确实打算幸灾乐祸，打算叫上官钦等死的。
 可是她觉得如果她真的见死不救的话，那么海明月会更恨她的。何况，卡特苦笑着，上官钦本身的人格魅力，她的胆识跟毅力，卡特没有办法眼睁睁地看着这样的人物倒在她的脚下。
 她觉得如果她当时真的这么做了，她就太卑鄙无耻了，她就算不上一个人了。
 不过――
 “上官大人不必道谢，卡特出手，只是因为上官大人还欠卡特一场公平的较量。上官大人最好不要忘记等你伤痕痊愈的时候，就是卡特跟上官大人决斗的时候。”卡特冷冷道。
 她加快速度，如箭一样地冲向阿里大草原。


第120章
 寒烈跟云翩翩颓然地呆在帐内，她们二人无处求去，正在心灰意冷之际，却忽而听闻到帐外有人喊道：“上官大人回来了，大人回来了！”
寒烈跟云翩翩惊得从椅子上弹了起来，她们二人飞速出了帐外，恰见卡特带着一身血红的上官飞燕下马。
 她们虽然不知道上官飞燕经历了什么事情，但是看她跟血人似的，也知道她从雪狼国脱身到此定然路途险阻，艰难异常。
“大人，大人，你这是怎么了？”云翩翩扑到上官飞燕的跟前，她热泪盈眶，手指颤颤的，不敢碰触上官飞燕身上的任何一处地方，生怕扯动到她的伤口。
 上官飞燕则虚弱地笑了笑。“翩翩，我回来了，我没事，你别哭。”她视线略过云翩翩，定定地落在卡特的身上。
“卡特，恐怕还得麻烦你跑一趟阎大夫那里了。”
卡特神情动容道：“卡特明白，卡特这就去找阎大夫过来一趟。”她话毕，身形掠起，安坐在高头大马马上，转身朝着阎大夫的帐篷急速而去。
 上官飞燕见卡特已去请阎大夫，她朝着一脸震惊，还未从失神中清醒过来的云翩翩笑道：“翩翩，赶紧搀扶着我进账，我的老毛病又来了，恐怕劳烦你得替我准备热水沐浴了。”
云翩翩看到上官飞燕神情尴尬的样子，当下明白她衣袍下摆的血色为何格外地浓烈，似一层一层叠加上去似的。
 而后她心慌意乱地连连点头。“对，对，对，应该先换了这身血袍再说。来人啊，赶紧给大人准备热水沐浴。”云翩翩吩咐着手下去准备热水，转头吩咐寒烈道：“寒烈，麻烦你帮忙一下，跟我一同搀扶着大人进账内。”
 “属下遵命。”寒烈过来搭了一把手，她跟云翩翩一人一边，架着上官飞燕轻轻地进了帐内。等到安置妥当上官飞燕，寒烈立即出了帐外，守护在帐外，小心谨慎地查看四周情形。
 而帐内的云翩翩赶紧收拾出一套干净雪白的内衫、中衣，还有梅花水印的银白色的外袍，一条白色的束身绸带，一条天蓝色的沐浴锦绢，一块猪油角，以及最重要的东西，来葵水用的月事带跟棉花条，她一一叠放整齐，并将那明显内子所用之物藏匿在衣衫之中，放置在屏风后处的一个小小的红木柜子上。
“大人，翩翩给你准备好一切了，都放在柜子上，大人沐浴之后，便可以更衣处理了。”翩翩小心叮咛着。“对了，等会翩翩去给大人准备红糖水，喝了之后，大人会腹内舒服一些。”
上官飞燕温婉地笑了笑。“翩翩，多亏你细心。以后万一离开你的话，我可怎么办哦。”她调皮地眨了眨眼睛。
 云翩翩从屏风后走出来，她笑着瞪了她一眼。“现在这个时候，你还有心情贫嘴，真服了你了。”她摇摇头，轻叹着。
 上官飞燕却扬眉而笑。“开心也是一天，痛苦也是一天，倒不如选择开心，这样于自己有利，于她人也有好处啊。俗话说得好嘛，伸手还不打笑脸人呢。笑一笑，可以十年少，这么好的结果，干嘛不开心，干嘛偏偏要选择痛苦呢？”
 “歪理。”云翩翩笑着替上官飞燕解下染血的外袍，她的动作缓慢而轻柔，生怕动到上官飞燕的伤处。
 上官飞燕抬眸凝视着云翩翩道：“歪理也是理啊。”
云翩翩忍不住点了点上官飞燕的额头。“就你理多。”
上官飞燕呵呵轻笑。“怎么说不过我，就来这一招啊。”
云翩翩摇头无奈地望着上官飞燕怡然自得的样子，她真是想不透这个丫头，但是忍不住，她的唇角浮动温柔的笑容。
 正在这时，帐帘被人揭开，原来是寒烈提着一大桶的热水进来了。
“大人，热水已经准备妥当。”
 “寒烈，将热火提到屏风后去，劳烦你倒在那个大木盆内。”云翩翩温和地吩咐着。寒烈当下点点头，便将一大桶的热水提进了屏风后，轻轻一动，那哗啦啦的水流便缓缓地流淌进大木盆内，瞬间，空空的大木盆内，很快被热水充实大半。
“大人，可以沐浴了。”寒烈做完一切，她退出屏风，对上官飞燕汇报了一句，随后便匆匆地出了帐内，静静地守在门外。
 而上官飞燕则在云翩翩的搀扶下，慢慢地走至屏风后，她在云翩翩的帮助下，褪去了中衣跟内衫，拿起天蓝色的锦绢，放轻动作地擦洗着浑身上下的血迹。
 有她自己擦洗不到的地方，便由云翩翩代劳擦拭。
 大概过了四分之一柱香的时间，上官飞燕身上的血迹被擦洗干净。云翩翩立即用白色绸带一层又一层地包裹掉上官飞燕微微突出的胸，然后将内衫慢慢地套进上官飞燕的身上，接着是中衣，一件又一件。
 轮到月事带跟棉花条之时，上官飞燕脸蛋微红地朝向云翩翩。“这个由我自己来便可以了。”
云翩翩知晓她是害羞了，她也不勉强，当下温和道：“这样吧，我去给大人准备红糖水去，等卡特请来阎大夫的时候，大人自己注意一下。”
 “我明白的，翩翩，谢谢你了。”上官飞燕笑得有些羞涩。

云翩翩起身道：“你我之间，还谈什么谢不谢的。大人，翩翩是心甘情愿的，就如同大人一样，肯如此帮翩翩一般。”她替上官飞燕拉拢衣衫，系好了带子，而后出了屏风，款款地出了帐篷。
门外，寒烈一脸戒备地站在那里，她眼观八方，小心地注意地四周的动静。云翩翩走出来的时候，她从寒烈身边擦肩而过的时候，轻轻地落下一句。
“寒烈，不要让任何人在这个时候进账去打扰大人，明白吗？”云翩翩深深地望了寒烈一眼。“除非大人自己允许，否则任何人来，都不许进帐，寒烈你能做到吗？”
寒烈躬身领命道：“请夫人放心，如果有人要硬闯进去，除非踏过寒烈的尸身。”
云翩翩放松地对她笑了笑。
“一切都拜托你了，寒烈。”她快步而行，穿过几处帐篷，进入一个烟雾袅袅升腾的小帐篷处。
寒烈目送云翩翩的背影入了小帐篷，而后才缓缓地收回目光，朝着四周巡视一番。忽而，她似察觉到某一处有异常动静，目光变得冰寒犀利，直朝那个方向望去。
那里，却是什么都没有，除了眼前是帐篷，还是帐篷。
莫非是她的感觉出错了吗？
寒烈一对剑眉冷冷凝起，她定了定神，继续竖起耳朵，戒备四周。
而就在她回头的一刹那，一道黑影从旁侧的帐篷飞身掠起，瞬间消逝不见。
在茫茫阿里大草原的一处僻静小山坡后，懒洋洋地平躺着一个绯红衣袍的绝美女子，她桃红色的唇角叼着一根牧草，双脚自然地架起二郎腿，双手托在后脑勺处，一双深邃迷人的单凤眼，淡淡地凝视着天空。
而后她是察觉到三丈之外的脚步声靠近，唇角叼着的牧草“扑”地一声，从她唇瓣上飞了出去，随风扬起。
“玄夜，你回来了。”她懒散地单手托着脑门，侧躺而起，目光静静地落在前来的黑色身影上。
“是属下，属下回来了。”玄夜低头着，她的神情显然有异往常，落在东陵昭精明的凤眸之中，明显地扯了扯唇角。
“怎么？上官钦没有回来吗？”她仿佛轻描淡写地问着，但那平稳舒缓的呼吸声，微微有着小小的变化。
“回王爷的话，上官钦也回来了。”玄夜淡道。
东陵昭的呼吸声，在瞬间恢复了平稳舒缓，好像刚才一刹那的变化是玄夜的感觉出错了。
不过――
很明显地，东陵昭玩味地看了看玄夜。
既然上官钦已经回来了，玄夜的表情怎么不对？
东陵昭扬了扬眉，颇有深意地望向玄夜的脸。“玄夜，是不是发生了什么事情？”
玄夜当下单膝跪地。“属下该死，没能保护好上官大人，致使上官大人身受重伤，差点命丧归口岭的断崖口。”她原本以为一路保护，亲眼看到上官钦出了雪狼国的边境，便以为没有什么问题了，却没有想到赫连凌嫣会来追赶上官钦，导致上官钦差点丢失性命，她有负小主人的嘱咐，自甘认罚。
东陵昭妖娆的波光晃了晃，她衣袍下的手指轻轻地动了动。“她，受伤了？”
“是的。”玄夜心中愧疚，头压得更低了。
东陵昭淡淡地飘过玄夜一眼，桃红色唇瓣泛起看不透彻的笑容。“起来吧，本王只要玄夜保证她性命在便可以了，至于受伤吗？那在本王的意料之中。”如果上官钦不带伤回来，她东陵昭还会派人给她去添加点伤处。
现在倒好，省了她派人动手了。
玄夜听到东陵昭如此一说，神色困惑不解，莫非小主人很希望上官钦受伤吗？
东陵昭却邪恶地笑了笑，她缓缓地起身，神情淡淡地拍了拍身上的草屑，而后凤眸挑了挑，视线定定地望向远处。
“玄夜，上官大人既然受伤了，那么本王理当去探望探望她，你说对吗？”她回头笑看着玄夜，桃红色的唇瓣微微轻启。



第121章
 上官飞燕准备妥当，她正静静地安坐在软榻上的时候，帐外寒烈来报。
 
“大人，卡特将阎大夫带来了。”
 
“请阎大夫进来吧。”上官飞燕淡笑着吩咐道。
 
寒烈点头，快步出了帐，而后带了阎大夫一人进帐来。那阎大夫提着药箱，喘得厉害，想必是被人强行压着过来的。
 
但见她拿出一块灰白色的手绢，不断地擦拭着额际的热汗。
 
上官飞燕淡淡一笑，她目光一扫寒烈冰冷肃然的面容。
 
“寒烈，劳烦你替阎大夫倒杯香茶，给她压压惊。”
 
“是，大人。”寒烈依旧是面无表情，她动作娴熟地倒好一杯香茶，恭敬地奉送到阎大夫的手中。
 
“阎大夫，请用。”她后退一步，对着上官飞燕有礼道：“大人，属下先行告退，若有什么事情，属下就在帐外，大人只管传唤一声便可以了。”寒烈话毕，出了帐外，静守外面。
 
那阎大夫战战兢兢地喝完一杯香茶，好不容易气息平缓下来，她才朝着上官飞燕轻叹一声。
 
“上官大人啊，老妇这来给你瞧病，一路之上差点颠散了老妇这把老骨头了。”她面上依旧留有因为气喘过急而导致的两颊印染浓烈潮红之色。
 
上官飞燕歉意地笑了笑。“卡特乃是因为担心下官，一时着急而冒犯了阎大夫，下官在此替卡特向阎大夫赔礼道歉了。”
 
“不可，不可。”阎大夫忙摆手道：“上官大人这可使不得，使不得，会折杀老妇的。还是让老妇先看看大人的伤势如何了？”她打开药箱，取来一垫手腕的护枕，朝着上官飞燕示意道：“大人，请伸出你的左手来，容老妇替大人诊脉一回。”
 
上官飞燕却笑着推辞道：“阎大夫，依下官来看，不必诊脉了，下官身上都只是一些皮外之伤，唯有右腿，下官现在动弹不得，只要阎大夫帮下官看看右脚的小腿骨上的伤处，看看可是伤到骨头了？”她落落大方地卷起袍角，露出一只洁白如玉的右腿，在那小腿骨靠近膝盖的地方，有一处明显的血洞，血色虽已然凝固，但疼痛不减。
 
阎大人听罢，也不介意，她哦了一声，当下蹲下身子，细细地查看着上官飞燕受伤的小腿骨。
 
她用判断伤经动骨的手法在上官飞燕受伤的小腿骨四周，手指慢慢地移动按了按，很是细心。
 
“大人，这里可疼？”
 
上官飞燕疼得紧绷了脸部线条，却没叫出声来。她只是点了点头，笑道：“有点疼。”
 
“那么这里呢，可疼？”阎大夫按下另外一处地方。
 
上官飞燕疼得直冒冷汗。
 
“疼。”
 
“那么还有这里呢，可疼？”阎大夫继续按在伤口边缘处。
 
上官飞燕咬牙忍着，她闷哼了一声。“很疼。”
 
阎大夫道：“大人并没有伤到骨头，只是拉伤了肌肉，伤了筋骨了。”
 
上官飞燕松了一口气，还好，没有伤到骨头，那么就不需要花费太长的时间愈合伤口了，要不，行动不便，还真是一件很麻烦的事情。
 
当下，她清朗一笑。
 
然帐门却忽而被人揭开，她脸上的笑容还来不及收敛而起，便闻听到一道怪异的声音。
 
嗖――
 
空气中一道银光破风而来，那道犀利的冰寒直朝阎大夫的后背打来。
 
上官飞燕急中生智，她将手中刚刚换下的血色袍子朝着银光闪烁的地方仍了过去，卷了那发寒之物。
 
血色袍子一落地面，上官飞燕心惊地望着袍子上头明显地插着一排白花花的银针。阎大夫看到就在她身后的落地银针，识货的她顿时吓得脸色惨白惨白。
 
一时间，阎大夫惊呆地坐在地面上，不知所措。
 
上官飞燕她凝神抬眸，淡淡地望向帐门处，却见东陵昭凤眸夭夭，一脸邪笑地站在那里，当下清亮的眸中掠起一道愕然。
 
“九王爷。”上官飞燕双眉紧紧地皱起，不解她为何要杀害一个无辜的大夫？
 
那吃惊过度的阎大夫一听到九王爷的大名，当下颤颤地起身，跪在东陵昭的面前。“草民，草民阎德水拜见九王爷。”她的双腿在打颤，冷汗一滴一滴地从她的额头上冒出来。
 
东陵昭却扬袖而起，手中一把玉骨清扇，啪地一声打开了。
 
她单凤眼光泽流转，桃红色的唇瓣浮沉看不透彻的笑容。
 
“慢着！”上官飞燕急叫一声，阻止了东陵昭跨前一步的举动。
 

“九王爷此来是要跟下官谈论什么重要之事吧，如果要谈的话，那么现在正好，阎大夫刚刚给下官瞧完了病，王爷来得正是时候。”上官飞燕不露声色地吩咐已经吓得唇色发青，气息不稳的阎德水道：“阎大夫，请你赶紧给下官写药方吧，写完之后，下官吩咐手下之人护送阎大夫回去。”
 
“是，是，是，草民这就写，马上写。”阎大夫感觉她刚才真的是从鬼门关绕了一圈回来。眼前这位九王爷虽然脸上洋溢着笑容，但是她越是笑得绚烂，她就越是心底发寒，浑身止不住地发颤。
 
幸好上官飞燕此刻一提醒，她才将这条老命捡了回来。
 
阎德水不敢怠慢地飞速写完药方，这次她写得最快的一个药方，虽然手指不受控制地发抖，她还是尽了她平生最快的速度完成了这张药方，而后轻轻地放在了上官飞燕的身边。
 
“上官大人，老妇给大人的药方开好了，只好大人一日二次，早晚各一次地换药敷伤，很快上官大人就会痊愈了。”
 
上官飞燕没有去看药方一眼，而是直直地盯着阎德水旁侧东陵昭，她淡然地唤了一声。
 
“寒烈！”
 
“属下在，请问大人有何吩咐？”寒烈无法阻挡东陵昭进帐，心中已是愧疚，如今视线瞥到地面上安躺的那件血袍，看到那血袍上的一排银针，当下明白了帐内刚才发生了何事。
 
上官飞燕却不容寒烈多加揣测，她淡淡地吩咐道：“寒烈，阎大夫年纪大了，本官命令你护送她回去，另外根据阎大夫所开的药方，替本官抓些药草回来。”
 
寒烈抬头，面色一僵，她此刻要是离开了，万一九王爷对上官飞燕不利，那该如何是好？
 
上官飞燕却没有给寒烈犹豫思考的时间，她直接下了命令。
 
“去吧。”她神情冷冷的，目光坚定果决。
 
寒烈跟上官飞燕接触久了，自然知晓她现在的表情是代表什么意思，当下她不得不拱手领命道：“属下遵命！”她替阎德水提过药箱，让她先行一步。“阎大夫，你先请。”
 
那阎德水一听此言，如获大赦，她赶紧疾步揭开帐门出去了，寒烈回头担忧地望了一眼上官飞燕，终究还是随同阎德水出了帐外。
 
此时帐内，便唯有东陵昭跟上官飞燕二人。
 
那东陵昭离上官飞燕的距离此刻有三丈之远，可是在寒烈跟阎德水出了帐之后，她依旧还呆在牢地方，纹丝不动，没有靠近上官飞燕半步。
 
上官飞燕刚诧异东陵昭突然转性了，东陵昭手中的玉骨扇啪地一声收拢，她挑眉沉声道：“来人。”
 
玄夜应声而进，步伐轻灵。
 
“属下在，不知道王爷有何吩咐？”
 
东陵昭什么话都没有，只是一双单凤眼有意无意地飘了飘地面。那玄夜立即领会，当她的视线瞥到上官飞燕脚下的那件血袍之时，立即快步上前去，解下她自己的黑色外袍，将地面上的血色袍子包裹了起来，并大步流星地出了帐。
 
上官飞燕看到东陵昭手下之人的一系列动作，当下明白了东陵昭为何不靠近她半分，原来是血袍的关系。
 
她都差点忘记了一件事情了，东陵昭有怪异的洁癖症。
 
而且――
 
“上官大人，虽然是春暖花开的季节，但是毕竟春寒料峭，上官大人一直露着腿，不怕着凉了吗？”东陵昭的视线始终不肯落在上官飞燕受伤的小腿骨处，她只是不冷不热地说了一句。
 
上官飞燕了然地笑了笑。
 
怕只怕她不是担心她着凉受冻，而是不想看到她小腿骨上的血迹吧。
 
上官飞燕宽了宽袍角，轻柔地放了下来，遮盖了那有血迹的小腿骨，而后颇有深意地朝着东陵昭笑了笑。
 
“下官还真是谢谢王爷的特别关心了。”她唇瓣轻扬，笑得有些奇怪。
 
东陵昭一眼便看穿上官飞燕因何而发笑，她心头有些恼怒，面上依旧笑若春风。
 
“上官大人如此是否应该心存感激，用实际行动说明一下你对本王的感激之情呢？”她步步靠近，笑得极为邪恶。
 
她揽手一身，将上官飞燕收拢在怀抱之中。
 
上官飞燕却皱眉，疼得尖叫了一声。
 
啊――
 
碰――
 
前来帐内送红糖水的云翩翩，刚巧看到九王爷东陵昭正抱着上官飞燕不知道在干什么，而上官飞燕疼得神情扭曲。
 
她一时惊吓，手中的瓷碗砰然落地，碎裂成片。
 
东陵昭飞速地松开了上官飞燕，她凝视着帐门处站着的云翩翩，不由地眉峰微拢。
 
“怎么了？”
 
而上官飞燕环手拢住她的肩膀，东陵昭刚才这一抱，疼得她全身的伤痕一起汇聚在一起了。




第122章
 云翩翩直觉认定是东陵昭想要对付上官飞燕，她忙从失神之中幡然转醒，赶紧给东陵昭跪下了。
“王爷，请王爷高抬贵手，我家大人全身是伤，不宜动弹。还是请王爷敢日再来跟我家大人谈论事情比较妥当一些。翩翩在此求求王爷了，请王爷暂时让我家大人歇息一会儿吧。”
东陵昭缓缓起身，她一句话都没有说，只是静静地看了一眼上官飞燕，神情极为复杂，而后她一声不吭地从云翩翩地身边走了出去。
 云翩翩眼见东陵昭出了帐外，她这颗提吊到嗓子眼的心才慢慢地落回了原地，她赶紧起来跑向上官飞燕，细细地大量着她浑身上下。
“大人，你哪里受伤了？王爷有没有对你怎么样？你说话啊。”云翩翩眼见上官飞燕沉默不语，她只是一脸笑意地望着她，不由地让她越发地着急了。
 上官飞燕拉过云翩翩的手，唤她坐在她的旁侧。
“放心了，我没事，九王爷没有对我怎么样，其实我也并没有那么疼，而是我刚才，我刚才故意叫得大声了一点。”
云翩翩不解地望着上官飞燕，上官飞燕顽劣地笑了笑。“因为我有直觉，只要我叫疼得厉害，那九王爷一定不会为难与我。”
呃――
云翩翩惊愕地看着上官飞燕。“你怎么会有这么奇怪的想法？”
 “我也觉得我的想法很荒唐，可是我至少知道，在九王爷没有新的游戏目标之前，她还是希望我活着的。”上官飞燕通过这一次，她大概有所明白了。
 刚才，就在刚才，东陵昭那个属下，她觉得似曾相识，好像在哪里见到过，现在她终于明白了，她的属下跟随她到过雪狼国，只是那个时候她乔装改扮成为一名无足轻重的士兵，所以她没有在意，但是刚才东陵昭唤她进来处理血袍的时候，她就突然之间想通了，由此她才会在东陵昭一碰她的时候，她就故意疼得大叫。
 或者说，在那一刻，她突然有了这种把握，找回了一直在东陵昭面前被动的局面。原来，没有对手的东陵昭同样是寂寞孤独的，而她既然成为了她的对手，她自然不会让别人轻易地动了她的性命。
 至于她受伤嘛，则不在她的考虑范围内了。或许，她这次受伤也是情理之中的事情，她若不受伤而返回阿里大草原的话，那么少年女帝东陵煜一旦问起的话，那么她回答起来可就困难多了。
 如今天助她也，她都不用费力找什么借口了。
 上官飞燕迎着云翩翩匪夷所思的目光，她自信地笑了笑，整张脸庞发着月华的清光，亮得灼目。
“所以，翩翩，你知道吗？只要威胁我活着的人或者事情，她都会出手插一足。”
云翩翩吃惊地瞪圆了眼睛。“大人的意思该不会是，该不会是那九王爷她，她对大人你，你有那种倾向吧？”
上官飞燕呵呵一笑，她点了点云翩翩的鼻子。“怎么可能？我的直觉告诉我，东陵昭绝无那种癖好，只是她对我怪异的举动，我虽然不是很能理解，但唯一能够肯定的是她很喜欢恶整与我，而且很喜欢看我吃瘪的样子，好像我不快乐，她就特别快乐。也许――”她点了点自己的脑门。“她这里的想法跟我们普通人不太一样。”
云翩翩哑然失声道：“天啊，大人，你该不会说九王爷脑袋有毛病吧？”她话一出口，立即察觉有问题，马上掩唇，小心翼翼地朝四处张望着，生怕隔墙有耳，被人听见。
 上官飞燕看着她胆小如鼠的样子，不禁失笑道：“翩翩，可这是你说的啊，我什么都没说。”
云翩翩讶然地张大嘴巴，她吃惊地看着上官飞燕。
“你，你，你太狡诈了！”支支吾吾了半天，云翩翩鼓着腮帮子才挤出这么一句话来。
 上官飞燕则乐得大笑。“翩翩啊，你太有趣了。”
 “我不理你了，你笑话我，哼――”云翩翩气嘟嘟的，嘴角翘得老高老高。
“好翩翩，最宽容大量的翩翩，最最善良的翩翩，别生我的气喽？”上官飞燕一双秋水翦瞳明汪汪地凝视着云翩翩，眼波若月光照射江面，晃悠荡开。
 云翩翩望着这样的上官飞燕，她心头就算有什么怒意，也在她这样清澈的目光下逐渐地消弭散尽了。

她按着上官飞燕的手拍了拍。“好了，好了，不给你闹了，这里乱得很，我还得收拾一下，等会还得给你重新去厨房拿碗红糖水来，你就在这里好好地给我安躺着，静养着，别再费脑子想东想西的，明白了吗？”
“下官遵命！”上官飞燕手指成八字，眨了眨眼睛，向云翩翩施了一个童军礼。
忽而她感觉到一股热潮涌动着。
不好！
云翩翩起身，看着上官飞燕调皮的模样，她只能摇头，无奈地看着她发笑。回头，她却察觉上官飞燕神色有异，她道：“大人，你是不是？”
上官飞燕尴尬地点了点头。“我恐怕要进去更换一下。”她坐的时间太久了，一时动弹，便有热潮涌动而起，估计又要更换衣衫了。
“那我给大人去收拾新的一套过来。”云翩翩动作极快，很快便整出一套新的衣衫还有新的月事带跟棉花条给上官飞燕。
“我再给大人去拿下热水过来擦洗一下。”云翩翩小步跑着出了帐外。大约过了一盏茶水的功夫，她急匆匆地跑了回来，在大木盆上倒了热水，递送给上官飞燕一块干净的白巾擦拭身子。
而她自己守在屏风外，等候上官飞燕擦洗身子，更换衣衫。
时间一点一点地流逝过去，云翩翩精神高度紧张地四处张望着，生怕这个时候有人进来。
好在上官飞燕更换完毕的时候，外头依旧没有动静，这让云翩翩提着的心放松了下来。随后她去收拾地面上残留的碎裂瓷片，非常小心仔细，收拾得干干净净的。
她收拾完一切，临出账前，突然像是想到了什么，她立即走到屏风后，将上官飞燕换下来的内衫、中衫等等一起包裹好。
上官飞燕看着云翩翩拿着那些染血的衣衫出来，不由地神情尴尬。
“翩翩，你这是？”
“翩翩将大人这些脏了的衣衫拿去洗了。”云翩翩抱着衣衫放进大木盆中，端了出来。
上官飞燕一惊，她赶紧单脚跳下榻去，追着云翩翩出了帐外。
“翩翩，等一下，你等一下！”
云翩翩抱着大木盆，停止了脚步，她回头惊诧地看着上官飞燕追出来，忙放下手中的大木盆，小步跑了回来，搀扶着上官飞燕。
“大人，你怎么不好好地躺在里面，为何要跑出来呢？”她责备的语气中含着三分忧色。
上官飞燕面色通红地指了指那个大木盆。
“翩翩，你还是先放着吧，不要洗了，那个――”
“没有关系的，大人，翩翩不会介意的。”云翩翩大概明白了上官飞燕的想法，她是不好意思了。
以前每次她葵水来的那几日，她总是自己悄悄拿着换洗衣衫，趁着天黑无人的时候去阿里大草原的清涧泉那边去清洗。
但是如今上官飞燕腿脚不便，再加上各方关注，她恐怕没有机会去偷偷地洗衣衫。所以由她来代劳，是理所当然的事情。
云翩翩并没有觉得有任何的不妥当，但是在上官飞燕看来，这是一件很尴尬的事情，而且她也不想让翩翩帮她洗血染的衣衫，那样，她会觉得别扭的。
“这样吧，要不翩翩随意找个地方，挖个土坑，将这些血色衣衫埋了就是了。你啊，干脆就别去清洗了。”上官飞燕想到了一个折中的法子。
那云翩翩却神色慌乱地望了望四周。
“不可以的，大人第一次受伤之后换下来的衣衫翩翩已经这样处理了，因为不会明显。现在大人的内衫跟中衣染血的部位非常分明，还有一些明显之物，会出大问题的。要知道，大人伤得是小腿骨，还有一些外部的划伤，可是却不是那里，如果让有心之人发现的话，大人就会被怀疑上了。你要知道，那九王爷可是随时随地找大人的麻烦，要不是先有我妻主上官钦在众人面前正身，你啊好几次都差点露了马脚了，万一这次你不凑巧，恰好被王爷发现你是内子的话，那么后果就不堪设想。”云翩翩压低嗓音道。
上官飞燕却若惊弓之鸟，赶紧捂住云翩翩的唇瓣，示意她不要再说下去了。
云翩翩也觉得自己好像说漏嘴了，她心慌意乱地望着上官飞燕，上官飞燕却摇摇头，示意她不必担心。
周围没有人。
云翩翩这才拍了拍胸口，好险。看来以后她说话还要更加小心谨慎才是。
“对不起，大人。”
“翩翩，没事的。”上官飞燕犹豫再三，觉得翩翩说得有道理，她虽然为难，觉得有些不好意思，但还是随翩翩去了。
“那么就劳烦翩翩了。”
“大人何须那么客气，如果没有你，哪有翩翩呢。”云翩翩温柔地笑看着上官飞燕，她轻柔地端起大木盆，缓缓而去。
上官飞燕望着云翩翩的背影轻叹一声，随后单脚跳起，一跳一跳地回了帐内。
而在她进帐的瞬间，一道身影僵硬地站在那里。
她的眼瞳里是不可置信的惊愕。
整个身体被震成了一座风化的塑像，她刚才听到什么了？
上官钦竟然是内子！

第123章
 一只手从她的身后拍上了她的肩膀。
“卡特，你怎么了？”
卡特从震惊中幡然醒悟，她望向神情一贯淡漠的寒烈，忙摇摇头道：“没什么，没什么。”
 “是不是我送阎大夫回去之后，大人这边发生了什么事情？”寒烈盯着卡特一脸怪异的表情，不由地双眉淡淡拢起。
 卡特连连摆手，她看上去神情有些狼狈不堪。“没有，什么都没有发生。寒侍卫，你让卡特在外面替你看着点，卡特任务完成了，就此告辞了。”卡特几乎是落荒而逃，她离去的步伐有些不稳。
 寒烈盯着卡特离去的慌乱背影，冰冷的眼瞳浮动淡淡的迷雾。
 卡特究竟是怎么了？
 如果寒烈知道卡特刚才知道了什么讯息的话，她估计会内疚得拔剑自刎。因为担心上官飞燕的安危，她护送阎大人回医馆的时候，特意拜托强压着阎大人前来的卡特在帐外看着点里头的动静。
 而卡特亲眼看见九王爷东陵昭离开之后，她觉得上官钦没什么危险了，她刚打算离开，却听到上官钦追赶出来的声音，当下折返回头来看看是否出了什么事情，谁知道却听到这么一个震惊的消息。
 如果说寒烈知道卡特知晓的消息会拔剑自刎的话，那么卡特宁愿她这辈子都没有听到过这么一个荒唐的消息过。
 如果她没有听到上官钦是内子的话，她可以继续视上官钦为情敌，可以继续找上官钦决斗，可是现在，一旦知晓她是内子，她就没办法理直气壮地去找她算账，没办法将怒火迁移到她的身上，更不能将这件事情告诉海明月。
 如果她这么做的话，上官钦肯定是死路一条，而她要是用这样的法子对付一个内子的话，她卡特就枉为一个外子了。
 何况，不知道上官钦是内子的卡特，对她的耐力跟毅力已经无法做到不欣赏，不佩服，何况现在知晓她是内子之后，给她的只能是震撼，除了震撼，就没有别的了。
 这个时候就算上官钦伤口痊愈了，她也只能闷在心里，烂在心里，压抑在心里，她什么都不能说，什么也不能做，这不是要逼疯她吗？
 卡特从上官钦那里回来之后，她一路上闷闷不乐，心事重重。她心情矛盾地走进她跟海明月的喜房里，望着帐篷内依旧红艳艳一片喜庆的样子，而海明月却不在帐内，这让她的心情瞬间无比地沉重起来。
 凤冠霞帔零散地洒落在地面上，百子喜被凌乱地安躺在地面上，看起来她离开的三天里，海明月也没有呆在这里过。
 这里的摆设就跟她跟海明月洞房花烛那天的一模一样，她撕裂了她的罗衫，在红烛残泪的朦胧光色中强夺了海明月的一切。
 她的记忆如此清晰，清晰得记得她的泪痕，她的恨意，还有她一身的伤痕――
哗啦――
不知道是愤怒，还是悔恨的卡特，扬手扫了红烛案台上的一切。
 她抑郁难平地捞过两坛酒，砰然放置在桌面上。
 揭开坛盖，她一把提起酒坛，对着坛口，淋雨般地将烈酒灌进她的咽喉内。
 烈酒洗刷着她的脸，迷离了她的眼睛，也混合了她的泪水。
 一坛酒空了，她面色潮红，浑身上下湿透了。
 双目散发红光的卡特，她的双手微微颤动，却还是愤然地提起第二坛酒，随后狠狠地灌下去。
 她要喝醉了，喝醉了才好。
 喝醉了便什么都不用想，什么都不用想。
 呵呵――
醉酒醉得厉害的卡特抱着酒坛子，懒懒地坐在椅子上，她苦笑着。没想到她竟然是跟一个内子在抢娘子，她家娘子爱慕上的不是一个外子，竟然是一个内子。
 而可悲的是，她一个外子，竟然抢不过一个内子，海明月的心思全在那个内子身上，她所做的一切都是为了那个内子。


为什么！为什么！为什么！
卡特愤怒地砸碎了手中的酒坛子，碎裂的瓷片，洒落在地面上到处都是，尖锐的端口，冷冷的。
帐帘此时忽而被人揭开，进来的赫然便是活泼美丽的海明月，不过此时她的脸上没有平常的甜美笑容，她的神情冷冷的，骨头里散发出来的那种冷。
她含恨地盯着卡特，痛恨这个女人毁了她的幸福。
就算，就算她暂时嫁给卡特，她以为日后，以后有机会的话，她还能保留这清白之身换回上官钦的怜爱之情。
可是现在，她心里头这么点小小的希望都破灭了。
所以，她恨卡特！
海明月转身便走，她不想看到卡特，不想看到这张令她做噩梦的脸庞。
卡特却比她更快一步，她目露红光地拽住海明月的衣袖。“海明月，你不能走。”
“卡特，你已经伤害过我一次了，我不会让你有机会再伤害我第二次的。”海明月忽而袖中的匕首拔了出来，她将匕首对准她的咽喉处，冷冷地望着卡特。“如果你再碰我一下，我立即就死在你的面前，卡特，我说到做到。”
卡特痛心地望着海明月。“那个上官钦就真的那么好吗？好到你不惜性命地来对付我？”
海明月冷面无情地看着卡特，她唇瓣扬起一抹冷然的笑容。
“你，不配提她的名字。在我心里，你连她的一根手指头都比不上，你凭什么跟她来比？”她逼近卡特的眼睛。“放我走，要不，你就拿我海明月的尸首去。”
卡特眼见海明月较真了，她手中的匕首毫不犹豫地划着她娇嫩的肌肤，妖娆的红色顺着匕首的尖锐滑落下来。
她知道，她是认真的。
当下她不得不后退三步，那海明月见自己脱离了困境，她连看都不看卡特一眼，转身便冷冷地去揭开帐帘。
卡特见海明月毫不留情的绝然模样，她心头在滴血，在燃烧，她的眼中蓦然掠起一道愤恨之色，她道：“海明月，难道你连上官钦的性命都不顾了吗？”
海明月握在帐帘上的手僵了僵，她回身，目光危险地盯着卡特的脸。“卡特，如果你想拿上官钦的性命来要挟我的话，那么我看你要失望了。上官钦那么聪明，她武功又好，就凭你――哼哼――”海明月冷笑了一声。
“你做梦去吧，还是你喝醉酒了，都不知道自己姓什么叫什么了。”
卡特逼近海明月，她愤怒地扣着她的手腕。
“没错，上官钦确实聪明，她文武全才嘛，可是那又怎么样？她永远都不可能娶你的，你永远都没有这个机会。”她不想刺激海明月的，可是她的无情让她发狂了。
海明月被卡特刺中了痛脚，她眼眶红了。
她抬袖一把抹去了泪痕，回头抬高下巴，态度强势道：“没错，上官钦的心里只有她的夫人云翩翩吗？那又怎么样，我海明月就是喜欢她，我就是爱着她。而你，卡特，我永远都不会喜欢你，我只会恨你，恨你，恨你――”海明月咬牙切齿地朝着卡特吼道。
卡特怒发冲天，她双手按住海明月的肩膀，狠狠地摇晃着。“海明月，好，你恨我，恨我是吧，行，你就恨吧，一直恨下去也好，那至少能让你一辈子都记住我卡特的样子。”
“放手了，卡特，你弄疼我了，疯子！”海明月浑身上下的骨头都快被卡特摇得散架了，她不由地骂道。
卡特忽而双手不再摇晃了，但是她的手指力道却深深地陷入了海明月的身体内。“对，我是疯子，可是海明月，你不觉得你也是一个疯子嘛，你竟然爱上了一个内子，哈哈哈哈哈哈――”卡特狂声大笑着。“海明月，我们是疯子对疯子，所以刚好是绝配啊。”
海明月震住了，她瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，死死地盯着卡特。
“你说什么？卡特，你再说一遍，谁，谁，是谁爱上了一个内子？”
卡特脚步不稳，她跌跌撞撞地发笑道：“还能是谁，当然是海明月你了，是你，你爱上了一个内子，你爱上的那个人，上官钦，我告诉你，她是一个内子，是一个内子啊，哈哈哈哈哈哈――”卡特放声狂笑不已，她的泪珠随之飚了出来。
“卡特，你再说一遍，你再说一遍，我不相信，我不相信――”海明月听到这个消息，她眼中流露疯狂之色。
卡特止住了狂笑的声音，她冷冷地逼视着海明月。“不相信是吗，不相信你可以去求证啊，你可以去向上官钦求证，去啊，去啊――”她扬手一指，眼中布满红光。
而后她颓然地倒了下来，身体软软地躺在了地面上。
她真的是醉了！
海明月忍住眼睛里的泪珠，她愤愤地看了躺在地面上的卡特一眼，转而飞速地揭开帐帘，朝着上官钦的帐篷疾步跑去。
不――上官钦怎么可能是一个内子呢？她不可能会是一个内子的？
一路上，海明月的心情复杂得无法形容。
上官飞燕正在帐内享用着云翩翩给她煮的红糖水，她笑意绵绵地望着云翩翩，那帐帘却忽而被一道狂力揭开了。
在上官飞燕跟云翩翩讶然的目光中，海明月一双明媚的大眼睛死死地盯着上官飞燕看。
“明月夫人，你这是――”上官飞燕心中突然有一种不好的预感产生，因为海明月看她的眼神不对劲。
“上官大人，请告诉我，实话告诉你，你是一个内子吗？”海明月此话落下，如平地炸开了一锅粥。


第124章
 啊――
云翩翩做女红的银针扎到了她的手指，指腹上血珠溢出来。
 她赶紧放在唇瓣内吸了吸，吞没了那碍眼的血珠。
 上官飞燕端着红糖水的手差点不稳，她明亮清透的眼波晃了晃，涟漪一圈一圈地荡漾开来。
 她心中一沉，面上尚还镇定。
 海明月观察着她们二人的表情，尤其是云翩翩，她不放过任何的蛛丝马迹，一直紧盯着云翩翩不放。
“上官夫人，你可以回答这个问题吗？”
云翩翩惊慌失措地站了起来，她勉强地笑了笑。“翩翩拜见安乐公主。”她屈膝一礼。
 海明月却没有耐心地挥挥手道：“不用那么拘束，上官夫人，你只要赶紧回答本公主这个问题便可以了。”
云翩翩在海明月咄咄逼人之下，她眸光闪烁。“启禀公主，这不是明摆的事情吗？民妇既是上官大人的妻子，上官大人又怎会是一个内子呢。”
海明月却是不信。
 她虽然恨透了卡特，但是知晓那个人从来都不会撒谎。
 她既然能说出上官钦是内子这句话，她就绝对有把握，否则的话，她老早就可以用这个借口来打击她了，没有必要等到现在。
 于是海明月视线转向上官飞燕，她的眼神既是期盼的，又是紧张的。“上官大人，请你如实相告本公主。”
上官飞燕抬头揉着眉间，她苦笑着。事情一波未平一波又起，老天爷还真是厚待她呢。
“如果本官是外子，安乐公主预备如何？如果本官是内子，安乐公主又预备如何？”
海明月明亮的大眼睛里头水光浮动。
 她道：“若是本公主冒犯了上官大人，那么本公主向上官大人磕头认错，若是上官大人欺骗了本公主，那么也请上官大人拿出该有的勇气来，承认这个错误才行。”
 “公主，大人自然是外子，这一点，身为她妻子的我，最为清楚了。”云翩翩急着上前争辩道。
 海明月却是看也不看云翩翩，她的视线直直地盯着安坐在塌上云淡风轻的上官飞燕。
“本公主不听上官夫人的，本公主要听上官大人的答案。”
上官飞燕莞尔一笑。
“看来安乐公主此来，是有备而来。容下官冒昧地问上一句，公主是如何得知的？”
云翩翩急道：“大人――”她震惊上官飞燕竟然轻易地承认她自己的身份。而上官飞燕却已经有打算跟海明月坦言了，因为海明月这件事情一直搁置在她的心里，如果再不处理，日后总归是一个隐患。
 早一日处理完毕，她也可以早一日安心。
 所以海明月今日来求证她的身份，她震惊之余，却是放宽了心。那海明月听到上官飞燕如此一问，她并非愚钝之人，转念一想便明白了上官飞燕是间接地承认了她是内子的真实身份。
 但是――
海明月咋听之下，她还是很难接受这个事实，尽管她在来的一路上已经做好了最坏的打算，但是如今亲耳听到上官飞燕的答案，她还是有些承受不住。
“难道大人真的是，真的是一个内子？”
上官飞燕毫不犹豫地点了点头。“是。”
天啊，她海明月惹了多大一个笑话，竟然爱上一个内子？！
“大人――”云翩翩在旁惊呼道。
 上官飞燕却朝她摆了摆手。“翩翩，事情到了这个地步，也没有必要再瞒着安乐公主了。本官经历几番生死，早就看开了，就算安乐公主要迁怒下官，下官也无怨无悔，毕竟是下官有错在先，下官没有向安乐公主禀明真相。当初安乐公主一心想下嫁给本官，本官苦于身份问题，无法迎娶公主，所以不得不抗旨不遵，从而引来牢狱之灾，又差点命丧归口岭断崖，归来不得。”话到这里，上官飞燕眉尖蹙了蹙。
“因此本官时常在反思，如果当初，如果当初阿里酋长上门来提亲的时候，本官找公主好好谈一谈的话，并告诉公主真相的话，也许就没有日后那么多的事情发生了。怪只怪下官考虑不够周到，以致后来一发而不可收拾。如今有这样的结果，本官必须要负上大半的责任，公主若是要羞恼下官的话，下官便把身家性命拱手献上，任由公主发落便是了。”说到这里，上官飞燕看了一眼身侧的云翩翩。
“只是此事皆因我一人而起，跟翩翩还有寒烈都没有关系，下官只希望公主只迁怒本官一人，不要伤及无辜之人，若是她人问起，公主只需用本官冒犯公主之罪名便足以使下官丢失性命了，至于其她的，本官希望公主能够代为隐瞒，这样的话，本官就算到了九泉之下，也会感激公主的大恩大德的。”
海明月惊得退后三步，她心里很矛盾。一方面她希望上官钦不是内子，这样她的爱情至少不算是一场笑话，一方面她又希望上官钦是内子，这样她的爱情被拒只是因为她的身份关系，而她也有借口告诉自己，上官钦不爱她，不肯娶她，只是因为她是内子，若她身为外子的话，那么，那么是不是，是不是――
 “本公主再问一个问题，上官大人也一定要坦然相告。”
 “公主问吧。”上官飞燕淡然地望着海明月。
“如果，本公主是问如果，如果不是你身份的关系，你会不会，会不会答应迎娶本公主？”海明月踌躇很久，终究还是将这个压抑在她心底的问题开口问了出来。
 上官飞燕几乎没有考虑，便给了海明月肯定的答案。
“不会。”
 “为什么？”海明月震惊道，如果她此时为了活命的话，也该回答是啊，难道她真的一点也不怕死吗？她恼怒之余，又不得不欣赏上官飞燕。
“下官只能告诉公主一句话。这个世上没有如果，本来就不存在的事情，如何假设。就像一开始，下官明明知道你我之间是不可能的事情，下官又怎么可能会让这个假设发生呢？”上官飞燕语气顿了顿。
“公主，以你的聪明才智，怎么会想不明白呢？其实公主一直不肯对下官放手，一直耿耿于怀，很大一部分原因也只是因为下官从来没有顺着公主心意行事，下官一直毫不犹豫地拒绝了公主，不像其她人一直顺着公主，讨好着公主，这才会让公主无法承受这个接二连三的失败结果，公主才会想着一定要得到下官。公主不妨想一想，事情是不是确实如此呢？”上官飞燕这番话听在海明月的耳朵里，是醍醐灌顶，如梦初醒。
“是这样吗？真的是因为这样吗？”海明月有些迷茫了，原来是因为她得不到所以才一直不肯放手吗？是这样吗？
 可是――
 “可是本公主明明对大人的心意是真的，本公主明明――”海明月说到激动处，她的眼圈红了。
“下官明白公主的心意，可是公主换个立场，站在下官的立场想一想，如果下官是公主，公主是下官的话，公主会如何行事？”上官飞燕定定地望着海明月。
“那自然是，自然是――”海明月一时语塞，如果换成她是上官钦的话，那么面对一个同为内子的爱慕，恐怕也只能是拒绝了。


上官飞燕知晓海明月心中已经有了答案，她也不催她，只是静静地看着她。
海明月此刻就算想明白了这件事情，也解开了那个一直压在心头的情结，但是想了想，就这么被一个内子骗了那么久，一直看着她像个傻瓜一样地为感情而烦恼，而痛苦，她就没办法静下来心，心平气和地对待上官飞燕。
她只是，心不甘，心不甘哪。
“公主若是实在对下官看不过眼，公主尽管想法子惩罚下官便是，就算是要了下官的脑袋，下官也无怨无悔，只是恳求公主，放过无辜的翩翩跟寒烈便可以了。”上官飞燕看出海明月已经动摇了，只是她始终放不开，毕竟她觉得被人笑话了一场，她面子上实在过不去。所以她加送了一句，只是希望能够令海明月能够彻底地看开。
海明月望了望云翩翩，又看了看上官飞燕。“到了生死关头，无论你是什么身份，你总归还是想着她一个人。”她嘟嚷起嘴角，口气很酸。“云翩翩，你究竟前世做了什么善事啊。”
云翩翩吃惊地望着海明月，她小声求情道：“其实翩翩知道，翩翩在公主面前没有说话的分量，可是翩翩还是希望公主能够高抬贵手，放过大人。如果翩翩惹公主不高兴的话，那么公主就拿翩翩的性命去抵消愤怒吧，翩翩甘愿承受。”云翩翩双膝跪在了海明月的身前。
“翩翩，你说什么呢？”上官飞燕双眉一皱，她不悦道。
云翩翩却继续道：“请公主放过大人，大人只是被逼无奈才会出此下策的话，她只是为了天下苍生，为了黎民百姓过上好日子。所以这个世上少了一个翩翩没有什么，但是少了一个上官钦，却会使很多在苦难中挣扎的百姓无法得到救助而丧失性命。因此翩翩求公主，求公主为了大局着想，也一定要隐瞒此事，翩翩给公主磕头了。”云翩翩低下头来，便要对着海明月磕头，那海明月本是草原上长大的率性女子，她刚才已经想通了，只是碍于面子，一时松不开口。
如今听了云翩翩这番话就更加钦佩上官钦这个人了，当下吩咐她起身。
“行了，行了，你还是先起来吧，本公主，本公主――答应，答应不说便是了。”海明月别开脸，神情别扭道。
“多谢公主成全。”上官飞燕跟云翩翩相视一眼，她们眼中俱有了笑意。
“等一下！”海明月却道：“本公主还有一个条件。”
“什么条件？”上官飞燕心下一紧。
“这条件就是――”海明月刚想开出她的条件来，帐外忽而听到寒烈冰冷的声音传透进来。
“大人，女皇来探望大人来了！”
上官飞燕跟云翩翩徒然一震，她们感觉头顶飘过一朵乌云，黑压压的。



第125章
 上官飞燕跟云翩翩心神不定之时，那少年女帝东陵煜已经跨步入了帐内，随她身侧的是太监总管刘嬷嬷。
 
“下官参见女皇，吾皇万岁万万岁。”上官飞燕提袍而跪，云翩翩搀扶在侧，同时跪地。“民妇参见女皇。”
 
海明月水袖划下一道美丽的弧度，她稍稍躬身屈膝道：“明月参见女皇。”
 
东陵煜缓步而行，明黄色的龙袍一角随风轻轻扬起，她龙眸淡淡扫了一眼跪地的上官飞燕，而后龙袖微扬。
 
“都平身吧。”
 
“谢女皇。”上官飞燕小腿骨撞击地面行礼，此刻起来嘴角因为疼痛而扭曲了一下，云翩翩随身而搀着她，小声地问道：“大人，你还好吧？”
 
上官飞燕轻柔地按住云翩翩的手，压低嗓音道：“我没事，不要担心。”
 
少年女帝东陵煜刚安坐在刘嬷嬷搬来的红木椅上，回头恰见上官飞燕跟云翩翩二人小声嘀咕着什么，当下龙眸一横，神情异常清冷。
 
“上官爱卿。”
 
上官飞燕心头微震，她眼波漾开，在云翩翩的搀扶下，单脚跳到东陵煜跟前，躬身有礼道：“下官在。”
 
东陵煜盯着上官飞燕不便的右脚，眸底飞起一道异光，她好看的双眉凝了凝。“刘嬷嬷，给上官爱卿看座。”
 
“是，奴才遵命。”刘嬷嬷赶紧搬来一把圆形的竹椅，放置在上官飞燕的身后。“坐吧，上官大人。”她斜眼白了上官飞燕一眼，颇有轻视之意。
 
上官飞燕唇角一扯，她并不介意刘嬷嬷的白眼。刘嬷嬷大概不满的是被封过安乐公主的海明月在君前都没有坐的位置，她区区一个七品芝麻官，还是流放关外的，竟然可以让女皇来探视伤势，还可以君前赏坐，她心中自是极不舒服。
 
本来换作平日，上官飞燕极有可能推辞，但是眼下她身体有特殊情况，加之右脚小腿骨无法长时间支撑站立，所以这个位置她是坐定了。
 
当下她微笑躬身道：“多谢女皇体恤下官，下官就不推辞了，免得辜负了女皇一片好意。”她落落大方地安坐在竹椅上。
 
那刘嬷嬷回到少年女帝东陵煜的身侧，她高傲地抬着头，飘了上官飞燕一眼，那是极为蔑视的目光。
 
上官飞燕却无视她的目光，她的脸上依旧是云淡风轻的笑容。
 
东陵煜将一切看在眼中，她蓦然冷哼了一声，龙眸横扫了一眼，那刘嬷嬷立即低下头去，不敢造次。
 
而后她收回冰冷的目光，视线静静地落在对面的上官飞燕脸上。
 
“爱卿的伤势可好些好了？”
 
“托女皇的洪福，下官并无大碍，已经好多了。”上官飞燕淡淡而笑道。
 
“上官爱卿没什么大碍，朕就放心了，不过朕看爱卿腿脚伤势挺重的，朕随身带有御医前来，要不就让御医看一看？要是留下什么后遗症，那就麻烦了。”东陵煜刚要唤身侧的刘嬷嬷去传御医。
 
“不必了，女皇的好意，下官心领了。”上官飞燕婉转拒绝道：“刚才阎大夫已经来看过下官的伤势了，也已经开了药方，只要调理调理便可以了，就不敢劳烦御医了。”找御医给她看伤，她除非脑壳坏掉了，否则的话，怎会自找麻烦，自取死路呢？上官飞燕心中暗道。
 
那刘嬷嬷在对面看着她，心下鄙夷，不识抬举的东西，女皇的关心也敢拒绝？
 
站在上官飞燕身后的云翩翩一阵紧张，她手心捏紧，身体紧绷而起，上官飞燕视线稍稍向后移了移，她的手朝后握了握云翩翩不断冒出冷汗的手，手指在她掌心里写了一个字。
 
海明月孤疑地盯着她们二个，她们在干什么呢？先前不知道上官钦是内子也就罢了，权当她们二人恩爱，可是如今在君前如此大胆妄为，她们两个也太那个了吧。
 
少年女帝东陵煜显然不悦上官飞燕拒绝她的好意，这会她看到海明月视线直直地盯着上官飞燕这边，当下微恼道：“安乐公主，你在看什么呢？”少年女帝东陵煜微微挑眉地望了海明月一眼，朗朗乾坤之下，就算是一个待嫁闺中的公主，这么盯着一个大臣看也是有失身份的事，何况是一个已经出嫁的公主，就算她对上官钦情不自禁，至少也该注意场合。
 
海明月心头一颤，她瞥到东陵煜隐隐不悦的容颜，当下呐呐道：“回女皇的话，明月什么都没有看，没看什么。”她显然有些心虚，说话吞吞吐吐，支支吾吾的。
 
好在东陵煜误会了，以为海明月对上官钦流露情意被她看穿了而尴尬，所以她也并不在意，继续刚才那个话题。
 
“既然上官爱卿这么说，那么朕也就不勉强了。不过朕会派人送些珍贵药材来，让爱卿好好地调理身体，尽快补充元气，恢复身体。”话到这里，东陵煜语气顿了顿。“这次朕希望爱卿不要拒绝朕的好意。”
 
上官飞燕见此不好推脱，只得应下了。“女皇这么说下官真是诚惶诚恐，既然这样，多谢女皇关心，下官收下便是了。”
 
“如此甚好。”东陵煜面色缓和了下来，她嘴角浅浅扬起，而后笑道：“对了，朕还有一件事情要告诉爱卿，希望爱卿早做准备。”
 
“请女皇吩咐。”上官飞燕低头道。
 
“是这样的，九皇叔将爱卿的事情都告诉朕了，真是难为爱卿了。九皇叔说，爱卿故意设局被雪狼国的南院大王掳劫囚禁，不惜深入虎穴探听消息，避免了雪狼国破坏我朝跟关外十八部落联盟缔结友好盟约的大事，其功不可没。而后谈判成功，爱卿一路逃亡，心系我朝，无论敌国如何利诱威逼，爱卿都不为所动，差点命丧归口岭的断崖口，可谓是忠心耿耿，其心可鉴，此乃我朝之大幸，是朕是大幸也。”话到这里，少年女帝倏然起身，她龙眸熠熠，紧紧地落在上官飞燕的身上。
 
上官飞燕心头咯噔一下，感觉不妙。
 
明明这一切都是小女皇设局的结果，怎么现在反倒成了她的功劳了？而且九王爷东陵昭是那么会多事的人吗？很显然是女皇借东陵昭的口罢了。
 

只是女皇突然之间给她一个功劳是为了什么呢？
 
上官飞燕皱眉着，她将东陵煜抵达阿里大草原之后发生的一切事情一件一件地联系在一起，她刚要想出一个头绪来，那少年女帝东陵煜已然开了尊口。
 
“因此朕决定，上官钦官复原职，任命通政使一职，七日之后，爱卿随朕一同回京。”
 
上官飞燕一愣，而后了然。
 
果然东陵煜是有备而来，她早就设计好了给她一个回京的理由，原来如此。
 
那刘嬷嬷见上官飞燕呆在那里，皱眉沉思，久久没有给女皇磕头谢恩，便偷偷地瞥了一眼少年女帝东陵煜的脸色。
 
果然，女皇龙颜微微不悦，隐隐有发作之意。
 
刘嬷嬷当即出口，不悦地提醒上官飞燕道：“上官大人，还不赶紧向女皇谢恩领旨，莫非大人这次还想抗旨不遵？”
 
云翩翩眼中有了慌乱之色，她赶紧拉了拉上官飞燕的衣袖。“大人，大人――”她拼命地给上官飞燕使眼色。
 
上官飞燕这才发觉她在君前失态了，当下赶紧在云翩翩的搀扶下，向东陵煜跪地行礼。“下官领旨谢恩，吾皇万岁万万岁。”
 
“赶紧平身吧，朕看爱卿腿脚不便，就不用多礼了。”东陵煜扬袖一挥。
 
“谢女皇。”上官飞燕起身的瞬间，感觉腹内一阵绞痛，一股热流直往下冲击，她不由地紧紧皱了皱眉，她心中暗暗期望着现在这个时候千万不要出任何差错。
 
云翩翩担心地望着上官飞燕，她看她脸色略显苍白，额头且有热汗冒出，当下赶紧拿出手绢擦了擦上官飞燕额头上的汗珠。
 
上官飞燕朝她摇摇头，她使眼色示意她镇定，千万不要露出马脚来。
 
旁侧的海明月茫然不知，她侧目观望，心中诧异，她们这眉来眼去的，二人究竟在打什么哑谜呢？
 
她刚想探过去仔细看一看，少年女帝东陵煜冷冷的目光朝她扫了过来，那眼中的警告意味极为浓厚，当下海明月只好留在原地，不敢靠近上官飞燕跟云翩翩她们二人。
 
帐内的气氛一时间变得很是怪异。
 
此时帐外寒烈踏步进来，她朝着东陵煜跪地行礼道：“寒烈参见女皇。启禀女皇，帐外霍大人求见，说是有要事同女皇商议。”
 
东陵煜这才收回冰冷的目光，她淡淡一扫海明月的脸，神情漠然道：“朕知道了，带她前去朕的营帐。”
 
“是，属下遵命。”寒烈揭帘而出。
 
东陵煜缓缓起身，她龙眸沉寂，目光平静地注视着上官飞燕。“时辰不早了，朕眼下还有公务要处理，所以就不打扰爱卿休养身体了。”她踏步而行，瞥了一眼身侧的海明月。“安乐公主，难道还不走吗？”
 
海明月当下脸色一红，她神情不自然道：“明月这就走了，明月不打扰上官大人歇息了。”这个小女皇的眼神好尖锐，海明月惊怕地出了帐去。
 
“恭送女皇，恭送安乐公主。”上官飞燕跟云翩翩支撑得好辛苦，一个是腹内疼痛难忍，一个是后背冷汗连连。
 
东陵煜回头深看了一眼低头的上官飞燕，而后快步离去。
 
上官飞燕跟云翩翩二人好久才敢抬头，脖子都有些僵硬了，才缓缓地抬起头来。
 
此时帐帘却再次被人揭开。
 
她们二人同时心头一颤，进来之人却是寒烈。
 
“大人，夫人，饭菜好了。”
 
她们二人对视一眼，身体蓦然软了下来。



第126章
 上官飞燕这一天过得是心惊胆战，此起彼伏，心情落差极大，晚上她躺在软榻上的时候，一对淡眉依旧紧紧锁起，睡得并不踏实，只要帐外一有风吹草动，她就很容易被惊醒，每次醒来都是一头冷汗，湿了一方枕巾。
 呼――
夜风习习，忽而卷起帐帘一角，闭眸浅睡的上官飞燕徒然睁开了眼睛，她倏然起身坐了起来，神色戒备地盯着帐外。
 好久没有再听到任何动静，她嘘了一口长气，抬袖抹去了额头上的汗珠。
“大人，你怎么了？”云翩翩同样睡意很浅，她见到上官飞燕惊醒过来，当下忙披了一件外袍，走至上官飞燕的榻前。
“做噩梦了吗？还是――”云翩翩拿了一块白净的手绢轻轻地擦拭着上官飞燕的额头，她视线有意无意地瞥着她的衣衫下摆。
 上官飞燕抬手揉了揉眉间。
“晚餐的时候喝了一碗红糖水加吃了一些姜丝炖鸡蛋，疼痛稍稍舒缓了一些，倒没什么大碍。只是――”不知道为何，最近她的心惶惶的，总感觉要出事。
 刚才她确实是从噩梦之中惊醒过来，睡梦之中，她的胸前刺着一把寒光闪闪的宝剑，东陵昭就站在她身前的不远处，她的一双单凤眼中闪动着狂放的怒火，带着浓烈的恨意。
 她要杀她！
 红色妖娆的恨意席卷了她的身心，她眼中透露的强烈恨意，压得她心头喘不过气来，几乎要窒息了。
“只是什么？”云翩翩见上官飞燕发愣，觉得事有蹊跷，当下柳眉凝结。
 上官飞燕却摆摆手，唇瓣扯动浅浅的笑容。
“没什么，没什么，大概是我多想了，日有所思，夜有所梦，这也很正常嘛。”她宽慰着云翩翩的心情。
 云翩翩却唇瓣泛起一抹苦涩的味道。“大人是在担心――”担心内子身份的问题吧，云翩翩眼中浮动淡淡的忧愁，都怪她说话不够谨慎，以致知道大人内子身份的人越来越多了，这样下去，上官飞燕的安危也就越来越不能保证。
 也难怪上官飞燕晚上惊梦难眠，不得入睡了。
 上官飞燕看到云翩翩眼中自责的神色，她轻轻地拍了拍她的肩膀。“没事的，翩翩，别想太多，我几番生死都没能到阎罗殿报道，那么大难不死必有厚福，不是吗？”
云翩翩眼中浮动一片水光。
 这个时候她还有心思来安慰开解她，这个丫头啊，难道她不知道她自己的处境比她危险多了吗？
“怎么了？翩翩，怎么哭了？”上官飞燕惊诧地望着云翩翩眼眶里团团转动的水珠，而后顺着她的脸颊流淌了下来，她赶紧起手绢替她擦去泪痕，随后不敢用力地抱了抱她。“别哭了，真的，不要自责，那不是你的错，翩翩。”
 “谢谢你，大人。”云翩翩擦干泪痕，她体贴地替上官飞燕拉拢了被子，语调温和道：“现在天色尚早，大人继续安歇，翩翩去厨房给大人煮锅红糖水，再弄一碗姜丝炖鸡蛋，这样大人不舒服的时候就可以随时喝点，免得疼痛。”翩翩整了整被褥，而后轻步出帐。
 上官飞燕靠在软垫上，她默默地注视着云翩翩的身影走出帐外，而后她轻叹一声。真是难为翩翩了，她什么事情都藏在心里头，从不向人诉苦，真不知道上官钦前世哪里修来的福分，竟然娶了云翩翩这样贤惠善良的妻子。


上官飞燕忍不住眼眶湿润了，她心中百感交集，暗暗发誓日后有机会，一定要促成寒烈跟云翩翩的良缘，这样，翩翩有寒烈照顾，有朝一日她能够回到属于她自己的那方世界时，倒是可以了无牵挂地离开这里了。
“只是真的可以做到了无牵挂吗？”她莫名地喃喃自语着，脑海中蓦然一张清隽出尘的脸庞一闪而过。
低眉瞬间，赫――
上官飞燕差点心脏吓得从胸口中跳跃出来，不知道何时，阴晴不定的东陵昭就站在她的软榻前，她俊美异常的面容，在她转头的一瞬间，正好撞进她的视线里。
那么近的距离，近得她可以看清楚她细腻脸颊上的毛细孔，可以听得到她微微急促的呼吸声。
“东陵昭，你――”大惊失色的上官飞燕，赶紧检查她自己的一身，看看哪里有没有破绽。
那东陵昭却怪异地看了她一眼，上官钦神色那么紧张干什么？她又不是第一次以这样突然的方式出现在她的面前。
更何况，她一向不是胆小之人，君前搏杀，纵身跳崖，哪一回不在生死关头，她都能谈笑风生，为何此刻一见到她却脸色发白，神情之间隐隐透着几分紧张。
“上官大人，你怎么了？”她单凤眼微微眯起，有些困惑地盯着上官飞燕。“难道是不想看到本王不成？”东陵昭危险的光色在单凤眼中晃来晃去，脸色瞬间阴沉了下来。
上官飞燕心头一窒，她立马勉强地挤出笑容道：“王爷误会了。只是任何人在这个时候看到王爷以这么特别的方式出现在榻前，我想没有人会不惊怕的。刚才下官还以为，还以为――”上官飞燕没有说出最后两个字，东陵昭却已经领会。
“鬼魅吗？”
上官飞燕笑得僵硬，她唇角抽了抽。
东陵昭见她如此神情，毫无疑问便是肯定了她的猜想，当下她凤眸妖妖，桃红色的唇瓣勾起一抹玩味的笑容。
“想不到胆大包天的上官大人，竟然会怕鬼神？”
上官飞燕支支吾吾着。“自然，那是自然，下官毕竟只是一个凡人嘛，还没有超脱物外，不是一个圣人啊。”
东陵昭唇角流淌一抹似笑非笑的流光，她定定地望着上官飞燕此刻胆小如鼠的样子，心情竟然格外地舒畅。
“原来这就是上官大人的弱点。”她扬袖一挥，忽而落坐上官飞燕的身前，飘了飘她一身包得跟粽子一样的衣衫，双眉奇怪地皱了皱。“脱了吧。”
脱？上官飞燕愕然地盯着东陵昭，什么意思？


第127章
 东陵昭从衣袖内掏出一个青玉瓶子，在上官飞燕的眼前晃了晃。“这是灵鹫宫最好的伤药，只要涂抹上去，不消半刻，伤口就愈合，不出半日，疤痕就消失。”她抬手想要去拉扯上官飞燕的衣衫。
 
上官飞燕当下紧张地避开了东陵昭的触碰。
 
“下官真是诚惶诚恐，怎敢接受王爷如此大恩。这个，这个――还是让下官自己来吧。”她知晓东陵昭此时脸色铁青，但她为了保命不得不避开东陵昭。真的是梦什么来什么，难道她真的要像梦中一样被东陵昭宰杀不成吗？
 
上官飞燕暗暗担心着，她伸手想要接过东陵昭手中的青玉瓶子，那东陵昭的一双单凤眼却目光闪烁不定地盯着她的脸直看。
 
“上官钦，你什么时候变得那么有礼数了？本王自从跟你交涉以来，从来未见你拘于礼节过，也未曾见你将权势看在眼里，今日你突然转了性子，本王倒还真的很难适应呢？”她白玉般莹润的手指轻轻地撩起上官飞燕鬓前一缕青丝，危险的光芒时隐时现。“还是，上官大人喜欢让本王亲自动手？”东陵昭手指如电，飞速探向上官飞燕腰间玉带。
 
“不行――”上官飞燕惊呼一声，而后她察觉到东陵昭飘过来的审视目光，赶紧咽了咽口水，许是她心虚的关系，她的目光在碰触到东陵昭困惑目光的瞬间，顿时缩了回来。
 
她紧紧地拉拢衣衫，小心戒备地东陵昭并神情尴尬地解释着。“下官是说，下官可以自己来，不用劳烦王爷了。这天底下还没有一个王爷给一个流放的小官上药的，传出去，对王爷的威望有损，所以下官决定，决定还是自己来吧。”上官飞燕身体缩进角落之中，目光闪躲地晃荡着。
 
她是在躲避她吗？是想要跟她保持距离，疏离她吗？
 
东陵昭的脸色更加难看了，她凤眸眼底掠起一道暗沉流光，直逼上官飞燕的领口处。“上官大人好像忘记了，上次上官大人脖子上的伤痕，也是本王上的药，难道上次上药就不损本王的威名，这次上药倒成了损及本王的威望了？”上官钦，你若想疏远本王就明言便是，何必跟本王在这里兜圈子。
 
东陵昭忽闪忽闪的冰寒目光落在上官飞燕的身上，令上官飞燕心头大震。她真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。
 
不可以，无论如何，都不能让东陵昭宽了她的衣衫。
 
所以，当下她言辞闪烁道：“王爷误会了，上次王爷给下官上药，下官已经仔细反省过了，本就觉得内心相当地愧疚了，不该劳烦王爷屈尊替下官上药的。更何况上次下官跟王爷之间是衣衫齐整，并无大碍，如今不同，王爷让下官在王爷面前宽衣解带，那万一，万一有人进来看着下官一丝不挂，王爷又在身侧给下官上药，这会让别人怎么想？让下官的夫人怎么想？所以，下官是深思熟虑过后，是为了王爷考虑，请王爷不要再勉强下官了。”她拱手鞠身，手指微微地扣紧。
 
原来只是因为这层关系。
 
东陵昭眼底的魔魅流光淡淡褪去，她桃红色的唇瓣勾起一抹会意的笑容。“本王还以为什么理由呢，想不到却是这么一个不成理由的理由。上官钦，本王发现你的记忆退化了，人还年轻，怎么记性却差了那么多。难道你忘记了？二年前，有一次上官大人陪同女皇狩猎之时，女皇遭遇刺客，你替女皇挡了一支毒箭，那个时候还是梅子枫替上官大人拔除的毒箭，你可是当着众人的面宽了衣衫，本王也未曾见你有丝毫犹豫过。莫非今日是人的关系，梅子枫宽你衣衫便可以，而本王却连碰都碰不得，是吗？”东陵昭话到这里，眼中的阴狠光芒一掠而起。
 
莫非只有梅子枫有资格看她的身体，而她东陵昭就没有这个资格，是不是？也罢，如果不让她碰触半分，那么她照样有法子得到她应有的资格。
 
倔傲随性的东陵昭，此时衣袖下的手轻轻地弯起，掌心下一道红红的光圈慢慢地凝聚而起。
 
上官飞燕暗暗咒骂着上官钦，她究竟给她惹下了多少烂摊子啊。
 
难道真的是天要亡她上官飞燕不可吗？
 
上官飞燕看着东陵昭步步紧逼，她眼中有势在必得的决心，她的手指如风，并不靠近，却有无形的压力逼向她。
 
她感觉她的衣衫在她的手指划过清风时，慢慢地有碎裂之迹象。
 
糟糕！
 
东陵昭动真格的了，上官飞燕眼见衣衫成碎片要飞离她的身体，她赶紧捞过榻上的羊毛毯子，裹了她一身。
 
她双手圈住自己的身体，眼神惊怕而惶然地望着东陵昭。“王爷，就算下官求你了，可以吗？”
 
东陵昭眼波微震，她这次第一次求她，求她却只是因为她不想让她看到她的身体。原来，原来她的心里只有梅子枫一人吗？
 
那么，她东陵昭算什么？
 
她上官钦是她看中的猎物，是她掌心里的棋子，她怎肯让她归属她人，想都不用想！心中恼怒的东陵昭，一双单凤眼盯着裹了毯子的上官钦，目光变得犀利无比。
 
上官飞燕几乎可以察觉到那危险的气流涌动在空气中，而且离她越来越近。只是眼下，以她的身体状况，别说跟东陵昭过上几招，就算是挪动身体，也有所不便。
 
而看东陵昭的眼神，是绝对不会放过她的，怎么办？怎么办？一颗心几乎因为惊恐而狂妄地跳跃着，苦于无计可施的上官飞燕，眼下唯一能做的便是。
 
喊救命！
 
“来人啊，救命啊，有刺客，有刺客！”上官飞燕抱住身体，死死地盯着东陵昭，她放开喉咙高高地喊叫着。
 
压根没想到上官飞燕会如此行事的东陵昭，她身体微僵了僵了，而后她掌心握起，那青玉瓶子破碎成粉末，透亮的药水从她的指缝间流淌而过，空气中顿时散发着一股淡淡的薄荷清香。她望着上官飞燕，眼中浮动一抹绝然之色。
 
而后一阵清风扬起，东陵昭消失在了帐内。
 
上官飞燕心头一窒，有一种不安的感觉蔓延开来。
 
而那闻听到上官飞燕喊声的寒烈以及守护的一群侍卫急速闯入帐内。“大人，你怎么样了？”寒烈飞步而来，她上前关心着上官飞燕。
 
上官飞燕摇摇头。“没事，是我做了噩梦了，根本没有刺客。”她冷汗满头地躺了下来，闭上眼眸，压抑着胸口那里乱了节奏的跳动声。
 



寒烈鼻息间闻到空气中散发的淡淡薄荷清香，她注意到上官飞燕榻前的地面上有一些细碎的粉末，绿色的。
 
但是她什么都没有问，她躬身一抱拳。“那么大人好好安歇着，寒烈告退了。”寒烈扬手一指挥，那一队巡逻侍卫井然有序地出了帐，随后寒烈飞身掠出了帐外，却并没有离开，她替了一个守卫侍卫的位置，面无表情地立在帐外。
 
而此时闻听到刺客来过上官飞燕帐内消息的云翩翩，顾不得煮红糖水，她小步跑地赶回上官飞燕的身边。
 
“大人，你哪里受伤了没？”云翩翩满头大汗，呼吸微喘。
 
上官飞燕缓缓地睁开眼睛，她倦意很浓，抬手抚了抚额头，苦笑一声。“没什么事，是我的错，让你担心了。刚才我做噩梦了，梦见有刺客刺杀我，所以在睡梦中惊叫了起来，其实压根没有什么刺客来过。”上官飞燕不想云翩翩替她担心，她宽慰着她的心。
 
云翩翩听罢，倒也没怀疑什么，主要是今日事情发生得太突然，她们两个都还没来得及消化，女皇却又来探病了，好险哪。
 
今晚上官飞燕睡得时常惊醒，云翩翩是看在眼里的，此刻见她一脸倦容，当下心疼地替她拉了拉羊毛毯子，却惊讶地发现羊毛毯下的上官飞燕，她那身衣衫的领口处有开裂现象，当下想要更仔细地探望下去。
 
上官飞燕却笑着掩盖了过去。
 
“翩翩，再过一个时辰，马上天就要亮了，我看你赶紧歇息一会儿，等到天亮，你又该忙碌了。”
 
云翩翩只好放下疑惑，柔顺地点了点头。“也是，那大人好好睡会，有什么事情就叫翩翩，翩翩就在旁边。”
 
嗯――
 
上官飞燕感激地点了点头，而后整个身体埋了下去，整个人弯烤熟的虾米一样，看在云翩翩的眼睛里，那羊毛毯下的身子在微微地颤动着。
 
她轻轻一叹，许是今天事情发生得太快了，上官飞燕一时难以平息心情吧，云翩翩回头深望了上官飞燕侧躺的身影，随后回到她的榻上，轻轻地安躺下来，想要闭上眼眸逼迫自己休息，却怎么都睡不着。
 
而躺在榻上的上官飞燕，她同样毫无睡意，虽然她很疲倦了，心力憔悴，但是她就睡不着，她在榻上翻来覆去，心静不宁。
 
她的脑海中，一直回放着东陵昭握碎药瓶的那个画面，一直停格在她最后离开的那一眼里。她好像伤害到她了。
 
上官飞燕想到此，眉头紧凝，玫瑰花瓣似的唇抿了抿，贝齿轻轻咬着。
 
对不起，东陵昭，我不是故意的。
 
她心中暗暗道歉着。



第128章
 撑不住一夜的小心防备，天亮之际醒来的上官飞燕一脸倦容，微微上翘的浓密睫毛遮掩眼睑下一圈浓厚的黑色印记。
 她已是疲倦至极，却依旧不肯入睡，耳朵竖起，时刻戒备着帐外帐内的动静。而云翩翩不在榻上，她已然起身去厨房忙碌去了。
 帐外的寒烈，此时揭开帐门来报。
“大人。”
上官飞燕缓缓睁开眼眸，淡淡地扫向寒烈冰冷的面容。“何事？”她音色有些沙哑。
 寒烈将手上的两瓶药水，一为白玉瓶，一位青玉瓶，轻轻地放在上官飞燕的塌边。“刚才阎大夫派人送过来的，白的那瓶药膏可以治愈大人小腿骨上的筋骨扭伤，药效非凡，不出半刻便可行动自如；至于青的那瓶药水可以治愈大人身上的外伤，不出半日便可以消除伤痕，完好如初。阎大夫说是她连夜配置出来的家传秘药，还望大人赶紧试用，早用早好。”
上官飞燕眼波微震，她手指一僵，而后拿起榻上一白一青两瓶药水。“阎大夫何时派人来的？”
寒烈如实禀告道：“半个时辰前。属下不敢进帐打扰，直到夫人出帐，属下才敢进来向大人禀告此事。”
上官飞燕眼波一动，她唇瓣扬起一抹淡淡的苦涩。“我知道了，寒烈，你先下去吧。”
 “是，大人，属下告退。”寒烈转身走出了帐内。
 上官飞燕淡眉微凝，她拿起那青玉瓶，小心翼翼地打开瓶盖，放在鼻息间闻了闻，果然有一股淡淡的薄荷清香。
 耳边似回荡着东陵昭的话语。“这是灵鹫宫最好的伤药，只要涂抹上去，不消半刻，伤口就愈合，不出半日，疤痕就消失。”
她忍不住便想起东陵昭离开前的那一幕情景，她的掌心化力，青玉瓶子化成粉末，薄荷清香的药水散发在空气中。
 这一切难道只是巧合吗？
 这手中的药水真的是阎大夫连夜配置出来的吗？她摇摇头，并无相信。那阎大夫，她不是认识一次二次了，如果她手中拥有如此神奇的药物，她早该在诊断她伤势的时候就告诉她了，可是她并没有。
 何况，她只是让阎大夫诊断了受伤的小腿骨，却没有包括身上的伤痕。
 所以，所以――
答案已是很明显了，不是吗？
 上官飞燕手指一弯，握着药瓶的力道不由地加了三分。
 她扬眉挑起，不解愤怒而离去的东陵昭，事后为何还会派人给她送药物来。以她的行事作风，她该对付她才是啊，因为她让她不爽快，她理当给她十倍的不爽快才是。
 可是眼下她不但没有对她报复，且派人送来良药，莫非这其中有诈吗？上官飞燕低头看了看两个瓶中的药水，蓦然她选了手中的白玉瓶。
 她轻柔地卷起柔纱到膝盖骨上，而后倒出白玉瓶内的药膏，沾到手指上，是如墨般浓烈的黑色，光泽莹润，她将黑色药膏一点一点地涂抹到小腿骨扭伤之处，立即便有一种烈火般辣辣的感觉。
 她淡眉挑起，觉得有些不对劲，想要开口唤寒烈打来一盆清水清洗，却发现小腿骨上那股火烫的感觉逐渐地消退了下去，本不敢碰触的扭伤疼痛之处，那高高红肿而僵硬的地方，肌肉慢慢地柔软了下来，不再硬邦邦的了。
 她惊奇地看着这一转变，稍刻站起身来，右脚落地，先是小心翼翼，不敢放大脚步，而后小步踏出发觉并没有疼痛传来，她才敢放松地大步而行。
 这药膏真的是太神奇了！
 上官飞燕连连转身，她开心地蹦了蹦双脚，发现落地的时候也不曾疼痛，当下淡眉舒展开来，笑容灿烂。
 云翩翩进帐而来，她见到行动自如的上官飞燕在那里旋转得团团转，不由地放下药汁，惊喜地望着上官飞燕。
“大人，你的右腿？”
 “翩翩，我的右脚伤势完好如初了，一点也不疼了，可以走，可以跳，一点事情都没有。”上官飞燕笑着抱住云翩翩，将她整个人飞旋起来。



“大人，快点放下我，放下翩翩了，我快晕了。”云翩翩也替上官飞燕高兴，可是她这么飞旋着，她的身体可受不了。
上官飞燕一高兴倒忘记疲惫了，她怕云翩翩真的晕倒，赶紧将她放了下来。
云翩翩双脚沾到地面，这才拍着胸口，大大地松了一口气，她有些抱怨地望着上官飞燕。
“大人，下次不可。”
上官飞燕调皮地手指成八字放在额头上。“是，夫人，下不为例。”
云翩翩摇头无奈地看着她，她走到旁侧桌子上，端起那一碗药汁。“看来大人是不需要这个了。”随后她将端来的药汁拿出去倒了一个干净。
回身进帐，上官飞燕喜盈盈地将一个白玉瓶塞到她的手中。
“翩翩，替我涂抹身上的伤痕。”
云翩翩温柔地笑了笑。“好。”她们二人坐到塌上，云翩翩轻柔地放下了罗纱帐，遮挡外界的眼睛。
她轻轻地宽了上官飞燕的衣衫，将手中的药水一点一滴地涂抹到她划伤的地方。云翩翩涂抹得很仔细，但凡有伤痕的地方，她都一一地涂抹过去，动作格外轻柔，生怕扯动上官飞燕的伤处。
空气中，一股淡淡的薄荷芳香，持续地飘散弥漫着。
那药水涂抹在她的身上，她感觉到一股冰凉的舒爽之意。慢慢地，她觉得身体有些痒痒的，好像伤痕在快速地愈合之中。
若非云翩翩亲眼所见，她不敢相信手中的药水竟然有如此奇效。
“大人，这个药水是从哪里得来的？”云翩翩将上官飞燕的衣衫穿戴回去，她好奇地问道。
上官飞燕笑了笑。
“是阎大夫派人送过来的，这是阎大夫家传的秘药。”上官飞燕系好玉带，她苦笑了一声。
回头吩咐云翩翩将两瓶药水好好收藏了，以备日后所需。
云翩翩温和地点头，她小心地将两瓶药水藏在柜子中，并用几套旧衣衫压在上头，小心地遮掩了。
随后她收拾了帐内的衣衫，准备拿出去清洗，那上官飞燕却阻拦了云翩翩。
“翩翩，现在我行动自如了，就不敢再劳烦你了。”老实说，让翩翩清洗自己贴身之物，她总有些不好意思。
云翩翩看到上官飞燕脸颊上那隐隐而透出的红晕，她了然地笑了笑。
“也好，就依你。”云翩翩放下木盆，将衣衫小心地藏在屏风之中，而后柔笑着走出来，去替上官飞燕端早点过来。
上官飞燕察觉到身上有异常的变化，她卷起衣袖，发现玉肤之上的伤痕正慢慢地淡化、消失中。
不由地，她眼角眉梢止不住地流淌愉悦的笑容。
“这么高兴，大人是在看什么呢？”不知道何时，高兴过头的上官飞燕，竟然没有察觉到身后有人。
她眼波一震，回头见是一张熟悉的俏丽容颜，不由地舒缓了一口气。
“明月，原来是你啊，我倒以为是谁呢。”她现在是草木皆兵，很容易吓出一身冷汗来。
海明月毫不客气地落座在椅子上，她笑着揶揄着上官飞燕。“什么时候赫赫有名，胆识过人的上官大人，也有胆小如鼠的一天了？”
上官飞燕摇头叹息着，知道她在嘲讽自己，倒也不介意。相反她还要感激海明月，那日少年女帝东陵煜到来，她没有向小女皇禀明真相，替她隐瞒了下来，她十分感激她的宽宏大量。
“对了，那天的事情，微臣要多谢安乐公主的不计较。”
海明月对于那件事情回去想了一天，倒是放下了。
原本她纠结的事情恰如上官飞燕所言，她对于上官钦的势在必得，很大部分的原因是因为得不到上官钦，所以她才一直耿耿于怀。而当真相摆在她的面前，知晓上官钦是内子之后，她倒是忽然之间看开了，她对上官钦的那份刻骨铭心，随着她的身份揭开，感觉也消失了。
其实说到这里，她同样要感激上官飞燕，若非知晓她是内子身份，她不知道会纠结这件事情到什么时候，也许是一辈子。
所以――
“同样我也要感激上官大人，要不，明月这辈子永远无法看开此事。”她本是一个活波可爱的少女，行事虽然有些刁蛮任性，但并非胡搅蛮缠之人，凡事自然也讲个道理。
上官飞燕听到海明月如此说，她便明白，她是完全看开了，当下她喜上眉梢道：“微臣很高兴公主能够看开此事，这样微臣也可以心安了。同时微臣还要谢谢驸马爷，若非当日在归口岭驸马爷不计前嫌，对我这个所谓的情敌伸出援助之手的话，恐怕微臣已经命丧归口岭了。所以从这一点可以看出，驸马爷卡特是一个光明磊落的人，而不是一个趁虚而入的小人。而且，卡特一直深爱着公主，做出一些错事惹公主伤心的话，那也是因为怕失去公主，所以公主如果你能听微臣一句劝的话，微臣希望公主能够跟驸马爷日后开开心心的过日子，能够恩恩爱爱，白头到老。”上官飞燕话到这里，帐外的一道身影僵了僵。
提到卡特，海明月脸色突然变了变。
“你跟我的事情跟卡特无关，那是我跟卡特之间的问题。上官大人，我虽然跟你之间已作了断，但并不代表我可以原谅卡特的所作所为。”
“公主――”
“什么话都不用说了，我是不会原谅卡特的，她，她太过分了。”海明月神情极为不自然。“我们不提她了，我来这里，是想要向大人来实现一个条件的。不要忘记了，本公主上次答应了你们的事情，自然大人也要满足本公主一个条件才行。”
“什么条件？”上官飞燕皱了皱眉头。
“本公主要跟随在大人身边，前往京都。”
上官飞燕一震，帐外忽有一人闯入，单膝跪在上官飞燕的身前。“请上官大人收卡特为徒，伴随左右，卡特愿随大人一同进京。”
上官飞燕大震。
这，什么跟什么啊。



第129章
 海明月的苦苦相逼，卡特的坚持不懈，她们二人令上官飞燕大为头疼，却不得不答应她们二人随她一同进京。
 
自从那日上官飞燕应允了她们的要求之后，海明月跟卡特几乎每次都是同时出现在她的跟前，那海明月不知道是故意气卡特，还是故意跟翩翩斗气，每次翩翩给她安排三餐之时，海明月一定非要同上官飞燕坐在一起，同桌而食，还时不时地给上官飞燕夹菜布点心，表现出一副深情款款的样子。
 
外出办事，她挤下翩翩，抢着为她披衣整发，体贴入微，且指挥她手下的人麻利得很，倒比翩翩更有上官夫人的架势了。上官飞燕知晓海明月只是孩子脾性，想着胜过她人，一来她小心眼地记恨着当初她的断然拒绝她的求亲，一点也不给她面子，二来是为了报复卡特，当众给卡特难堪罢了。好几次，上官飞燕出口阻止，免得海明月过分而伤到云翩翩，翩翩却温柔地笑了笑，她并不介意，也叫上官飞燕不要放在心上。
 
不过翩翩这边没有问题，并不代表其她人那里没有问题。心中有苦说不出的上官飞燕，不但遭受少年女帝东陵煜跟九王爷东陵昭时不时飘过来的眼神问候，还得时刻担心卡特情绪爆炸而泄了她内子身份的秘密。
 
她是日日担心，时时小心。
 
这日晚上，月明星密，凉风习习。
 
海明月照旧替上官飞燕布菜，这次她更为过分，非要喂着饭菜给上官飞燕吃。
 
卡特实在忍受不了海明月的无理取闹，她当众一把将海明月架起，挂在肩膀上，使用武力强制地将海明月带离了她的帐内。
 
“卡特，你混蛋，快放下我，放下我了，你个混蛋，快放开我，本公主命令你放开我！”一路上，海明月双拳用力地拍打着卡特的肩膀，却还是难敌卡特的力量。
 
“大人，这――”翩翩有些担心海明月的处境。
 
上官飞燕却神秘地笑了笑，她拍了拍云翩翩的手道：“随她们去吧，我可管不了别人的家务事。再说，我也巴不得卡特行动，这几天以来，我可是没吃过一顿饱饭，也没有睡过一顿好觉。”如今海明月被卡特带走了，上官飞燕是乐得双手双脚赞同。
 
云翩翩看着上官飞燕一脸死里逃生的样子，她不由地扑哧一笑，倒也没再说什么了，这一顿饭吃下来倒也平静得很，不同前几日的惊心动魄。
 
再说那海明月被卡特带回了帐中，便直直地将她扔到了榻上。
 
“海明月，我受够了！”卡特朝着海明月火大地吼道。
 
海明月一骨碌地从榻上爬起来，她想要跑回上官飞燕的帐内去，因为她看到此时的卡特双目通红，眼睛死死地盯着她看，那眼底两簇燃烧的火苗不由地让她想到洞房花烛夜的那一个晚上，想到那个晚上，海明月的脸色就变了变。
 
卡特却不容许海明月逃跑，她双手如铁臂，将海明月牢牢地困在她的怀里。
 
“放开我，卡特，放我走！”海明月挣扎着，她一双拳头如雨般地落在卡特的身上，卡特却连一声闷哼都没有。
 
“明月，明月，明月――”她抱紧她，唤得一声比一声温柔，一声比一声亲昵，她眼睛明亮，水色浮动，温柔得似可以滴出晶莹透亮的露珠来。
 
海明月望着如此温柔的卡特，她一时之间怔怔的，忘记了抗拒她的拥抱。
 
卡特深情地凝视着海明月，她手指轻轻地抚上她的脸颊，语调微颤道：“明月，我是一个粗人，不会讲什么甜言蜜语，但是我这里――”她将海明月的手拉过来，安放在她的胸膛上，那里砰砰乱跳的心声，传递到了海明月的掌心中。
 
海明月像是惧怕什么，她似触碰到烫手山芋一般地缩回手去，那卡特却不容她缩回去，她将她的手牢牢地安放在她心跳如雷的地方。
 
“明月，你知道的，我从小就喜欢你，一直希望你能够当我的新娘子。明月，那天晚上是我不对，是我的错，可是我那么做，也只是因为我害怕失去你。明月，你打我骂我都可以，就是不要无视我，不要忽略我，更不要在别人面前亲亲我我地刺激我，尽管那个人只是――我也不能忍受。”卡特的眼底升腾起一道疯狂的色彩来。
 
明月看得有些心惊，她避开她炽烈的目光，却在卡特怀抱中动弹不得，只能逼着跟她对视。
 
“明月，我爱你！”卡特说出这句话之后，她的整张脸都红了，一直红到脖子根后。
 
海明月愣住了，她知道卡特一直喜欢她，但是这个人从来只会行动，都不会说什么好听的。此刻听到她向她表露爱意，出乎她的意料之外。
 
所以，她呆住了，一双明媚的大眼睛直直地看着卡特，不敢相信刚才所听到的爱语。
 
那卡特却在她分神之际，头压了下来，勾上她的红唇深吻起来。
 
等到海明月从失神中转醒过来，卡特不知道何时已经宽了她的衣衫，她的腰间玉带也不见了。
 
“卡特，你――”海明月一把推开卡特，她想要跑。
 
卡特的手却从身后一把握住了她身前的两处柔软，她邪恶的手指还在柔软的上方停留着打圈圈。
 
一道电流穿透海明月的身体，她一低头便看到卡特掌心上的两处，那顶端的红果正在以惊人的速度成长，傲然枝头。
 
她既羞又恼地想要掰开卡特的双手，卡特却转身更加贴近她的身体，不断地靠近海明月。



海明月想要挣脱着逃离，那卡特的头已经深深地埋入了她的身体里，采撷了她的柔软。
 
她忍不住贝齿咬住唇瓣，双手紧紧地抓着塌上的被褥。
 
卡特一个欺身，将海明月压在身下，带着她满腔的爱意，将海明月带进了一个全新的世界里。
 
海明月的手指放松了，她的唇瓣也轻轻地开动了。
 
美妙的声音，淡若呢喃，轻轻地穿透出去，传到了帐外偷听的上官飞燕跟云翩翩耳朵里。
 
云翩翩闹了一个满堂彩，脸色红得可爱。
 
上官飞燕却笑得开怀。
 
总算是雨过天晴了。她抬头望了望天空，星辰闪亮，月华如水。
 
一手揽过云翩翩，上官飞燕大笑着离去。
 
接下来的几天，便不用再说了，海明月跟卡特自从那一晚之后，二人之间虽然看上去不怎么亲昵，但眉眼之间，偶尔眉来眼去的那种温情脉脉，看着上官飞燕跟云翩翩的眼中，那是不言而喻的暧昧。
 
这下上官飞燕以为盼到了少年女帝东陵煜起驾回宫的消息，以为盼到了海明月跟卡特二人释怀的日子，她终究可以松一口长气了，却没想到，事到关头，她却犯下了一个致命的错误。
 
事后，上官飞燕时常在懊悔，她恨不能时光倒流，将那次错误给抹杀掉。可是无论事后上官飞燕多么后悔，她都无可奈何，事实就是事实，谁也抹杀不掉。
 
临去京都的前一天晚上，云翩翩在替她收拾行李，卡特跟海明月也帮着张罗一切，小女皇跟九王爷那边就更不用提了，早早就有人在开始收拾一切了。
 
上官飞燕此时的葵水已经离开，她心情轻松，不必担忧被人突然发现。只是连着几日因为海明月跟卡特的关系，害得上官飞燕一直不敢沐浴更衣，她已经快要憋不住了。因此她算好了时机，趁着她们连夜收拾行装的场合里不会注意到她，她偷偷地抱了一套干净的衣衫前往阿里大草原的清溪泉沐浴。
 
此时夜色朦胧，星辰稀少，溪流哗哗作响，分外宁静安详。
 
上官飞燕小心翼翼地查看了四周一圈，发现四周不曾有人影走动的痕迹，当下她宽下心来，她散开青丝，大胆地解了衣衫，一丝不挂地走进泉水之中。
 
此时的清流有些冰凉，浸入玉肤之中，身体不由地缩了缩。
 
然沐浴的心情超过了冰凉的泉水。
 
哗啦――哗啦――
 
上官飞燕身体沉入泉水之中，她舒爽地将清流往身上一拨一拨地洒水，并用干净的白色方巾擦洗着。
 
靠近清溪泉不远处的一个斜坡后，一道慵懒无力的身影静静地躺在那里，她微闭双眸，桃红色的唇瓣轻轻启动。
 
忽而灵敏的耳际闻听到清溪泉那边传来的异常动静，浓密纤长的睫毛飞速一展，一双摄人心魂的单凤眼，漆黑如墨，深邃而冰寒。
 
她飞身掠起，直朝清溪泉扑去。
 
她轻功卓越，脚步轻灵，落地无声无息。
 
靠在一处岩石后，她单凤眼飞速地朝四周一扫，忽而看到清溪泉的水面上有异动。水面波光涟漪，涟漪不断，似什么在水中若飞鱼一样灵巧地游动着。
 
可是若说是鱼，却不像是鱼。
 
她正纳闷之际，水面哗然作响，一道婀娜多姿的身影跃出水面，她青丝渺渺，月华之下，透着晶莹的甘露，熠熠闪光。随风飘起，发丝偏离，露出光洁如雪的后背，隐隐泛着淡淡的红粉，恍若婴儿般地剔透而滑腻。
 
忽而她摇头一甩发丝，将水珠撒落水面上，闪出点点美若梨花的飞旋。她站在水中，那隐隐而动的袅袅身姿，那侧影身前微微昂头的圆弧之美，定格在她暗光流旋的凤眸眼底。
 
她是谁？
 
这个深夜出现在清溪泉的内子是谁？



第130章
 她狭长而微挑的单凤眼中暗光流旋，危险的气息时沉时现。
 
清溪泉中梳理着如缎般青丝的上官飞燕，她忽而察觉到两道炽烈的目光扫在她的后背上，蓦然她身子一僵，抚着青丝的纤纤手指顿了顿。
 
有人在她后背！
 
熟悉而危险的气息正朝她紧紧相逼而来，她瞳孔突然缩紧，似有察觉一道身影掠空而来。她没有转头去探望的好奇，因为直觉上她已然知道身后那个人是谁了。
 
随后她整个身子没入水中，像是没有察觉到人一般，她自然地顺水而游动，希望岸上的那个人赶紧离去，但是出乎意料的是，她耳际听到“扑通”一声，有人跃入水中，正朝她的方向探索而来。
 
她加快速度，尽量表现得不慌不乱。那个人的速度却比她更快，转眼拦截在她的身前，伸手紧紧地扣住了她的腰际。
 
她闻到一股熟悉的安定气息，淡淡若莲花的清新味道，恰如上官钦身上自然而然散发出来的清香。
 
她眼波微漾，心头一震，带着清溪泉中的女子突出了水底。扬手她一扣上对方的下颚，妖妖单凤眼直逼对方的容颜。
 
当她看到上官飞燕清隽明丽的容颜之时，她瞳孔瞬间扩大，有些不敢置信地盯着她的脸。
 
“果然是你！上官钦！”东陵昭万万没有想到上官钦会是一个内子，因为她记得明明上次她当众宽衣解带过，明明她是外子啊。
 
怎么会――
 
困惑不解的东陵昭死死地望着上官飞燕，她此刻内心波浪翻腾，她除了震惊上官钦身份的谜团之外，她心中还有一种奇怪的感觉，好像很庆幸上官钦是内子。
 
上官飞燕苦笑一声，想不到在这个时辰这个地点竟然能够遇见东陵昭，难道是天要亡她不成？而后她用力一推东陵昭，双手环抱一丝不挂的自己。
 
“你是何人？”她的音色婉转若黄莺出谷，迷人而动听。“你怎么可以直呼我姐姐的名讳？”
 
姐姐吗？
 
她是上官钦的妹妹？
 
东陵昭神色愕然，可是这声音――
 
好像似曾听见过，可是却并非是上官钦的声音。
 
东陵昭好看的眉宇微微突出，她望着水中的上官飞燕，望着那双明亮清透的眼睛，这感觉就如同上官钦一模一样。
 
难道真的是她的错觉吗？
 
“你――”东陵昭妖妖的凤眸眼底浮动烟雨般的迷雾，她修长莹玉般的手指忍不住轻轻地抚着上官飞燕凝脂般光滑如雪的脸颊。
 
上官飞燕朝后游动，避开东陵昭的碰触，她双瞳冒火，娇嫩如花的玫瑰唇瓣一开，叱喝出口。
 
“大胆登徒子，你可知道本姑娘是谁？识相的，本姑娘劝你速速离去，若不然，我大姐定然摘了你的脑袋去。”
 
这声音真的很熟悉啊，她一定在哪里听见过。
 
东陵昭听到这里，她好看的双眉微微挑起。忽而脑海中灵光一闪，像是想到了什么。
 
当初在定王府的时候，上官钦被刺客刺杀的那一个晚上，似乎在兰鸯阁曾听过，而那道音色跟眼前之人的声音不差毫厘。
 
她不会听错的。
 
原来如此，原来当初上官钦用的是这样的方法混过了她的眼睛。
 
难怪她看到水中人的后背之时，会有似曾相识的感觉，那是因为她不是第一次看到了，她当初在兰鸯阁的榻上，她透着朦胧轻纱所看到的那道光洁背影就是她的。
 



想到此，东陵昭桃红色的唇瓣邪恶地勾起，她步步紧逼，不怀好意地盯着上官飞燕水中的婀娜身姿直看。
 
上官飞燕赶紧划开水面，飞激起一池的水花，乱了平静的水面，也迷糊了东陵昭的视线。
 
“登徒子，本姑娘再说一次，速速离开此地，否则的话，我大姐定然不会放过你的。”
 
“你大姐是上官钦，对吧？”东陵昭凤眸轻佻，她邪笑着靠近，抬手勾起上官飞燕的下巴。“那么，你知道我是谁吗？”
 
上官飞燕扬手挥掉东陵昭的手，她怒视着她道：“本姑娘管你是谁，让开！”上官飞燕准备离开此地，她上岸去拿干净的衣衫穿戴。
 
那东陵昭却比她更快一步，她拿到那套衣衫之后，凤眸眼底的笑意更浓厚了。“这衣衫明明是上官钦平日所穿戴的，怎么？姑娘竟然喜欢穿外子的衣衫？”
 
“怎么？本姑娘出门在外，路上遭遇匪徒抢劫，已无衣衫可换，便随意取了一套大姐的衣衫过来，这有何不可？”上官飞燕心中懊悔万分，面上却不得不佯装镇定。
 
“是吗？那姑娘真是够特别的，本王若是记忆不差的话，你家大姐夫人的衣衫多的是，姑娘为何不借她的衣衫来穿呢？”东陵昭桃红色唇瓣扬起的那抹弧度咧开的角度加大了，她注视着手中的衣衫，忽而高高一抛，任由衣衫顺水而流去。
 
“不要――”上官飞燕蓦然大惊失色，她飞速游动过去，想要将衣衫捞回来，奈何东陵昭却阻挡在她身前。而她只能眼睁睁地看着那衣衫随流而去，不由地转头狠狠地盯着邪恶而笑的东陵昭。
 
“东陵昭！”怒到极致的上官飞燕不由地大吼东陵昭的名讳，却忘记了她此时扮演的是上官钦的妹妹，怎会认识东陵昭这个人呢？
 
出口失误，那真是一失足成千古恨啊！
 
东陵昭凤眸眼底光色熠熠，她直逼她的眼睛道：“姑娘刚才不是不认识本王吗？怎么？这会知道本王的名讳了？”
 
“本姑娘，本姑娘只是听大姐提起过，像你这样相貌的人，不是那个什么妖孽九王爷东陵昭，还会是谁？”上官飞燕还在勉强支撑着。
 
那东陵昭却飞身掠起，她懒懒地靠坐在岩石上，颇有深意地望着上官飞燕。“那好吧，姑娘，既然你大姐是上官钦的话，那么她见你这个妹妹这么长的时间还没有回去，定然会派人过来找姑娘的。本王就坐在这里等好了，说不定等天亮的时候，找不到姑娘的上官钦跟找不到本王的属下们，都会寻找过来的。”
 
上官飞燕一听，脸色微变。
 
难道到时候她就这么一副模样面对众人吗？这个东陵昭，先将她的衣衫扔掉，后将她看守在此，她这摆明了是要逼她承认她的身份吗？
 
那么眼下，她是要向东陵昭承认她的身份呢？还是真的等到天亮，等众人来看她的笑话呢？
 
上官飞燕一时间犹豫不决着。



第131章
 她双眉凝起，眉宇之间突起，拧紧了一个死死的结。
 水中的双手，用力地握紧着，控制着波涛汹涌的内心。
 良久，等她睁开眼眸之时，她眼中掠起一抹果决之色，似有决定。
 也罢！两相权衡之下，她还没有失去应有的理智，懂得该如何权衡，懂得如何才能有利她方。
“如何？姑娘可是考虑清楚了？”东陵昭双手环胸而抱，她玩劣地盯着水中神色变幻的上官飞燕，她扬眉而笑，桃红色的唇瓣微微扯起，一双深邃迷人的单凤眼光色闪闪，流光溢彩。
 上官飞燕痛恨她一副成竹在胸的样子，她讨厌她脸上那看穿她的玩味表情。
 但是碍于眼下的情况，她不得不低头。
 当下她明眸一闪，清光流泻。
“王爷既然已经心中有数了，何必又多此一举呢？你我都是聪明人，聪明人不讲糊涂话。”她浑然忘记她身着无物的境地，淡然从容地迎上了东陵昭忽闪而动的目光。“九王爷究竟想要什么，就痛快地说一句吧。”当她已经做好了最坏的打算，那么她先前一切的慌乱思绪瞬间烟消云散。
 东陵昭望着转眼间神情恢复淡定的上官飞燕，凤眸眼底不由地晃起一道欣赏之色。好个上官钦，在这样的局面之中，短短时间之内，便可以整理好情绪，以一个谈判者的身份跟她对上，难得啊难得。
 如果她不知道上官钦是内子的话，那么她将如同过往一般地视她为对手，让她一直陪着她将猎人跟猎物之间的捕捉游戏一直玩下去，可是现在――
她突然改变主意了，她不想上官钦当她的猎物了，她想要她成为她的女人，而且是迫切地、立即地要她成为她的女人。
 这个上官钦，先前害苦了她，让她差点以为自己有那种癖好，让她曾一度狼狈不堪，今日她前前后后的所有事情总算联系在一起，总算明白了一个大概。
 其实，不是她有那种癖好，而是上官钦偶尔流露的娇态潜意识中吸引了她，是她身上散发的那股淡淡的莲花清香，莫名地吸引了她，导致她对她做了一些本不该做的事情。
 如今水落石出，她确实不打算不放过她。
 不过她又不想让上官飞燕看穿了她对她的迫切需要。
 她刚才之所以飞速上岸，就怕她忍不住朝着上官飞燕飞扑过去，怕她眼中那讥讽的笑容，怕她若黄毛小儿那般爱耐不住性子，所以她在等机会，等到上官飞燕自己开口，等到她自己承认身份，那么一旦事情变成交易的话，她对她的迫切需要就可以轻而易举地掩饰过去。
 此刻她笑得越发地慵懒魅惑，她缓缓地从岩石上站直，快速地扫了一眼上官飞燕月光下那张清丽空灵的面容，又淡淡地收回了视线。
 她桃红色的唇瓣浅浅朝上，仰头面对朗朗明月。“本王想要什么，上官大人应该很清楚不是吗？”低头她邪笑一瞥水中的上官飞燕，那一瞥，好像她的眼波依旧平静，但是那平静的湖面下，却有一道滚滚而动的激流涌起。此刻她需要多大的忍耐力，才能够忍受她衣袖下的双手不去碰触她的脸，才能够做到神情自然地望着她的身子。
 上官飞燕望着她波澜不起的单凤眼，唇瓣扯起一抹苦涩的笑容。“那么王爷，本官就在水中等你，王爷得到了王爷想要的，那么从此往后就请王爷忘记今晚所发生的一切，王爷可以做到吗？”
东陵昭看着她明亮的眼睛里是清冷的光芒，谈起比生命还重要的东西竟然可以像谈论微不足道的芝麻绿豆一般，倒叫她意外的同时，还有些许隐隐的愤怒。
 这种愤怒，不知道来源何处？她也不知道为什么要愤怒，但是心头的感觉，那冒火三丈的炽烈就燃烧在她的心头，感觉来得那么强烈，她想要阻止压抑都来不及。
 上官飞燕见东陵昭并未行动，只是以一种很怪异的眼神望着她，那是一种黑暗的气息，危险的气息。
 莫非她――
担心事情有变的上官飞燕，不由地激了东陵昭一句。“王爷，时辰不多了，马上就要天亮了。莫非王爷有心要放过下官？或者说，王爷得到了想要的东西，惧怕自己从此之后对下官念念不忘，从而迷痴恋上下官吗？所以不敢跟下官交易了吗？”她红唇轻启，皓雪般的藕臂故意从水中抬了起来，轻柔地抚着她光滑细腻的香肩。
 她眼波明媚，碧玉无暇的脚探出水面，手指轻轻抚动，水花扬起，落花雨一般地洒落在她的周身，荡开一池美丽的旋转流花。



东陵昭忽而轻轻笑起，她动作优雅而高贵地宽了她身上的袍子、玉带、中衣、内衫，一件又一件，动作缓慢而轻柔，她整齐地叠放在岩石上，而后双脚涉入水中，一步一步地走向水中的上官飞燕。
天知道，她用了多少的力量，才将满腔跃出的赤烈之火压抑着，她用了多少的功力，才封锁住不断涌动的气血。
然而当她靠近她的身体，揽她在怀里的时候，她才知道她胸口的那颗心跳跃得有多厉害，也才知道这天下除了权势让她觉得自己还活着之外，眼前的这个女人让她第一次有了心跳如雷的感觉，也让她有了真正活着的感觉。
不过就算如此，就算她对这个女人动心了，她也无法影响甚至改变她的决定。
所以――
“上官大人，你放心，只要交易成功，本王得到想要的，本王自会遵守约定，不会再来打扰上官大人。日后本王还是本王，上官大人还是上官大人，你我立场，各安天命！”她东陵昭自认为一切迷障消失之后，等到她得到了上官钦，那么她对她之前的种种怪异情绪将会随之消失殆尽。
因为她敢肯定，这个世上没有什么东西，也没有什么人能够让她一直保持兴趣下去，所以上官钦也一样，东陵昭坚信这一点。
上官飞燕知晓交易成功了，她便不会像一个怨妇一样痛恨接下来所要失去的。这个交易虽然不公平，但是她并不吃亏。
怎么说东陵昭也是风华绝代的美女，相貌身材一流，何况，她的心里并不排斥她的碰触，就算委身一次给她，那也无所谓。
比起身体而言，她的那颗心才最为重要。
所以对她而言，只要她没有将心遗落在这个女人身上，那么，她还是自由之人。
当下放松身体，放松心情去迎接她人生的第一次，作为女人蜕变的第一次。
她主动地拉下东陵昭的头，红唇奉上，青涩地吻上她微凉的薄唇。她要化变动为主动，这样才能让她心中减轻那份交易的感觉，她权当一次美好的过程，一次浪漫的经历。
东陵昭没有想到上官飞燕没有半分的退却之意，反而主动吻上她，这让她有些惊愕之外，还有一丝丝的悸动。
她凤眸眼底光色一起，唇瓣一勾，怎能任由一个内子把握主动局面呢？她单手托住她的后脑勺，以掠夺之势，加深了这个吻。
她侵入她的唇瓣之内，缠绕上她的舌尖，将震撼的感觉传递到她的全身。
原来真正的缠绵之吻是这样的，能够令人昏头转向，令人身体轻飘飘的，眼神涣散而迷离，像是喝醉酒的感觉，失去了支撑的力量，只能双手紧紧地环抱着她的脖颈之处，避免身体滑落下来。
一吻松开，东陵昭望着沉醉之中的上官飞燕，看着她双颊生红，目光盈盈，含羞带涩的模样，不由地心中划过一道异样的感觉，她的样子满足了她身为外子的尊严，也让她隐隐地生出自豪之感。
也许连她自己都没有察觉到，她望着上官飞燕的眼神，此刻是那么地温柔，她看着她，眼中是多么骄傲的光彩。
她低眉下来，轻轻吻过她的眉梢，吻过她的眼睛，她小巧的鼻子，最后落在她娇嫩如花的玫瑰唇瓣上，深深地停留在那里，薄唇轻扫而落，勾勒出她完美的唇形。
她素手轻抬，探索她光洁如雪的后背，爱不释手，若探手云层一般地棉软，若抚在绸缎般上光滑平整，她的眼底光色晃悠得厉害，眸色加深。
她在冰凉的水中，却感觉到身体如火一般地燃烧而起，她的手像是有魔力一般，手到之处，便有燃烧的火在蹿腾。
她身体轻轻颤动，眼波迷离地凝视着她。
她邪笑地望着她，拨开她柔软光滑的青丝，顺着水流渺渺而去，她忽而沉入水中，低头埋在她胸前，引得她一阵娇喘。
嗯――嗯――
轻轻的呢喃声，从水面上轻轻地溢出，传递得很远很远。
水波忽而晃动得很厉害，飞花飞溅而起，模糊了水中的一对玉人。交叠的身影，完美的画面，清澈的水波，燃烧的烟火，一团一团地带动水流，不断地飞旋而开，飞旋而开――



第132章
 上官飞燕跟东陵昭的交易成功之后，东陵昭事后连夜用外袍包裹上官飞燕飞身回至她的帐下。
 那等得焦急的云翩翩，眼见东陵昭抱着衣衫不整的上官飞燕回来，当下神色慌乱，她上前紧张地望着上官飞燕。
“大人，你没事吧？”
上官飞燕此时身体若虚脱一般地娇弱无力，她对着云翩翩摇摇头。“我没事，翩翩。”东陵昭将上官飞燕安置在塌上，她倒是神清气爽，桃红色的唇瓣噙着满足的笑容。
“九王爷，天色不早了，王爷不该让属下之人担心才是。还有，下官不得不提醒王爷一句，希望王爷信守诺言，切莫要做言而无信的卑鄙小人。”上官飞燕斜靠在榻上，她微微气喘道，神情却是一片清明冷寒。
 东陵昭好看的双眉扬了扬，她凤眸流转地凝视着塌上的上官飞燕。“这个请上官大人放心，本王说过的话自然算数。”她低眉，视线有意无意地飘着被褥下那美好的曲线，意味深长地笑了笑，而后转身轻步离去，不再多看上官飞燕一眼。
 云翩翩看到东陵昭走出帐外，她才飞扑到上官飞燕的塌前。“大人，你跟九王爷之间是不是――”
上官飞燕虚弱地点了点头。
 嗯――
她无声的眼神阻止着云翩翩想要追问下去。“什么都不要问了，翩翩。我现在需要一碗无子汤，劳烦翩翩了。”
上官飞燕说出此话的时候，云翩翩眼睛里没有任何疑惑了，她当下了然地知道东陵昭跟上官飞燕之间发生了什么事情。
 忍不住她眼眶红了，晶莹的水珠在她的眼睛里不断地转动着，她双手颤颤的，不知道该放在上官飞燕身上的哪个地方为好，也不知道如何安慰她才好？
 此刻云翩翩想要多说一句话，突然之间话到嘴边，又强忍住悲意吞咽了回去。
 上官飞燕勉强地笑了笑，她拍了拍云翩翩的手。“我没关系的，翩翩，你放心，我不会有任何事情的。因为我相信活着才是最重要的一件事情，活着才有任何的可能，所以对我而言，其她的事情都可以暂时放置一边的。”
 “可是，可是――”云翩翩泪珠抛洒下来，她知道上官飞燕很坚强，可是一个内子最为珍贵的名节就这样被摧毁了，她怎么可能一点都不介意呢？换成是她的话，她都不知道可以不可以继续活下去。而上官飞燕刚才经历了如此恐怖的事情，现在却还反过来安慰她，一时间令她更加酸楚莫名，眼泪便若断线的珍珠一般，不断地从她的眼眶内涌动出来。
“翩翩啊――”上官飞燕现在真的没有多少力气跟她说话，而且她真的没有半点勉强过，她是心甘情愿跟东陵昭达成交易的。
 不过她担心她的想法会吓坏云翩翩，便干脆什么都没有说，找了一个最为有利的借口岔开话题去。
“翩翩，你究竟是为了不会做无子汤哭泣，还是不肯为我做无子汤而哭泣呢？”她手指抬起，轻轻地试去她眼角的泪痕。
 云翩翩听到此言，她一时愣住了。随后她像是意识到什么，赶紧起身擦干眼泪。“都怪翩翩，差点忘记这么重要的事情了，大人，你一定要好好的，千万不要想不开，也不要做什么傻事，等翩翩一会儿就好，一会儿就好，翩翩马上就会回来陪你的。”云翩翩快步揭开帐帘出去准备无子汤了。
 帐内一时安静了下来，上官飞燕躺在塌上，她此刻什么都不想动，脑袋一片空白。东陵昭这个家伙折磨得她好惨烈，她初经人事，怎能任意她索取无数次？想到清溪泉水中发生的一切，想到她跟东陵昭之间那么激烈的动作，上官飞燕的脸颊就莫名地发烫发红。
 尤其是那个家伙的眼神，不知道是不是月光折射的关系，那个时候的她真的好温柔，好温柔，她的动作也是，炽烈中不乏带着温柔，似怕伤害到一般，尽管需求多次，但每次还是尽量地放缓放慢动作，待她若掌心上的宝贝一般怜惜。
 是怜惜吗？
 上官飞燕神色大震。
 啪啪啪――
她双手齐上，连连拍着自己的两颊，拍醒自己混乱的思绪。她是脑袋出问题了，竟然会觉得东陵昭温柔？
 上官飞燕拉过被褥，蒙了头。
 不想了，不想了，什么都不要想了，她警告着自己。但是脑海中那一幕幕画面像是不停播放的电影一般，不断地在她的眼前播放着，她根本无法冷静下来。


她双脚一蹿被褥，烦透了。
一只羊，二只羊，三只羊，四只羊，五只羊……二百只羊，二百零一只羊，二百零二只羊，二百零三只羊……
一揭开被窝，上官飞燕烦躁地揉了揉一头青丝，不数了，还是睡不着。
怎么会这样呢？
她浑身发烫，皱着双眉好无力啊，她手掌拼命地拍着自己的额头，想要清醒再清醒。
上官飞燕正双拳揍着自己的额头，那端着无子汤进帐的云翩翩一进帐看到此情景，惊吓得赶紧放下无子汤，飞跑到上官飞燕的身侧。
她拉下上官飞燕的双手，心疼地望着她。“大人，大人，你不要这样，不要这样折磨自己啊。”云翩翩的眼泪说来就来，哗啦啦地若雨点一般滑落她的双颊。
上官飞燕轻叹一声，她握紧云翩翩的手道：“翩翩，你误会了，我并没有在折磨自己，而是我刚才竟然睡不着，一时烦躁罢了。”她怎么那么娇柔呢，女人如水，云翩翩就是最好的例证了，她的眼泪怎会如此之多呢？
反观她这个当事人，她竟然连一滴眼泪都没落过，她是不是对于此事的看法太过冷静了呢？还是――
是真的冷静吗？
上官飞燕一时有些迷茫了。
那云翩翩见上官飞燕流露如此眼神，她惊怕地用手扯了扯她的衣袖。“大人，大人，你怎么了？”
上官飞燕这才发觉到她刚才失神了，而她失神的瞬间，那脑海中一闪而过是那张绝代风华的俊美容颜。
想到此，她莫名地心头一震，感觉有些古怪。
她低头看着云翩翩，目光竟然有些闪烁不定。“这个，这个――也没什么了，倒是翩翩，我的无子汤呢？”她不敢对上云翩翩飘过来的审视目光，只得呐呐地转开话题去。
哦――
云翩翩不好意思地笑了笑，她差点忘记重要的事情了，她赶紧起身将旁侧桌子上安放的无子汤端过来给上官飞燕。
上官飞燕皱眉地盯着碗中的药汁，而后从云翩翩的手中接过来一饮而尽。
云翩翩拿出干净的绢帕擦了擦上官飞燕残留在唇瓣上的残汁，而后拿过空碗端出去清洗去了。
帐内此时的空气漂浮着中药的气息，有些刺鼻。
上官飞燕静静地安躺下来，她的手无意识地抚向她的腹部，眼中不由地浮动一片水光。今晚这个时间是在她的危险期范围内，她不能冒险，这个时候小生命是不该来临的，她没有这个心理准备。
所以――
在她闭上眼眸的时候，她轻轻地呢喃了一句，对不起。
而此时的东陵昭，她斜斜地靠在睡椅上，衣衫微微敞开，一双妖妖的单凤眼流光熠熠，她莹玉手指抬起，轻轻地按着太阳穴的位置，轻轻揉着，揉着，桃红色的唇瓣漾开一抹舒心的笑容。
上官钦，交易吗？
确实，你我今晚是一场最美丽的交易，只是上官钦，你真的能够预料到后果吗？你确定你我之间从此之后了无牵挂，可以桥归桥，路归路吗？
你确定你的身体一旦归属了本王之后，你真的可以云淡风轻地放开本王吗？
东陵昭自信她的相貌让天下无数的内子趋之若鹜，对于这一点，她从来都不曾怀疑过。
她定王府内上上下下十几个妻妾，就是最好的证明，她们都是家中的珍贵明珠，是朝堂上有权位的王公大臣的女儿，可是无论她们的出世背景如何，无论她们在家如何骄纵得宠，她从未曾碰过她们，可是她们还是甘愿沉沦在她的美丽中，只要她偶尔对她们笑上一笑，偶尔陪她们赏花看月，她们便心甘情愿地做她的棋子。
那么上官钦呢，得到了她的身体之后，还能放开她吗？那定然是――不会的。
所以，她才会应下承诺，答应不会去打扰上官钦，那是因为她有自信，上官钦会亲自登门来打扰她的。
以后的以后，都该是如此了。
更何况，今晚她没有预防任何东西，说不定上官钦的身体里已经开始孕育新的生命了。想到她的腹内有了她的子嗣，东陵昭眉眼之间止不住地流淌愉悦的笑容，她甚至都可以刻画得出孩子的模样，是像她，还是像她呢？
最好还是像她吧，她努力地想了想，唇瓣流淌淡淡的流光。
静静地安躺下来，她愉快地想着，那个时候，恐怕她得缠着她，缠着她跟她在一起吧。
嗯――
如果她到时候缠上她，如果她温柔地恳求她的话，她会应允的，会让她留在她身边的。
自信满满的东陵昭，带着几分得意缓缓地进入了梦乡之中。
可是她却好像忘记了她曾经发过的誓言，这辈子她绝对不会让任何内子拥有她的子嗣。




第133章
 不过上官飞燕如果是东陵昭所预料的那种内子的话，也许东陵昭就不会将她看在眼里，放在心上了。
 东陵昭失算了！她完全失算了！
 上官飞燕跟随少年女帝东陵煜一同回京，这一路上大约半个月的行程，那上官飞燕是真的跟东陵昭分道扬镳，她们路归路，桥归桥，偶尔遇见，她也当东陵昭是同僚一般的陌生人，轻轻一颔首便转身离去，也没有寒暄几句。
 她果然依旧当她的上官大人，当她是摄政王东陵昭，其她的，什么都没有。反观她身边的其她人，云翩翩、寒烈，加上缠着上官飞燕一同进京的海明月、卡特，这一路上她们倒是自娱自乐，热闹得很。
 东陵昭在奢靡华丽的马车内安歇，好几个晚上，她差点忍耐不住，想要找上官钦谈上一谈，只可惜最终是她的自负战胜她的冲动。她还是想着上官钦是因为抹不开面子，她是不好意思登门来找她，说不定她已经开始犹豫了。
 果然――
她所预料的那天终于盼到了，临进京都皇城东大门的那天，上官飞燕来找她了。
 依旧是朱红色的官袍，眉目清朗，眼波清澈如水。
 东陵昭浓密的睫毛微微一动，遮掩了凤眸眼底晃悠不断的水波涟漪，她宽大衣袖下的双手，弯了弯。
“上官大人。”她望着上官飞燕，薄唇轻扬，笑意流淌。“大人此时来找本王，不知有何贵干？”
上官飞燕淡眉舒展，她红唇轻启，语调平缓而自然。
“九王爷，女皇马上要入城了，她让下官来给王爷说一声，女皇已经赐给下官一座上官官邸，所以日后下官不必劳烦九王爷了。”她躬身一行礼，神情淡淡道：“还有，过去在定王府的日子多谢王爷照顾，下官感激不尽。至于下官留在定王府兰鸯阁的行李，下官会派寒烈过来收拾干净。”她话到此处，顿了顿。“下官还有公务在身，便不打扰王爷用餐了，下官告辞了，王爷不必远送。”她淡淡一笑，转身大步离去，一次回头都没有。
 东陵昭衣袖下的手指蓦然紧紧一握，烟月眉下摄人心魂的单凤眼，一道暗流滚滚而动。
 轰――
她掌心一动，八仙桌子应声而裂，轰然倒塌。饭菜残汁，混着尘土木屑，一地狼籍。
“王爷，出什么事了？”玄夜听到屋内异常动静，她飞身闯入。
 东陵昭挑了挑眉，眼波平静无痕，她桃红色的唇瓣轻轻地朝上扬了扬。“没什么，饭菜难吃，耍着玩而已。”
 “那做菜的厨子们如何处理？”玄夜问道。
“照旧。”东陵昭眉眼未抬道。
“属下这就去处理。”玄夜出了房门，立即带着几名侍卫，将做菜的厨子全抓了出来，准备找个秘密的地方解决了。
 那上官飞燕走出去还没多时，便听到身后哭声喊天。
“大人，饶命啊，小的上有八十岁的老母，下有三岁孩儿，家中可全靠着小人过活啊，大爷啊，小人可是完全按照你的吩咐做得菜啊，小的没有擅作主张啊，求求大人跟王爷说一声，跟王爷讨个人情，饶过我们吧。”一名肥胖的中年女子朝着玄夜跪地磕头，满脸大汗，双手袖子卷起，露出一截手臂，上有油渍点点沾染。
“大爷，饶命吧，奴婢们可全都是按照你的要求做得啊，奴婢们谨小慎微，可没犯错啊，请大人向王爷求个情吧，饶过我们的性命吧。”几名厨娘，眼泪鼻涕一大把，她们脸色惨白，吓得跪在地上不敢起身，额头磕得满是血痕。
 上官飞燕听了一个大概，她看到那个抓着厨子带头的人赫然便是她所熟悉的玄夜，她若是记忆没有出错的话，玄夜是东陵昭的贴身侍卫。所以既然是玄夜带头处理她们，那么她想也不用想，便也知此事与九王爷东陵昭有关系，
 她刚跟东陵昭告辞的时候，明明她正在用餐，怎么这会儿竟然便要砍杀厨娘呢？难道是有人对她下毒？
 她皱了皱眉，本不想干涉此事，因为她自己都是泥菩萨过江，自身难保。
 可是看着她们跪地磕头的那副悲惨模样，且听起来合情合理，并没有过分之处，也许这其中说不定有什么误会吧？
“等一下！”眼见玄夜出手，上官飞燕出口阻止道。
 那玄夜还以为何人如此胆大包大，敢阻止九王爷的命令，正要出手教训，却在侧身看到上官飞燕之时，她稍稍一愣，而后释然。
 她本来就该想到的，这天下能够跟王爷杠上的除了眼前这位上官钦大人之外，她玄夜倒还真不想出还有其她人。
 当下玄夜恭敬地上前，朝着上官飞燕躬身一礼道：“上官大人，何事指教？”
上官飞燕淡眉微微凝了凝。“这些人所犯何罪？”
 “回大人的话，这些厨娘所做的饭菜不合王爷的口味，王爷大怒，属下代为行事，惩戒她们。”玄夜出于礼貌，她淡淡回道。
 上官飞燕听闻到这个理由之后，她瞬间惊愕，而后恼火。她还以为其中定然有什么伤及她性命之事发生，所以才会大怒之下要人性命，没想到只是因为饭菜不合口这么一个根本不是罪名的罪名而要她们的性命，她这也太草芥人命了吧。
 上官飞燕无名怒火上扬着，那东陵昭岂可因为她自己的心情问题而要了她们的性命呢？她低头看着跪地尘埃的无辜之人，心情起伏不已。
“你们都起来吧，本官替你们做主。”上官飞燕明亮的眼眸中划过一道冷寒光芒。
“大人，不可！”玄夜出口劝道。虽然王爷对上官大人有些特别，但是这并不代表她可以影响到王爷所作的决定。
 上官飞燕却道：“若是王爷问起，一律由下官担当。你放心吧，下官自有办法让王爷亲口赦免了她们。”她明眸亮起，自信的笑容挂上唇边。
 那东陵昭在帐内正闷闷不乐，且见玄夜出去处理很久还未归来，当下心情更加不悦。谁料此时，本已离去的上官飞燕，却笑容淡淡地走了进来。
 东陵昭有一刹那的愕然不解，稍刻，她双眉舒展，凤眸一闪，会意的笑容飞扬而起。
“上官大人为何去而复返？莫非是有什么重要的事情忘记跟本王说了吗？”她终究还是回来了，她心中暗笑着。
 该求她以后好好待她了吧，该求她将她留在身边了吧。


第134章
 上官飞燕却无视东陵昭凤眸眼底一闪而逝的流光，她清亮的眼眸淡淡扫过四周，忽而视线落在那堆杂乱的地方，那里，饭菜混着木屑尘土，飞溅得一片狼藉。
 想到那些无辜的厨娘们，她宽大衣袖下的十个手指，狠狠一握紧，眼中波光飞转，忽而凝眉控制起伏的情绪，压抑心口之上愤怒跳动的火焰。
 东陵昭见上官飞燕沉默许久，背对着她，后背有些僵硬，不由地一双单凤眼微微眯起，单眉高挑一边。
 莫非她猜测有误，上官钦并非为此事而来？
 她单凤眼眸顺着上官飞燕的视线淡淡望去，正是她掌心发力而导致的废墟之处。
 原来她之所以会折返回来，是有目的的。
 她根本不是为她而来！
 想到此处，她宽大衣袖下的手指紧紧一扣，心中感觉有异。
 她桃红色的薄唇轻轻一扯，平静无痕的眼波之上，此时似有丝丝缕缕缠绕而起的迷雾渐渐氤氲四周，令人看不透她的眼神。
 隐下胸膛上那跳跃的火苗，她起身缓步而行，指甲修剪得干净莹透的手，轻轻地从后面落在上官飞燕的右肩上。“上官大人看何物看得如此入迷？”
上官飞燕低眸侧目，视线一飘到右肩上的白玉无瑕的手背，红唇浅若梨花一勾，她回眸已是清波无痕，谈笑自如。
“回禀王爷，下官看着那废墟上的饭菜，看着实在是觉得可惜了。下官此时腹内空空，本想回来向王爷讨碗饭吃，不曾想饭菜已成如此模样，看来下官是不用再想些什么了。”上官飞燕盯着废墟之处的饭菜，一副扼腕叹息的样子，落在东陵昭的眼中，扬起几分似笑非笑的流光。
 她凤眸之内光华流转，笑看着上官飞燕。“本王还以为是什么重大之事呢，却原来只是区区如此一件小事罢了，这个还不简单，既然上官大人腹中空空，正好本王也并未用餐，不如一起吧。”她眉宇之间隐隐透出几分骄傲之色，扬袖一挥，低沉魅惑的嗓音在室内回荡而起。“来人！”
 “属下在，不知道王爷有何吩咐？”玄夜听到东陵昭的传唤，她立即入内听候吩咐。
“吩咐厨房，立即准备一桌酒菜，本王要同上官大人好好地喝上几杯。”东陵昭轻轻而笑道。
“属下这就去安排，请王爷，大人稍等片刻。”玄夜临出房门之时，困惑的视线刚好撞来上官飞燕嘴角那抹淡淡的笑容。
 难道上官大人真的有办法让王爷改变主意吗？玄夜半信半疑地出去了，她吩咐那帮上官飞燕定要相救的厨娘们重新上一桌酒菜，就跟刚才所做的一模一样，动作要快。
 那些从鬼门关溜达一趟回来的厨娘们此时哪里还敢有二话，她们战战兢兢地根据原先的菜谱再重新做了一次菜肴，动作娴熟而快速，不敢有丝毫的怠慢之心。饭菜完成之后，由玄夜派侍卫给东陵昭送过去，她们就原地待命，等候着上官飞燕的消息。
 此时东陵昭房间地面上的残物已经收拾得干干净净，新的八仙桌子，重新安放在原先的位置上。
 饭菜一盘一盘地端上来，根据原先的摆放位置，一一地放在八仙桌面上。
 东陵昭淡淡一扫桌面上的饭菜，她凤眸一动，轻扬唇角而笑道：“上官大人摆此局面看来是花费了不少心思。”她视线忽而移动，定定地落在旁侧的玄夜身上。“没想到本王的侍卫倒听起上官大人的命令了。”
玄夜当下脸色一变，当下单膝跪地尘土之中。“属下知罪，请王爷责罚！”


东陵昭望了望身侧笑容微僵的上官飞燕，又低首看了一眼玄夜，而后一脸淡漠道：“念你初犯，自己出去领了三十军棍。”
“等一下！”上官飞燕神色微佯，她没想到她的计划还没开始呢，那东陵昭却已经想到了她会走哪一步棋了，此时还连累了玄夜，令她懊恼不已。
“此事乃是下官做主，跟玄夜无关，请王爷免了玄夜的责罚。”
东陵昭薄唇轻扬，意味深长地盯着上官飞燕素净的容颜。“不管此事是不是上官大人安排，玄夜身为本王的侍卫，没有本王的命令，擅自做主，已是违规。既是违规，便要惩处，这与上官大人是没有任何干系的。”她冷冷地看着玄夜。“下去吧。”
“属下多谢王爷不杀之恩，属下这就下去自领惩处。”玄夜起身，神色肃然地出去领了三十军棍。
上官飞燕心中憋得难受，她自责不已。眼下不但救不了那帮厨娘们，还连累玄夜挨了三十军棍，她真是，真是――
上官飞燕急得没了主意，她双眉紧皱，忍不住偷偷地瞥了一眼东陵昭的表情，发现她神色安然地落坐在位置上，拿起银光闪闪的筷子，动作优雅地夹起青菜，缓缓地送至她的唇边，而后轻声地咀嚼着。
她凤眸微抬，笑意绵绵地望着站立的上官飞燕。“上官大人想必很饿了，坐下吧。”
上官飞燕红唇一咬，她不解东陵昭既然已经看穿她的计谋，为何此时还要如此行事，她这么做究竟是为了什么？
“莫非上官大人站着看看就能饱了吗？”她凤眸熠熠而闪，薄唇微起。“还是上官大人此时已经没有了食欲？”话到这里，她音色冷了三分，心中悲凉莫名。
她现在如此行事，是看准了她对她动了心吗？她对她设局，是因为她有把握她能够影响她的决定吗？而她，就在刚才，就在她折返回来的时候，她还狂喜不已，以为她同样对她上了心。
可是――
终归是她猜测错了，她回来是因为怀抱着目的，她回来就为了设计她而放了那帮她要宰杀的厨娘们。
如果，如果她折返回来的时候，直接向她求情的话，也许，也许她会答应她的恳求，只是千不该，万不该，她不该欺骗她，不该设局于她！
她是不是以为摆放上这么一桌一模一样的饭菜，让她品尝之后，重新改口，亲口告诉众人，她先前的决定是错误的，饭菜并不难吃，相反还很好吃，是吗？
她如此行事，可有考虑到她的立场。她东陵昭所作的每一个决定，无论对错，都只能由她自己来评判，她知错，也可以改错，却万万不能在众人面前认错，失了她的威信。
衣袖下的掌心莫名地凝了力量。
在上官飞燕愕然的神色中，崭新的八仙桌子连带饭菜一起变成了废墟，如同先前一模一样。
“来人！”忽然之间杀意起的东陵昭，神色肃然，口吻冰寒。
“王爷，有何吩咐？”领了三十军棍的玄夜踏步入内，看她样子伤得不轻，可是她还是忍着疼痛勉强支撑着。
“这批厨娘所作的饭菜比上批更差。”她凤眸隐隐流动暗光。“玄夜知道该怎么做了吗？”
“属下明白，属下立即着手去处理。”玄夜同情地望了一眼东陵昭身侧的上官飞燕，随后出了房门去实行东陵昭的命令。
“为什么？”上官飞燕眼中水色浮动，她握紧拳头地叱问东陵昭。“王爷明明知道她们罪不及死，王爷为何还要一意孤行，知错不改？”
东陵昭桃红色的唇瓣轻轻一扬，她倾身上前三步，逼近上官飞燕的眼眸深处。“本来她们也许可以不用死，但是现在却非死不可。”
“为什么？”上官飞燕惊呼道。
“因为你！”东陵昭凤眸狠狠地盯着她。
上官飞燕心头一震，她不解地望着东陵昭。
“本王说过，不要以为你可以影响甚至改变本王的决定。上官钦，你错就错在不该如此自负，而且还是在本王面前玩上这么一招，你本来就该知道，没有人可以在本王面前耍心计，没有人可以利用本王来达成目标。其中也包括你在内，上官钦！”她此时看着上官飞燕，先前一段日子迷茫混乱的感觉渐渐消散了。她差点亲手铸成大错，差点就忘记了血色的教训，她原本就不该期望世上会有属于她东陵昭的感情，属于她的女人。
她视线犀利冰寒，直逼上官飞燕。
这样的神色，跟她往日大为不同，惊了上官飞燕。
“记住了，她们本来可以不用死，但是现在却因为你不得不死！”她抬手，手指紧紧一扣上官飞燕的下颚骨。
“上官大人，你公务繁忙，恐怕本王没有能耐留着你用餐。”她的口吻冰冷，明显是在驱赶她离去。
上官飞燕眼中的水波晃动得厉害，她鼻子一阵发酸，却强忍住了眼眶内的热流。
“下官告辞了！”她转身有些步履不稳地出了东陵昭的房间，而后她飞速狂奔起来，随风扬起的瞬间，她的眼中滑落晶莹的泪珠。
不知道为何，她的眼泪无法收住。
失去女人珍贵之物的那一个晚上，她没有掉下一滴眼泪。
而此刻，她的眼泪却连绵不绝。
那帮厨娘们依旧没有改变她们奔赴死亡的命运，她先前自信满满地以为可以救了她们，却没想到到头来，她成了一个笑话。
她先前的自信是从哪里来的呢？她苦笑一声，终归是她自己高估了对东陵昭的影响，以为她可以做到的。
却原来，是笑话，笑话一场。
眼泪再次溢出来，流淌进她的唇角，轻轻一舔，是苦涩的味道。



第135章
 轻若鸿羽的温柔掌心，轻轻地落在上官飞燕的肩上，微微一惊的上官飞燕，倏然转身，视线里是那张清隽出尘的面容。
 她若初见那般，一袭锦绣白袍，青丝飞舞，衣袂扬起，黑曜石般温润如水的眼瞳，盛满天山神水池的泉水，清澄明亮。
“上官，你怎么了？”温柔的目光静落在上官飞燕微翘睫毛上颤动的露珠，眸底水色不由地震开。
“你，你哭了？”她温暖的手指轻轻抚过她的眼角，热烫的水珠落在她的指腹上，她是既震惊又茫然。
 上官飞燕望着眼前俊逸出尘的美丽少女，她眼中那丝丝的温柔，想要东陵昭冰寒的目光跟绝情的口吻，莫名地被刺伤了。
 她目光闪烁，唇瓣轻扯一抹不成型的笑容。“子枫，你怎么来了？”她尴尬地避开了梅子枫的手，虽然挺留恋她掌心里温暖如春的感觉，但最终还是理智战胜了情感，她歉意地退开一步。
 梅子枫望着一时空落落的手，停留在半空之中，她温润的眼眸，光泽暗淡了下来。不过很快恢复了一贯温文而笑的神情，她目光眺望着远处，不知道在看什么。
“女皇马上要回宫了，在下是奉了女皇的旨意前来迎接女皇入宫的。”
 “原来如此。”上官飞燕淡淡地笑了笑，她迎风而立，吸了吸发酸莫名的鼻子，调整着一片混乱的心情。
 梅子枫回眸，温柔的光泽熠熠而闪，她似无意提起。“听女皇说起，上官将阿里大草原治理得很好，这次我朝能够同关外十八部落缔结友好盟约，也全靠上官从中周旋，促成此事成功的。女皇因此传召上官一同入京，并封赏上官官复原职，在下在此恭喜上官了。”她话到这里，目光莹润，语调低柔了些许。“在下还听说，上官差点命丧归口岭的断崖口，不知道现在身体可好些了？”
上官飞燕侧眸轻轻一笑。“你看在下现在模样，身体自然是没问题了。倒是你，子枫人在京都，对外发生的事情却了若股掌之间，真叫在下佩服得很。”梅子枫温文儒雅的气质，会令人莫名地心安下来，呆在她的身侧，上官飞燕心中的那股烦闷之气，在她温柔清澈的眼眸中逐渐消散而去。
 梅子枫见她此时神情跟刚才落寞悲愤的模样全然不同，不由地唇瓣轻扬，笑得舒缓。“其实在下才应该佩服上官才是，听说那阿里大草原上最美的内子，阿里酋长的掌上明珠对上官爱慕有加，就算女皇赐婚，封号安乐公主，她依旧不顾一切地跟随上官一同入京而来，可是羡煞旁人。在下可就没有上官如此的好运了，可没有这么一位痴情的红粉知己紧跟身后呢。”她一贯温润的眼波难得起了调皮光彩。
 上官飞燕苦笑一声，她没好气地飘了梅子枫一眼。“好啊，一年多没见，梅大人倒是改变不少啊。这趟回来，也不见你安慰安慰在下在阿里大草原风吹日晒，风吹雨淋，过着一年艰难困苦的日子，反倒还开起在下的玩笑来了，实在是可恨可恼！”她腮帮子鼓鼓的，佯装一脸愤怒之意。
 梅子枫忍不住失笑出声，她赶紧赔礼道歉着。“是在下的错，在下给上官这厢有礼了，如何？”
 “少贫嘴，没有诚意。”上官飞燕微恼地望着梅子枫。
“那么在下给上官跪着赔礼，可有诚意？”梅子枫袍角翻动，大有给上官飞燕跪下赔礼的趋势。


上官飞燕赶紧架住她的双臂，笑得有些无奈道：“在下可是要不起梅大人这一跪，你可别折杀我了。”
梅子枫笑得有些深意，她专注着她素净的容颜，起身在风中轻轻落下一语。“如果是你的话，那是承受得起的。”她目光此时有些黯然，唇角浮动淡淡的苦涩。
“子枫说什么呢？”上官飞燕诧异地望着她，她怎么有一种错觉，此次回来，梅子枫看她的眼神跟往日不同。
如果她没有看错的话，她的眼神之中偶尔会带起一股淡淡的悲伤之色。不由地，上官飞燕微微抬了抬眉。
梅子枫却转过身来，语笑绵绵，温柔如常。
“没说什么。只不过是想问问上官，明日可有空闲？”
“女皇给下官七天时间整理上官府邸，在下在想，明日应该有空吧。子枫是有什么事情吗？”上官飞燕浅笑道。
梅子枫扬唇而动，温瞳明亮。“倒也不是什么大事，只是上官欠下的债，这次总该还清了。”
上官飞燕讶然一挑眉。“哦？什么债？”她倒记不得欠梅子枫什么债啊？
那梅子枫温暖掌心却毫不客气地拍上她的肩膀。“阿里大草原上，上官一曲扬名天下啊。”她莫名地说了一句。
上官飞燕失笑出声，心中了然。
“原来子枫一直记得此事啊。没想到出尘若谪仙仙子一般的梅大人，竟然也会跟在下斤斤计较，小心眼啊。”
“对别人不会。”梅子枫脱口而出道。
“子枫，你说什么？”是她耳朵出问题了吗？她好像听到什么奇怪的话，不过这里山风吹得厉害，她倒是听不太真切梅子枫刚才说的话。
“我是说，欠债还钱，天经地义。你当时应允下的诺言，如今也该兑现了。”梅子枫扬袖一起，手指轻柔地点了一下上官飞燕的额头。
而后她察觉到她失态了，立即缩回手指，神情有些尴尬，两颊莫名地泛动隐隐的红晕。
那上官飞燕倒没注意到梅子枫神情有异，只是好笑梅子枫如今也若凡夫俗子一般地耿耿于怀了。
当下她二话没说，爽快地应承下了。
“你放心，欠你的一定还给你。明日是吧，行，我带着春雷琴便是了，只是敢问子枫，你想在下在何处还债呢？”
梅子枫呵呵一笑，她道：“风烟亭。”
上官飞燕侧目定定地望着梅子枫，忽而抿唇笑道：“是个好去处。反正人到京都，一直未能有机会欣赏得到京都风情，明日就有劳梅大人带路指点一二了。”
梅子枫侧目，笑看着上官飞燕，一双温润的眼瞳波光清流，却并不言谈，只是轻轻地点了点头。
上官飞燕望着她，会心一笑。
随后她们二人相视而笑，并肩而立，一同迎着山风，呼啸而过，任由其吹乱她们的发丝，她们的衣衫。
在她们不远的地方，一道绯红衣衫随风飞舞，她，青丝翻飞，一双深邃妖娆的单凤眼，波光飞流而起，浪花不断。
她望着山风口处，那并肩而立的一对俊美少女，白衣清隽出尘，红衣俊美清丽，相视而对的笑容，有心而发，温暖如春。
她们站在一起，恍若碧玉铸就，神情安逸祥和，笑意舒缓，好像只要一个举动，一个眼神，不用多少的言语交谈，她们便能了然地知晓对方的意思。她们之间这种默契，这种放松的心情，她从未曾在她的眼睛里看见过。
从有记忆以来，她对她一直小心翼翼地防备着，笑容也是，虽然表面上看似笑得云淡风轻，但她眼底那抹强烈的戒备是不容掩饰的。
而她只要呆在梅子枫的身边，她眼中就没有一丝一毫的戒备，她对梅子枫的放松出自自然的，毫无矫情的成分，看她的样子，很安然，也很舒心。
原来如此。
原来的本来，她明明早就知道的，明明知道她的心中有一个梅子枫，不管是外子之身的上官钦也罢，还是现在内子之身的上官钦，她们的眼里，心中都只有一个梅子枫。只有那个出尘若仙子一般超然物外的女子，才能够停驻在她们的内心深处，才会让她们毫不防备地真心对待。
只是，只是尽管知道，尽管明明早就知道，她的心绪还是不平，浪潮翻起，她无法阻止，也无法压抑。
单凤眼中波光徒然一凝，绯红的衣袖下指尖僵硬。
而后随风扬起，绯红的身影消散在天地之间。
此时的上官飞燕似察觉到什么，她倏然转身，视线困扰地注视着远处的某一个地方。很奇怪的感觉，有些惶惶的，她心中感觉有些不太对劲，会出什么事情吗？
紧紧凝结的双眉，淡淡笼罩的愁丝，浮动她清亮的眼波，光色飞旋而起，细细的浪花涌动湖面，漾开一圈又一圈的涟漪，湖面忽而难以平静下来。
“怎么了？”梅子枫察觉到上官飞燕神情有异，她担心地望着她。
“没什么，没什么。”上官飞燕嘴角轻轻一扯，她勉强地笑了笑。心中着实有些不安，有一种不好的预感。
梅子枫也不再追问，她温柔地笑道：“这里山风过大，容易着凉。我看我们还是不要站在这里吹风了，一同回去吧。”
“也好。”上官飞燕点头道。
她们二人并肩离去，一步一步，影子逐渐消散在背后那个人的单凤眼中。
“玄夜！”忽而她低沉地唤了一声。
“属下在。”玄夜躬身而立。
“立即去青衣楼调出上官钦的资料，越详细越好，包括她的家族，她身边的寒烈以及云翩翩的资料也一并调出。”东陵昭眸底暗流浮沉而起。
这件事情远非表面看起来的那么简单，她迷失了一段日子，此刻也该清醒了。



第136章
 隔日清晨，曙光初现地平线上，一辆简朴大方的马车停靠在一座清静幽雅的府邸大门处，天蓝色的车帘在阳光下越发显得干净明亮。
 这座府邸便是当今少年女帝赐予上官飞燕的上官府邸，只是因为刚刚入住的关系，府邸的牌匾还未落实。
 本来上官飞燕吩咐寒烈随意找个制作牌匾的地方做一副匾额来，奈何梅子枫看过之后，便要亲自动笔，为上官飞燕的府邸提笔书写匾额，上官飞燕本要推辞，梅子枫却坚持，当下她便由着她去了。
 这不上官飞燕一大清早地起来，刚刚洗漱完毕，便听到寒烈来报。“大人，梅大人已在书房等候大人，请大人移步过去一趟。”
上官飞燕神色微愕，她道：“她怎么那么早就来了？”
 “大人怎么忘记了？昨日梅大人答应给大人的府邸提笔书写匾额，今日如此早到，便是让大人亲自在旁看着，如有不妥当的地方，梅大人说大人也好当即提出来让她修改。”云翩翩拿着一套柔白色的外袍过来，轻柔地披在上官飞燕的身上，替她打理整齐，而后拿了一款梅花着痕的白玉带，合身地替她系好。
 上官飞燕听罢，又是一惊。
“传闻梅子枫的书法素有铁画银钩之名，笔走游龙，飘逸随风，是很多闺阁内子，甚至是金枝玉叶登门拜求都拜求不来一帖的，她竟然如此谦虚，让我在旁看着不妥的地方修改？”上官飞燕嘴角一扯，差点翻动白眼。
“此话传出去的话，那京都一半以上未出阁的内子也罢，小家碧玉也好，甚至是柳巷花街的花魁娘子，可不是要朝着我上官府邸扔鸡蛋，扔臭菜，扔石头？这梅子枫究竟是真心想给我写匾额，还是想要害我啊？要报复我当初不肯给她弹奏一曲而耿耿于怀的话，她就实话说好了，何必用这种招式害我被人追杀啊。”上官飞燕大有一副捶天捶地的悲愤。
“大人，收住！”云翩翩好笑地一拍上官飞燕的肩膀。“要是梅大人听到大人此话，依我看来，她倒该伤心地捶胸捶背了。”
 “翩翩，没见你这样的，胳膊尽往外拐，就算那梅子枫姿色比我胜出许多，你也不能见异思迁，当着我的面帮她的，好不好？”上官飞燕揶揄着云翩翩。
 云翩翩羞恼地瞪了她一眼。
“你们正在聊什么呢，聊得那么热闹，本公主大老远就听见了。”门外一娇俏女子明媚的大眼睛里充满着好奇光彩，她直直地望着上官飞燕道。“难道那梅大人真的长得比大人还要好看吗？”
上官飞燕一见来人，额头开始隐隐作疼。“安乐公主，下官有礼了。”她躬身一拜，心中暗道，这一大早的，她是着谁惹谁了，尽惹麻烦上门。
 安乐公主既然到了上官府邸，那么另外一个形影不离的人也该来了。果然，海明月刚跨步入了房间，那卡特随后便到。
“卡特拜见师父老人家。”卡特毕恭毕敬地朝上官飞燕行了一礼，她唤老人家三个字特别来劲。
 上官飞燕嘴角抽搐了一下。老人家？她担当得起这三个字吗？别以为她不知道卡特那家伙心中盘算着什么算盘，当她不知道她拜她为师安了什么心思呢？
 只要她甘愿降她一个辈分，她就认定海明月不能对她怀抱任何幻想。但是问题是，就算卡特不拜她为师，那海明月跟她之间也是绝无可能性的嘛。
 可是卡特却忘记了，忘记得一干二净了。
 所以上官飞燕非常头疼，明明她们二人已经恩恩爱爱，羡煞旁人了，没道理还将她当夹心饼干一样地夹在中间乱吃飞醋的，莫非她们二人是商量好的，还对她当初的隐瞒耿耿于怀，到现在依旧是时刻地提醒她，要害她提心吊胆地过日子不成？
 也罢，既然她们两人喜欢玩一招，那么她也不妨陪着玩上一玩。上官飞燕眼珠子滴溜溜地转动着，她眼睛突然之间亮堂了起来。
 嘴角浅浅流淌会心的笑容，她抬手勾了勾手指头，召唤海明月。“公主是真的想要知道梅大人是不是比下官长得好看吗？”
海明月一听，当下来了兴致，她连连点头，眼中流露着无比的兴奋之意。
 她以为像上官飞燕如此俊逸清灵的‘外子’已经是绝无仅有的美女了，错了，其实是个内子。所以她想不出比上官飞燕相貌胜出许多的梅子枫那该是怎样的相貌？当下自然心怀好奇之心，忍不住想要亲眼看上一看。
 那卡特在旁侧，瞬间脸色阴沉了下来，她朝着上官飞燕警告地飘了一眼。
 上官飞燕却无视卡特的警告眼神，她淡淡地笑道：“公主此时来得正好，梅大人正在书房给下官这座府邸提笔书写匾额呢？不知道公主有没有兴趣陪同下官一同前去观瞻观瞻？”
 “本公主有兴趣，非常有兴趣。”海明月笑得跳了起来，她爽朗地拍着上官飞燕的肩膀道：“赶紧带本公主去，本公主要去看看梅大人。”
卡特一听，脸色更加难看了，可是海明月此刻好奇心正盛，她随着上官飞燕一同前去书房了，哪里还会注意到身后的卡特已经脸色铁青了。
 那梅子枫此时呆在书房内，正细细地研磨着。她一袭月牙长袍，衣衫如雪，发色如墨，微风吹拂，卓然飘逸，仿若仙子下凡，丰神玉润，令人只能远观而不能靠近，生怕亵渎了她那一身圣洁出尘的气息。
 她的眼神很温柔，似一池温润的清流，清流之上落满星光，像是温暖的阳光落在眼睛里一般，折射出这世上最温柔最温暖的目光。
 她动作不急不缓，有条不紊，就算是研磨这样的事情，她也可以做得优雅而高贵。
 上官飞燕带着海明月踏入书房的时候，梅子枫缓缓抬眸而笑，她轻轻地放下手中的墨砚，扬手取了笔筒之中的一支狼毫玉笔出来，落笔在已经铺展整齐的雪色宣纸之上，洋洋洒洒，落笔挥洒而成。
 海明月望着梅子枫的那一刹那，她有仿若见到仙人般的感觉，只是她也发现了，当这位仙子望向上官飞燕时，她眼里的笑容特别绚烂，是温暖如春的笑容。可是当她的视线轻移落在她这边的时候，她的眼睛里依旧是笑着的，但那笑容却拢上了一层淡淡的迷雾，变得有些疏离而不可亲近。
“上官，你身侧的这一位大概就是大名鼎鼎的安乐公主吧。”梅子枫不紧不慢地从书案中走出来，她朝着海明月淡淡一礼。“下官参见安乐公主。”
海明月忙道：“起来吧，赶紧起来吧，不用那么多礼了。”她吃惊地望着梅子枫，围着她走了一圈，细细地打量着她。


“梅大人，你是真的外子吗？”忍不住海明月脱口而出，她是一朝被蛇咬十年怕井绳，见到如此俊逸出尘的美女，生怕是第二个上官钦。
在场的众人脸色微变。
梅子枫依旧笑得温和，她彬彬有礼道：“公主为何有此想法？”
海明月目光闪烁不定，她视线有意无意地飘了上官飞燕一眼，而后尴尬地笑了笑。“没什么，就随口问一问。梅大人不要介意，当本公主什么都没有问，什么也没有说。”
那忍耐许多的卡特此刻已经按耐不住了，她上前拖过海明月到一旁，脸色隐隐发青，暗暗生着闷气。
海明月这才注意到卡特脸色不对，当下悄悄地扯了扯她的衣袖，一双明媚的大眼睛水汪汪地凝视着她。
“卡特，你就别生气了，我只是好奇而已，没有别的意思了。”她靠在卡特耳边，压低声音道。
卡特的脸色才稍稍缓和下来，她扣着海明月的手指，不许她再瞄梅子枫一眼。
海明月暗暗发笑，却碍于场合，只能隐忍不发，心中却是甜滋滋的，跟吃了蜜蜂一样甜进心里头去了。
上官飞燕看着她们二人这副情景，在旁笑了笑，其她众人见梅子枫并没追问什么，提在嗓子眼的心落回了腹内。
“对了，子枫，你给在下新宅的厚礼呢？可是备妥了？”上官飞燕浅笑着将话题转了开去，她不想众人还围绕着上一个话题打圈圈。
梅子枫将众人的眼神一一地收在眼底，她并没有说什么，依旧是温文尔雅地笑着，只是视线落在上官飞燕素净的容颜上，停顿了一下，随后又转移了开去，眼波平静，不见波澜。
“上官，亲自看上一眼不就什么都知道了吗？”她唇瓣扬起一抹轻笑，踏步过来，自然地牵过上官飞燕的手，低眉侧头的瞬间，那一眼的眼神特别的温柔，特别的明亮，只是上官飞燕不曾发现。
梅子枫牵着上官飞燕的手来至书案前，她一手轻柔地揽着上官飞燕的肩膀，一手指向书案上的落有她笔迹的宣纸上。
“上官，看看是否满意？”她的动作如此自然而不做作，惊到了在场的一干众人，只是她们惊讶过后，权当眼花而已。因为任谁都不敢去想一个仙子般的少女会对上官飞燕有什么暧昧的想法。
这其中，自然包括上官飞燕本人。
所以上官飞燕并没有避开梅子枫，只当她是同窗之友善的表示，并没有往深处追究。她明亮的眼睛专注在宣纸上的飞扬字迹上，嘴角不由地流泻淡淡的笑容。
“好字，真是好字！”上官飞燕抬眸而笑，她朝着梅子枫竖起大拇指。
门外此时却有一道低沉魅惑的音色穿透进来。“上官大人此处真是热闹非凡，本王倒是祝贺得有些迟了。”妖娆的单凤眼忽闪忽闪，视线直直地望向梅子枫按在上官飞燕肩膀上的手。


第137章
 上官飞燕见到东陵昭此时上门，她神色愕然，脸上的笑容不由地僵了一下。 而后她恢复常态，神情清冷地回望着东陵昭。
“王爷此时登门，不知有何贵干？”她音色清越朗朗，不冷不淡。
 东陵昭直视梅子枫温润尔雅的笑容，她踏步来至书案前，不动声色地撞上了上官飞燕的右肩，挤进了她们二人中间，低眸淡淡一扫摊平在书案上的笔墨。
“梅大人的字银钩虿尾、劲骨丰肌，深得颜筋柳骨精髓之妙，确为好字。”东陵昭桃红色的唇瓣轻轻扬上，她不着痕迹地伸手揽住上官飞燕左肩。“依上官大人之见呢？”她深邃沉寂的漆黑眼瞳，凤尾微挑，定定地凝视着上官飞燕的明眸。
 旁侧的梅子枫温润如水的黑玉眸子闪了闪，唇角微微扯了扯，一抹不成型的苦笑淡淡朝上扬起，忽而随风一吹，散开嘴角边上。
 在场的其她人眼珠子差点瞪出来了，尤其是海明月跟卡特二人，她们不解赫赫有名的摄政王东陵昭怎么会在大庭广众之下做出如此轻率不雅的举动呢？
 这举动分明就是刚才，刚才梅大人的动作吗？
 只是像梅大人那仙子般的人物自然是，肯定不会对上官飞燕有什么特别想法的，但若东陵昭亦正亦邪一般的人物可就没办法阻止她们的想法朝歪斜方向思考了。
 上官飞燕眼角的余光一瞥到东陵昭按在她左肩上的手，心下微惊，面有尴尬之色，她嘴角一动，不自然地笑了笑。
“王爷的评价自然是最中肯的，也是最为贴合实际的，下官赞同王爷的评价。”她轻步移出，想要避开眼下怪异的氛围。
 那东陵昭却顺手一带，将她扣至她的胸膛之处。
“上官大人何必急着走人，评价完梅大人的字，也该品评品评本王的字才对。”她扬手一起，拉过上官飞燕的手，将墨砚轻柔地放在她的掌心上，传送的过程中，她的手指分明地在上官飞燕的掌心上轻若羽毛一般地刷过。
 梅子枫温和平静的黑玉瞳仁蓦然震了震，她瞳孔紧紧一缩，在低眉侧目的瞬间，湖面又是一片平静祥和，不见丝毫异常。
 海明月跟卡特对视一眼，二人眼中皆有惊愕之色浮动，她们的嘴型很明显地圆了起来，眼瞳睁得大大的，一副差点被咽到的感觉。
 云翩翩跟寒烈二人目光有意无意地扫向别处，避开正前方站立的东陵昭跟上官飞燕，自然也忽略东陵昭对上官飞燕所作的那些小动作。
 上官飞燕转头惊诧地望向东陵昭，这个家伙，她怎么敢？！怎么可以？！真是的！她徒然手心握起，脸色一红，恶狠狠地剜了东陵昭一眼，
“怎么？上官大人这是不愿意给本王研墨吗？”东陵昭单凤眼中起了一道飞流，她直直地望着上官飞燕。“还是上官大人不屑品评本王的字？”
在场众位的视线忽而集中到上官飞燕的身上，上官飞燕倍觉压力，握紧的手心忽而松开了，她脸部线条一扭曲，挤出一抹浅浅的干笑。
“王爷真会开玩笑。王爷肯赏脸让下官观瞻王爷的笔墨，实乃下官三生有幸，三生有幸啊。下官这就给王爷磨墨，磨墨――”上官飞燕的脸上虽然挂着笑容，但那两个字是从她的牙缝里蹦出来的，她迫于形势，只得愤愤不平地卷起衣袖，拿起墨砚，疾若风雨地在砚台上磨起。
 云翩翩在旁看得是心惊胆战，生怕上官飞燕一愤怒便爆发当场，后果不堪设想，不时地她一双美眸一刻不转地盯着上官飞燕之处，担心着她会出什么差错而得罪了九王爷。
 东陵昭却忽略掉上官飞燕眼底一闪而动的怒意，她凤眸含笑，薄唇轻扬。“上官大人，笔，纸。”她说话很简短，惜字如金。
 海明月跟卡特还未曾明白东陵昭的意思，梅子枫却已了然若明镜。
 上官飞燕暗恼在心，却因她有致命的把柄握在东陵昭的手中，只得隐忍不发，忍上加忍。




“请王爷稍等片刻，马上就备妥。”她贝齿轻咬唇瓣一下，心中懊恼，却不得不亲自给东陵昭奉上一支新的狼毫玉笔，并小心翼翼地将梅子枫的墨宝卷起，放置旁侧的画筒之中，随后取来崭新的雪白宣纸，轻柔地摊平在书案上，用上等的青玉格子压了四角。
“王爷，可以了。”上官飞燕朝东陵昭不甘不愿地做了一个请的手势，而后退到一边，避开一段距离，静静地磨着墨。
梅子枫望着上官飞燕娴熟利落地替东陵昭准备物件，眼波微起，她一双黑玉般的子眸暗了暗。
看来上官钦对九王爷东陵昭的喜好是了若指掌间，不用询问九王爷半句，便可以做到令她满意。而一向洁癖出名的九王爷，竟然可以容忍她动用她的物件，看来有些事情不用她去验证什么，她都可以猜测出几分事实来。
一时间梅子枫心中感觉微异，唇角泛起淡淡的苦涩。
那东陵昭望着低头不语的上官飞燕，盯着她手指旋转的角度，桃红色的唇瓣不由地轻轻扬起一抹玩味的笑容。
她扬袖而起，笔沾墨汁，落字宣纸之上，下笔若风雷，瞬间挥就而成。
“上官大人。”她眼中趣味盎然，笑得别有深意，身体轻轻一倾斜，头颅慢慢地凑近低头使劲磨墨的上官飞燕。
那上官飞燕一门心思将怒火迁移在砚台上，此时听到东陵昭叫唤，身体一震，忽而抬眸，视线近距离地撞进东陵昭一双似笑非笑的单凤眼中。
赫――
她神色一惊，加之先前磨墨的动作幅度本来就很大，一不小心，墨迹飞溅出来，沾染了旁侧东陵昭的衣襟上，还有几滴挂在她俊美绝伦的脸庞上。
在场的众人见此情景，不由地倒吸了一口冷气，她们屏住呼吸，不敢想象上官飞燕的下场如何。
那东陵昭却视线余光飘了飘身侧的梅子枫，而后望着上官飞燕一脸邪魅地笑着，眼中魔光流动。
“上官大人，此刻是否该做些补偿？”上官飞燕见她的脸庞逐渐靠近，当下惊得跳开三步。
她忙道：“下官失礼了，下官马上给王爷擦一下。”她忽而觉得跳开动作太过惊人，在众人面前失了态，不由地定了定心神，赶紧从衣袖中掏出一方干净的手绢，将东陵昭脸上的墨迹擦拭干净。
东陵昭桃红色的唇瓣扬起，她单凤眼中有着一闪而逝的得逞笑容。她握住上官飞燕替她擦拭脸庞的手，包裹了她的手心。“上官大人不必忙了，先过来看看本王的字如何再说？”她一把揽过上官飞燕，将她牢牢地架在她的身侧，扬手一指书案之上的墨迹，眼中有着骄傲之色。
上官飞燕先是无聊一瞥，而后当她的视线看清楚字迹之时，霎时眼睛瞬间亮堂了起来，整张脸庞都发光了。
一眼过去，东陵昭的笔锋剑拔弩张、矫若惊龙，看上去似力透纸背，银钩玉唾，但整体看这一副字，却落纸烟云，龙盘凤翥，颇有江湖之人三分豪壮之气，又有读书人三分秀丽之气，还兼有商人的三分圆滑之气，总之，东陵昭的这副字单看笔锋，单看一个字，还是整体看一副字都是不同的形态，就好比她这个人，阴晴不定，亦正亦邪，上一秒如此，下一秒指不定会如何，果然是人如其字，字若其人，最为贴切不过了。
“上官大人看得如此仔细，想必对本王的字可以做出品评了？”东陵昭视线淡淡落在上官飞燕身上，浓密纤长的睫毛遮掩了凤眸一闪而动的波痕。
上官飞燕心道，她若如实相告，以东陵昭的个性，指不定会如何收场呢，倒不如来个万金油的评价，这样谁也不得罪，谁也不讨喜。
当下她笑了笑。“好字，果然是好字！”她同样朝着东陵昭伸出大拇指，美眸盈盈，笑得灿烂。
“寒烈！”她忽而唤上寒烈。
寒烈冰冷的眸子一动，她上前恭敬道：“大人有何吩咐？”
上官飞燕同样小心翼翼地卷起书案上东陵昭的墨宝，连同画筒内梅子枫的墨宝一同交付到寒烈的手中。
“难得王爷跟梅大人如此有心，为本官的府邸增减光彩，令此处蓬荜生辉，本官生感荣幸，所以命寒烈前去表字之处，将王爷跟梅大人的墨宝全部表装起来，并弄成两幅匾额。九王爷提笔的匾额安置在上官府邸的大门处，梅大人提笔的匾额安置在上官府邸的二道门处，去吧。”她相信她如此处理，梅子枫不会介意的。
“是，大人。”寒烈小心谨慎地捧着两幅墨宝出去表字装匾了。
上官飞燕回身，果见东陵昭是一贯的慵懒笑容，并无异常，当下心中暗暗松了一口长气。那梅子枫却在此时温笑着告辞。
“上官，在下的诺言已经兑现了，希望上官许下的承诺也千万不要忘记了。今晚风烟亭，上官，带着你的春雷琴，不见不散。”梅子枫笑得温文尔雅，来去自飘逸随风，颇有仙人的风范。
上官飞燕却暗自一惊，她的视线不由地飘向旁侧的东陵昭，果然――
她的笑容开始像妖精一样，笑得越发地邪魅了。
想不到仙人般的梅子枫也会趁机恶整她一下，她这是着谁惹谁了啊，为何每个人都偏偏喜欢在这种风雨飘摇的形势里头再给她添加一把火油呢？



第138章
 正在上官飞燕为难之际，那东陵昭竟然什么话都没有说，她凤眸眼尾斜斜一挑，桃红色的唇瓣噙起一抹放浪不羁的笑容，从上官飞燕身侧擦肩而过的时候，深看了上官飞燕一眼，那一眼，徒然令上官飞燕心中一震，脑海闪过一道不好的念头。
“大人，你的脸色好难看，你还好吧？”云翩翩握着上官飞燕冰凉的手心，担心地望着她。
 上官飞燕按着云翩翩的手背，淡淡一笑道：“我没事，大概是刚到京都的关系，一时水土不服，难免夜间睡眠不好，所以感觉有些疲倦罢了。”
 “那么大人，翩翩去给大人泡杯醒神茶来，可好？”云翩翩水眸之中尽是担忧之色。
 上官飞燕轻笑着点了点头。“也好，如此劳烦夫人了。”
云翩翩起身前去厨房准备醒神汤，那海明月跟卡特二人见上官飞燕一脸倦容，双眉紧锁，似有烦心之事，当下二人不便打扰，随意找了一个借口离开了上官府邸。
 上官飞燕一人独自安坐书房之中，耳根虽然得到清净了，心境却是久久无法平静下来。她觉得事情发展的趋向越来越不是她所能掌控的了，她总觉得此次回京心神不宁，眼皮直跳，大有狂风暴雨来临之兆。
 她凝眉起身，视线无意扫到琴架上的春雷琴，缓步踏至，纤纤玉手轻轻一拨琴弦，立即有清亮之音迎面扑来，高音之处，大有春雷惊世，震人发聩之意，引得心中触发异动，情绪共鸣在琴弦之中。
 春雷琴，一向素有声名，传扬天下，乃为古琴之中的奇珍异宝。当初在阿里大草原之时，拿到修复完整的春雷琴，她曾是既震惊又欣慰，为了此琴不失所用，她不得不学习琴艺，希望不负上官钦留下的春雷琴之名。
 只是现在，她隐隐感觉到一股不祥之兆，手指轻弹琴弦之上，她清亮的眼波之上渐渐地氤氲起江南的烟雨朦朦。
 那梅子枫约她今晚风烟亭弹奏春雷琴一曲，真的是为了当初她欠下的那个条件吗？今日的梅子枫望着她的眼神特别怪异，虽然她不明白是何缘故，但总归不是什么好兆头。
“大人如此心绪不宁，可是为了今晚风烟亭之约吗？”不知道何时，云翩翩捧上一杯醒神茶，轻轻地放在上官飞燕的旁侧。
 上官飞燕摇摇头，她苦笑一声。“是福是祸，确实难料。”
云翩翩神色一惊，而后婉柔地提议道：“大人何不找个借口推辞不去？”
 “有一便有二，有二便有三，是福不是祸，是祸不是福，靠躲是躲不过去的。再说了，上官大人跟梅子枫总归是有同窗之谊在，她又三番四次地出手相助于我，我若不去，倒真的是有些说不过去了。”上官飞燕轻叹一声。
“那万一要是――”云翩翩自从上官飞燕被人知晓了内子身份之后，她总是日夜担心，生怕有朝一日实在隐瞒不过去而招致杀身之祸，那她就太对不起上官飞燕了，毕竟是她恳求上官飞燕为妻主完成遗愿而冒名顶替钦差大臣之名的。
 在阿里大草原，上官飞燕为大局着想委身九王爷一事，她心中已是愧疚难当，若因此事再牵连到上官飞燕的性命，那她真的是无地自容，只能以死谢罪了。
 上官飞燕一眼便看穿云翩翩心中所想，她依旧为上次九王爷识破她身份之事而一直耿耿于怀，不肯原谅她自己。
 但是那件事情的发生，她自己知道，并不是仅仅因为交易，还夹杂着某种她说不清道不明的情绪，也许是当时的月光太过温柔，也许是夜晚的宁静，也许是当时美好的气氛所致，总之发生得很突然，却也自然，一切就这么自然而然的发生了。
 等到她神智恢复清醒的时刻，事实已经造就，所以说什么都没有必要了，而她所要做的就是坦然地面对这个事实，而不是时常被这个事实所干扰。
 当下她扬手微微一笑，掌心轻落在云翩翩的肩膀上。“不提过去的事情了，过去了便是过去了，关键是现在。”她唇角扬起，眼波盈盈。“你放心，无论做什么事情，我都会先考虑自己的安全问题，不会让你们担心的。毕竟活着才是最重要的事情，活着才可以做成很多事情，死了便什么都做不了，也什么都不值了。”
云翩翩听罢，鼻子一阵发酸，莹润的水珠在眼眶内打转着，可是硬是忍住了没有滴落下来。“大人，我去给大人准备官袍。”她转身，抬起袖子擦了擦眼角，出了房门。
 上官飞燕凝视着云翩翩离去的背影，她嫣然一笑，静静地端起醒神茶，放在唇瓣之间，轻轻地抿了几口，而后又安静地放在桌面上。



她拿起书案上的卷宗，一页一页地翻动起来。
也许什么事情都不会发生，说不定是她多想了呢，上官飞燕视线扫在书卷上的字迹时，唇角微微一扬。
那东陵昭从上官府邸出来回至定王府之后，她当场听闻梅子枫约定上官飞燕风烟亭会面之事，竟然毫无动静。
她懒洋洋地斜靠在太妃躺椅上，手指绕着柔软浓密的一缕青丝，一双单凤眼中光泽忽明忽暗，时沉时浮。
这个梅子枫究竟想做什么呢？
她桃红色的唇瓣扯动浅浅的弧度，凤眸半闭半开着，手指微挑着额际上的发丝，似陷入沉思当中。
罗纱飞卷，鼎炉之中香雾袅袅，迷离了太妃椅上绝代风华的身影。
忽而清脆的铃铛在室内响动了起来，声音虽然很轻很轻，安躺在太妃椅上的东陵昭还是警觉到了，她倏然睁开了单凤眼，波光恰若千万种的琉璃光芒折射，闪得来人炫花了眼球。
“玄夜，你的功夫退步了。”东陵昭缓缓说了一句，看似神情云淡风轻，实则凤眸眼底掠起一道不悦的光色。
滴――滴――滴――
有水珠滴落的声音传入东陵昭灵敏的耳际中，鼻息间一股血腥的味道令她忽而凝了双眉，目光变得犀利冰寒，直直地逼向玄夜站立的地方。
“你，受伤了？”虽然是平淡的问候，依旧掩饰不住她口吻之中微微的惊诧之意。
“属下该死，惊到了王爷。”玄夜单膝跪地，她赶紧用衣袖擦拭了滴落地面的血渍。
东陵昭皱了皱眉。“先下去换身干净的再来。”她将头侧转了过去，衣袖下的双手徒然握紧，单凤眼中的红光逐渐地汇聚眼眶四周。
玄夜当下没有二话，赶紧飞身掠起，在短短的一盏茶水功夫之间，便包扎伤口完毕，换了一身崭新的衣衫飞身回到了东陵昭的房间内。
那先前滴落血渍的地方，已经被擦洗得明亮如镜，房间内鼎炉中的香气变了一种，是淡淡的，怡人的莲花清香。
“属下参见王爷。”玄夜跪在同一个地方，比平常离东陵昭的距离远了三丈。
东陵昭此时眼中的红光已经消退下去，凤眸妖妖地望向玄夜的方向。“本王让你去调查的事情调查得如何了？”
“回王爷，属下已经调查清楚了。现在的上官钦是冒牌的，真正的上官钦早在二年多前死在了柳延清派去的杀手剑下。属下着手派人找到了当年替上官钦守灵的老管家，也找到了上官钦的棺木，并亲自开馆验明了上官钦的身份。虽说上官钦已经死了两年多了，但是她的尸身被封锁在千年寒冰棺木之中，压在上官庄园的地下密室之中，依旧完好无损。”玄夜禀道。
东陵昭扬唇颇有深意地笑了笑，如此大费周章地保全上官钦的尸身，看来这位冒牌上官大人早就设想到了退路。一旦事情了结，她随意摆设一个局出来，而后诈死让真正的上官钦尸身浮出水面，那么事情倒是可以圆满解决了。
她，果然很聪明啊，只可惜终究是功亏一篑，失了先机。
“继续说下去。”
“是，王爷。”玄夜恭敬道：“随后属下去调查冒牌上官钦的资料，却发现一件更离奇的事情。除了此人二年前出现在上官庄园之后的经历可以查得到，此人的过去，此人的身世来历一概不得而知。”
“有这等事？”饶是镇静自若的东陵昭，眼中也毫不掩饰地出现了震惊之色。要知道这天下没有她青衣楼查不到的人，这位冒牌上官钦怎么可能会查不到任何行迹呢？
“是的，王爷。还有王爷吩咐调查她身边的寒烈跟云翩翩，她们的资料跟青衣楼案卷中的资料一致，并无差异，只是她们二人也是在二年前上官钦死后才认识了现在这位冒牌的上官大人，这个是听那位守护上官庄园的老管家叙说的。听说那一日电闪雷鸣，她正替上官大人守灵在堂前，忽然灵堂之内掉下一人来，那人的相貌容颜简直跟在世的上官钦一模一样，那老管家当时吓得以为上官钦死而复生了，后才知道那个人并非是上官钦。隔日一大早，这位老管家就被云翩翩以年纪大了可以告老还乡的理由给打发回故里，临走时给了老管家一百两银子作为答谢之礼，并嘱咐老管家不要向外叙说灵堂怪异之事。”玄夜继续汇报道。
东陵昭凤眸之内流光一闪，她手指轻轻弹动扶手，忽而凝眉道：“还有呢？”



第139章
 玄夜迟疑了一会儿，而后叙说道：“属下另外还发现一件奇怪的事情，也许这件事情跟眼下冒牌的上官大人有所关联。
 东陵昭凤尾一挑，静静地注视着玄夜，示意她接着讲下去。
“属下在调查上官钦家族一门之时，竟然发现上官钦还有一个孪生妹妹。不过上官钦这个孪生妹妹在三岁的时候看花灯之时被人贩子拐卖了去，一直毫无踪影。就在前几年上官钦的案卷之中，属下还特意翻找了记录，发现上官钦一直在寻找她妹妹的下落，而且还有一些线索掌握在她的手中。而上官钦之所以会去凤州查案，其实也是顺便为了查找她的孪生妹妹，可惜没想到这凤州一行，却让上官钦因此而丧命异乡。”玄夜话到此处，显然神情有些踌躇不定。
 东陵昭听到此处，凤眸微震，她似想起了在阿里大草原清溪泉的那个晚上，被她揭露内子身份的冒牌上官钦，她对她所说的第一句话。
 她说上官钦是她的姐姐，没错，她确实是这么说的。
 莫非这位冒牌的上官钦是上官钦的孪生妹妹吗？
“你可查到上官钦的孪生妹妹叫什么？”东陵昭眼波一转，她淡道。
“上官飞燕。”玄夜万分肯定道。
 上官飞燕吗？东陵昭细细地咀嚼着这个名字，凤眸四周漂浮起淡淡的迷雾。忽而她凤眸一横，视线定定地落在玄夜肃然的面容上。
“这件事情是不是除了你，还有另外的人也在调查此事？”
玄夜蓦然抬眸，她神色一愕，而后低头拱手道：“什么事情都瞒不过王爷的眼睛，确实另有她人也在调查上官钦的来历。属下调查完一切，本想将真正上官钦的尸身带回来，却不想突然出现一批神秘的黑衣人，她们武功诡异，出手狠毒，领头的那个人的右手是没有的，是一副五爪铁钩，钩子上萃着剧烈的毒液，属下一时不查中了对方的暗算，所以失手没能将上官钦的尸身带回来。另外，那位吐露上官钦消息的老管家也命丧在家中，一招致命在咽喉之上，死前看样子很痛苦。”话到这里，玄夜语气顿了顿，眼中忽而扬起一抹绝然的光芒。
“属下此事办得不够周到，未能完成任务，请王爷责罚！”玄夜跪地低头，等候东陵昭的处罚命令。
 东陵昭却摇摇头。“这件事情并不能怪你，是本王疏忽了。”她凤眸眼底波光渺渺，流光飞起。“本王早该想到的，事情并非那么简单。不过――”她桃红色的唇瓣此时竟然逐渐地扬起一抹舒心的笑容。
 玄夜眸光一闪，莫非王爷已经想到了是何人？
“玄夜，你下去吧。”东陵昭扬手一挥，示意她退下。
 玄夜不敢多想，当下躬身告退。
 东陵昭凤眸熠熠，流光旋转，她手指轻轻一弹额际，笑得有些狂肆不羁。上官飞燕，是吗？你果然是个麻烦啊。
 夜色迷离，晚风吹拂，风烟亭外，一袭翩然身姿缓缓而来，她，面容清俊明丽，明眸如水，笑容淡淡，一路抱琴而来。
 手中的春雷琴，静静地安放在风烟亭上的石桌上，俊美少女扬袍而落座石凳上，她眉眼盈盈，视线淡淡地扫向四周。
 看来梅子枫还未到来，上官飞燕红唇轻启，起身伫立远眺。
 风烟亭外，镜水湖上，星光落在湖面上，点缀点点金光，晃起一池的璀璨光芒。远远地，似有渔船回归，船头莹莹灯火照明，似萤火虫的光芒，呈现在上官飞燕一双清透明亮的眼眸之中。扬风一起，湖畔两侧水草摇曳，随风倒映湖面，影子悠悠晃晃，似有人影踏浪而来。
 上官飞燕欣赏着湖光山色，嘴角流泻淡淡笑容，她正慢慢收回视线，转身等候梅子枫的到来，镜水湖上忽而传来一声又一声的凄厉喊叫。
“救命啊，救命啊，救命啊！”
上官飞燕凝眉一震，她快速转身，仔细望过去，发现不知道何时那渔船颠覆在镜水湖的中央，有一人影在湖水之中，身子时沉时浮着，几乎就要被湖水淹没了下去。
 上官飞燕看看四周无人经过，又见那人声音虚弱无力，已经停止了叫喊，想必被湖水灌进了许多，快要不能呼吸了。
 她当下来不及思虑太多，飞身一跃跳入了镜水湖中，直朝那道人影用力地游过去。等到手心碰触到那道沉入湖水的人影之时，谁料那人影突然在上官飞燕的身前仰起头来。没有预料到的上官飞燕，只觉得一股异常的香气扑入她的鼻息之间，她暗叫一声不好，却抵抗不住香气的入袭，随后便失去意识了。
 先前喊着救命的人影一把抱起上官飞燕，刚想扯开上官飞燕的锦绣白袍，动手验证她的身份，一道飘然出尘的身影从镜水湖上踏波而来，她扬手一掌，拍下那个人的脑袋，对方立即毙命湖底。


失去依靠力道的上官飞燕，软软地沉入湖水之中，那身影眉眼一惊，落入湖中，快速地架起上官飞燕，随后飞身跃出湖水，直朝风烟亭掠空而去。
但见来人将上官飞燕轻柔地安置在地面之上，她黑曜石般温润如水的眼眸直直地盯着昏迷之中的上官飞燕，眼波微微漾开一层又一层的细浪。
她修长莹玉的手指轻轻地梳理着上官飞燕两侧被水珠沾湿的发丝，齐整地拢到她的耳根后。
“你真的是上官的孪生妹妹吗？”她眼波泛动，温柔地专注在上官飞燕清丽素净的容颜上。“也许这个答案只能由在下自己来寻找。”她屏住呼吸，手指微颤地滑向上官飞燕腰间的玉带。
“无论如何，在下失礼了。”她眼眸一闭，双手轻柔地拉开上官飞燕的衣领。
好半会，她定了定思绪，这才缓缓地睁开眼眸，当她的视线落在上官飞燕身前捆绑层层的束带之时，眼中飞掠起复杂的光芒，那光芒夹带着狂喜、震惊，还有一丝丝悲凉的气息。
没想到她真的是内子！
没想到她真的是上官钦的孪生妹妹！
梅子枫一时之间，心绪复杂，她心中百感交集。
恰在此时，嗖――
一道冰寒的银光破风而来，直直地朝着梅子枫的后背打来。幸好梅子枫躲避及时，那冰冷的银光便落在她原先蹲守的位置，是一排闪着绿光剧毒的银针。
一袭绯红的身影，从灌木林中缓步走了出来，她凤眸眼角微挑，邪魅的魔光忽明忽暗，时起时伏。
“梅大人，没想到梅大人居然会如此行事，难得难得。”东陵昭随风而至，落在梅子枫的身侧，飘然无声息。
梅子枫此时见到东陵昭，她神情不免有些尴尬，但稍刻便恢复如常，她温和地笑了笑，坦然地迎上东陵昭暗光流旋的单凤眼。
“王爷也不差啊，彼此彼此，喜欢在人背后出手。”
东陵昭桃红色的唇瓣淡淡一勾，她笑得格外邪恶。“梅大人说错了一件事情，本王不止喜欢在人背后出手，还喜欢在人前出手。”她扬袖翻动，掌心下银光一闪。
梅子枫温润眼波一动，她瞳孔一缩，飞身身法倒退而去。
谁料那道银光却并非朝梅子枫打去，东陵昭的毒针是打向横躺在地面上昏迷的上官飞燕。
梅子枫神色大震，她温润眼瞳光色飞泻。
东陵昭却扬袖一起，一把抱过上官飞燕，飞身掠空而去，瞬间双双身影消失得无影无踪。
梅子枫震惊之后清醒过来，她脚步不稳地落身地面之上，心中大为不安。那东陵昭定然已经调查到上官钦的真正身份了，她先用毒针制住上官飞燕，此时她又掠她而去，那她还有性命吗？
梅子枫心中一急，她想要飞身朝东陵昭的方向而去，天空之中却燃起一道信号烟火，是深紫色的光芒。
这是女皇危急之时才会让人放射的信号烟火，女皇一定出了什么事情了？
梅子枫一惊，她思虑再三，还是放弃跟踪东陵昭，转而朝少年女帝东陵煜发过来的信号烟火之处飞身掠去，终在一处僻静破败的庙宇之外见到了女皇的贴身宫娥刘嬷嬷。
“刘嬷嬷，女皇可是出了什么事情了？”梅子枫飞身落下，她温润眼波晃悠而起，气息微微有些喘促。
“梅大人进去之后便知道了。”刘嬷嬷什么都没说，她神情严肃地请梅子枫进破庙去。
梅子枫听罢，一抹淡淡忧愁拢上眉梢。
她提袍而进，隐隐不安，却在踏步入内之后，神色愕然。那少年女帝东陵煜正蹲在地面上，她的面前是一副特殊的棋盘，稻草为局，石子为棋。
“太傅，你来了。”东陵煜漂亮的眼睛满是笑容，她朝着梅子枫招手道：“你快过来，陪煜儿下完这盘棋。”
“女皇？”梅子枫心下一沉。“女皇用紧急烟火传召微臣，莫非就是为了让微臣陪女皇下棋？”
“是啊。”东陵煜甜甜一笑，她指了指对面的位置。“太傅，请啊。”东陵煜漂亮的眸子中，调皮的光彩飞泻而出。
梅子枫苦笑一声，她明明心中知晓这是女皇安排的局，她却只能在东陵煜的对面蹲下身来，捏起石子，陪着她下完这一局精心布置的棋局。



第140章
“太傅，再犹豫下去，就是煜儿赢了哦。 ”少年女帝东陵煜天真无邪地望着梅子枫迟迟不肯落在棋盘中的棋子，而后伸手夺过她手中的棋子，啪地一声落入棋盘之中。“太傅，走这一步棋不就可以了嘛。”东陵煜漂亮的眸子闪闪发亮。“煜儿记得太傅曾经说过一句话，做人也好，做事也罢，一定要有始有终，不可中途废弃。太傅还曾经教导过煜儿，成大事者不拘小节，成大器者不可感情用事，不知道煜儿说得对不对？”
梅子枫一贯温润的眼波似被清风吹起，乱了一池的平静无痕，她唇角扬上，很欣慰地望着少年女帝东陵煜。
“煜儿说得很对。”
东陵煜手中的棋子封杀在梅子枫的棋子之外，她顽劣地眨了眨眼睛道：“可是太傅好像也陷入迷障之中了。今晚若不是煜儿发了紧急烟火，太傅是不是要因为上官飞燕一人当场就会跟九皇叔翻脸呢？可是太傅好像忘记了一件事情，太傅明明说过以煜儿今日今时的势力是不宜跟九皇叔硬碰硬的，只能智取，不可硬碰的。今时今日煜儿好不容易有了今日的局面，也好不容易找到了九皇叔这辈子唯一的弱点，太傅以为这样的机会煜儿还会再碰到吗？”
梅子枫眼波微震，她苦笑一声，温润的眸子迎上东陵煜纯真漂亮的眼眸。“女皇原来什么都知道了。”她连她这个太傅也不信任了，她能够在这么短的时间内获知准确的情报，看来是在她的身边安插了影子暗卫。
“太傅不必懊恼，也不必伤怀。煜儿今日所做的一切，都是依照太傅所教导的。太傅不要忘记了，太傅告诫过煜儿，身为帝王，不可全信臣子，也不可不信臣子，无论贤臣也罢，奸臣也好，能拿来利用的就拿来利用，能拿来权衡势力的就拿来权衡势力，总归一句话，用最有效的法子，无论高尚的法子也好，卑劣的手段也罢，只要能够达成目的，有时候是不用计较过程的。”东陵煜漂亮的眼眸熠熠闪动，她笑得好灿烂。“所以太傅是臣子，上官钦也是臣子，上官飞燕同样是煜儿的子民，煜儿利用她做点事情，是不是也是应该的呢？我想以太傅先天下而天下的胸襟，应该不会计较煜儿如此行事的，对吗？”
梅子枫唇角扯动一抹苦涩的笑容，看来煜儿是确实长大了，她现在恐怕已经没有什么东西可以教她的了，她轻轻叹息道：“女皇没有错，女皇如何行事自然有女皇的道理，身为臣子的只要遵守便可以了。”她缓缓起身，忽而朝着东陵煜单膝跪地道：“女皇，如今女皇之能已经远远非臣下所可以教导的了。所以从今日起，微臣恳请女皇撤了微臣太傅之职，微臣所学有限，已经无法教导女皇了。”
 “太傅何处此言呢？”东陵煜赶紧搀扶起梅子枫，她神色慌乱道：“若没有太傅在煜儿身边，煜儿怎么斗得过九皇叔呢？”
 “微臣相信以女皇现在的智慧已经远在微臣之上了，微臣也相信女皇准备良久，已经有足够的力量与九王爷抗衡了。”梅子枫温和一笑道。
“太傅，这么说起来，太傅真的要独自留下煜儿一人抗衡九皇叔吗？要煜儿一人抗衡雪狼国入侵银鹰王朝的狼子野心吗？难道太傅忘记当初所发的誓言吗？太傅说过的，要陪同煜儿一同开创新的银鹰盛世，要亲眼看着煜儿一统天下，要亲眼看着天下百姓安居乐业，再无战祸之苦的。”东陵煜漂亮的眼眸中此时水色浮动，热泪盈眶。“太傅，就算煜儿求太傅了，求太傅不要离开煜儿，求太傅继续帮助煜儿达成远大志向，求太傅留下吧。”东陵煜扯着梅子枫的衣袖，泪珠抛洒下来。
 梅子枫凝眉而动，她温润的眸子水波晃起。
 东陵煜见梅子枫还在犹豫之际，她当下扑通一声朝着梅子枫跪下了。“太傅，为了天下苍生，为了黎民百姓，煜儿给你跪下了，请你留下来继续辅佐煜儿。”




梅子枫神色大骇，她忙跪下道：“女皇真是折杀微臣了，微臣万万不敢承受女皇如此大礼，请女皇恕罪，微臣留下便是了。”
“太傅不走了吗？太傅，太好了！”东陵煜像个稚童一样，眼中充满了惊喜，冲着梅子枫的胸膛抱了过去。
梅子枫温润的眸子一黯，她低头望着少年女帝东陵煜，扬手轻轻地抚上她的头，手指微颤地回抱着东陵煜。
煜儿，明明知道这是你的苦肉计，只是――
只是微臣依旧割舍不下煜儿啊。
桃花飞雨之中，那张柔美高贵的容颜，是她这辈子脑海之中无法抹去的画面，低头望向怀抱中的东陵煜，容颜似叠加在一起，恍若那个人的影子。
素心，你的孩子天资聪颖，只要旁人稍稍一点拨，她便能举一反三，甚至还能走出第四条道路来。
她长大了，沉稳了，行事作风也越来越像个帝王了。
只是――
只是如她这般十二岁的孩童，她心计谋算之深，今日已在我之上，我却不知道，当初我如此费心费力地教导你的孩子，到如今，连我自己都糊涂了，我这么做究竟是对还是错呢？
脑海中一闪而过那张素净清丽的容颜，梅子枫温润的眼眸扬起一抹凄苦之色。
对不起！
她心中暗暗道歉着。
然梅子枫担忧的事情，少年女帝东陵煜期待的事情，却没有按照她们设想中的那样如期而发生。
东陵昭用毒针射伤了上官飞燕，掳劫上官飞燕而去，按理说，以东陵煜的理解，九皇叔一定是故布疑阵，她一定会设法在暗中给上官飞燕身上除去毒液的。
这是她赌东陵昭的不忍心，也是验证上官飞燕是否真的是东陵昭软肋的唯一方法。可是东陵煜猜错了，也赌错了。
东陵昭那边什么动静都没有，她不但没有给上官飞燕解毒，还将上官飞燕关押在寒潭烈火地牢之中经历水火煎熬之后送到了上官府邸。
上官飞燕命在旦夕之间，若无解药，今晚子时毒液必侵入五脏六腑之中，毒发身亡。




第141章
 定王府内，东陵昭气定神闲地安坐在静室内，她一双修剪得干干净净得手，十指落在安置在琴架上的春雷琴琴弦之上。
 琴音清幽而悠远，音色缭绕，绵绵不绝。
 她弹得一首《洛神》，音色激昂叮咚，从她莹玉般的指尖轻轻地流泻而出，若天山上的神水一般清澈明亮。
 从清越的琴声中，仿若看到一位雾气汇聚而起的仙子，凌波在洛水之上，仿若你看到那绝美震撼的仙子真容，恰如洛神赋内所描绘的那般。
 翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
……
你似能从她的琴音之中领略到宁静安详的气息，空灵物外的超然，身心随着音色婉转，一曲飞到九霄云外，将一切的麻烦抛诸脑后，万事皆空。
 弹奏琴曲的东陵昭，仿佛整个人陷入了无人之境，周围的一切，风声鸟声，人声喧哗，丝毫都影响不到她指尖音色流畅地飞泻腾空。
 旁侧的玄夜，在清朗的琴音中灵敏地察觉到一道异常的音色，她冰冷的眸子一紧，探手腰间的古月长剑上。
 东陵昭忽而此时睁开了双眸，她单凤眼水色潋滟，波光渺渺。
“来者是客，不可造次。”她以深厚的内功，以千里传音之术传到玄夜的耳际内。
 玄夜凝神而立，不再理会高墙之上微促的呼吸之声。
 曲子依旧悠悠，音色流畅如水，中间无阻隔。曲到尾音，音色逐渐缥缈，雾气散去，人影潇潇。
 凌波湖上，仙子真容模糊不清，而后透明在湖水之中，与洛水融合一体，分不清是水中的倒影，还是真实的容颜。
 不知道何时，高墙之上的异动远离而去，耳际内除了自然之声，别无杂音混入。
 铿――
东陵昭手指之下的琴弦忽而绷了一个音色，乱了宁静的心湖，丝丝缕缕剪不断理还乱的复杂情绪缠绕上她那双看不透真切的单凤眼中。
“玄夜，离子时还有几个时辰？”她淡淡一问，微微乱了气息的呼吸声却泄露了她真正的心思。
“回王爷的话，还有三个时辰。”玄夜面无表情道。
 东陵昭睫毛微颤，手指离开了春雷琴，她凤眸淡淡一扫身侧的玄夜道：“玄夜算算看，以刚才来客的功力，需要多少时辰抵达皇宫内苑？”
玄夜稍稍一犹豫，而后回道：“根据属下的估算，恐怕需要一个时辰左右才能抵达皇宫内苑。”
东陵昭轻轻扬手，指尖轻柔地划过眼角散乱的发丝，一双单凤眼魔光飞旋而开。“本王知道了，玄夜你下去吧。”
 “是。”玄夜转身离去，神色冷然。
 东陵昭倏然起身，绯红的身影掠起，瞬间消失在黑夜之中。
 皇宫内苑，御书房内，年幼的少年女帝东陵煜安坐在龙椅上，她的眼前是高高堆成的奏章。
 烛台之上，灯火明亮，照耀着御书房的角角落落，晕开一室橘黄色的暖和光芒。
 一道飞影，忽而从房梁之上飞身下来，落地无声。
 东陵煜漂亮的眸子一闪，她轻轻扔掉手中的奏本，抬眸光色熠熠，直视来人。“如何？”


来人单膝跪地，拱手有礼道：“回女皇，定王府依旧没有动静。”
东陵煜神色疑惑，莫非她揣测错误吗？不可能――她摇摇头，冷声问道：“你去的时候，九皇叔正在做什么？”
“回女皇，王爷正在弹琴，是上官大人的春雷琴。”
“弹得是何曲？”东陵昭眸光一动，追问道。
“洛神。”来人坦言道。
洛神？！东陵煜神色一晃，她后退三步，颓然地落坐龙椅之上。怎么会是洛神呢？九皇叔不应该弹奏洛神的。
来人偷偷观察东陵煜的表情，发现东陵煜神色不对，当即低下头去，暗暗告诫要小心谨慎。
东陵煜却什么都没有说，她龙袖一挥，神色在明黄色的灯火下显得略微苍白。“下去吧。”来人听到此言，神情一松，飞身而去，身影与黑暗融化消散了。
东陵煜蓦然掌心一起，狠狠地拍在龙案上。
她稚嫩的十指弯弯凝起，紧紧地扣在案台上，指尖划过案面，留下深深的印痕。
难道九皇叔真的没有弱点吗？
难道那个人并非九皇叔的软肋吗？
难道逝去的母妃，只有逝去的母妃，才是九皇叔这辈子唯一的弱点吗？
只是这个弱点，她要这个弱点有何用处！
啪――
东陵煜狠狠一拍龙案，神情蓦然变得悲愤而毒辣。
“女皇。”
门外白衣飘飘，飘逸出尘的梅子枫，温和而笑地注视着东陵煜。
“太傅。”东陵煜快速整理好情绪，她对梅子枫展露稚童的天真笑容。“太傅，你怎么来了？”
“女皇是遇见什么烦心的事了吗？”梅子枫眸光温和平静，她伸手抚了抚东陵煜的头，嘴角是一贯的浅浅笑容。
“太傅，难道这辈子煜儿真的没有办法制衡九皇叔了吗？”东陵煜清亮的眼波之上，水色浮沉，她扑进梅子枫的怀抱之中，一双小手拽得紧紧的。
梅子枫轻柔地宽慰着她，温暖的掌心一下一下，柔和地落在东陵煜的后背上。“总会有机会的。不是没有办法，而是时机不到。”
东陵煜从梅子枫的胸膛上抬起头来，她眼睛瞬间亮了起来。“太傅教导得是，是煜儿急躁了。凡事欲速则不达，煜儿这次赌得筹码还不够克制到九皇叔，煜儿会吸取教训的，会耐心等待那个时机的。”她甜甜一笑，拉扯着梅子枫的衣袖。“太傅，煜儿刚才在想，有件事情恐怕只有太傅去处理才会比较合适。”
梅子枫温和一笑。“何事？”
东陵煜调皮地眨了眨眼睛，她转身快步来至龙案之上，旋转了龙案之上的金龙。
咔――
一道密门在书案之后出现，东陵煜飞速进了密门之后，随后取出一个精巧的盒子，送交到梅子枫的手中。
“时辰不多了。紫龙珠化药解毒，需得二个时辰，上官爱卿的性命就托付给太傅了。”
梅子枫笑了笑。“微臣替上官大人谢女皇恩典。”
东陵煜却顽劣地拉了拉梅子枫的衣襟。“太傅知道的，如果不是为了对付九皇叔，煜儿也舍不得牺牲上官爱卿的，毕竟像她那样的人物，这个世上毕竟是难得的。”
“女皇不打算就此揭穿上官大人的身份吗？”梅子枫温和道。毕竟东陵煜已经拿到了真正上官钦的尸身。
东陵煜露出可爱的牙齿道：“就此揭穿她的身份，与煜儿是百害而无一利的，这么赔本的买卖，煜儿为何要做呢？像她那般有趣的人儿，留着她在朝中做事，可以替煜儿摆平很多难题呢。更何况，煜儿依旧不能完全地对九皇叔放心呢，煜儿总觉得，能让太傅心动的人，一定也可以让九皇叔动心，毕竟你们二人的喜好总是一致的。太傅，你说是不是？”
梅子枫听罢，神情有异，却不失温柔。
“也许吧。”
东陵煜狡诈一笑，她深看了梅子枫一眼，随后双手推了推梅子枫。“太傅，时辰不多了，煜儿觉得太傅该启程了，否则的话，就算太傅手中有紫龙珠，过了这个时辰，就算神仙下凡也难救上官爱卿一命了。”
梅子枫嘴角微扬，她优雅一礼道：“如此微臣告退了。”她转身离去，大步流星，疾若风雨。
东陵煜望着梅子枫渐渐消融黑夜之中的飘然身影，唇角微微扬起。
太傅，你可知道？留着上官飞燕，煜儿就算对付不了九皇叔，却有朝一日可以用来对付太傅。
人心难测，不可信，不可信啊。
东陵煜回到龙椅上坐好，她漂亮的眸子熠熠闪动，掠起一道狠绝阴毒的光芒。
上官府邸，昏黄的室内，昏迷不醒的上官飞燕静静地安躺在榻上，她脸色苍白，唇瓣渐渐发青发紫。
云翩翩守护在塌前，泪珠抛洒如雨。
她不断地提袖擦拭眼角，泪眼蒙蒙地望着塌上的上官飞燕，心中乱成一团麻。
门外，冰冷沉默的寒烈，神情肃然地踏步进来。
“寒烈，怎么样？九王爷肯给解药吗？”云翩翩见到寒烈，双眸立即发亮，她起身飞扑过来，拽着寒烈的衣袖，急切地望着她。
寒烈避开云翩翩期待的目光，她紧紧抿起冷硬的唇线，摇了摇头。
云翩翩失魂落魄地松开了寒烈的衣袖，她茫然无助地喃喃自语着。“怎么会这样的？怎么会这样的？我要去向王爷评理去，她怎么可以这样对待我们家大人，她怎么可以？要知道她都跟大人――不可以，她不可以那么残忍的，不可以――”云翩翩激动万分，她想要冲出上官府邸去找东陵昭算账。
寒烈却在她身前拦截住她。“夫人，就算你去了，恐怕连王爷的面都没见到，就被她身侧的护卫给杀之剑下了。”
“寒烈，那你说该怎么办？该怎么办才好啊。”云翩翩泪如雨下，她紧紧地抓住寒烈的手臂，心神俱乱。“我们怎么可以眼睁睁地看着她死去啊，我们怎么可以？怎么可以袖手旁观呢？当初要不是我们非要留下她，今时今日她也不会处境如此艰难，时刻被人暗算了。都怪我，都怪我，都是我的错，都是我的错。”云翩翩双手握拳，不断地拍着她自己的心口，她神情痛苦万分，更有难以排遣的自责。
“夫人，你不可以这样，夫人――”寒烈拦住云翩翩折磨自己。
“是我的错，都是我的错，都是我，是我，是我！”云翩翩到此情绪完全崩溃了，她不知所措，哭倒在寒烈的胸膛之上，突然昏了过去。
“夫人，夫人，你醒一醒，醒一醒啊，大夫，大夫――”寒烈抱着昏过去的云翩翩飞速出了房间，飞身掠起，直朝医馆而去。




第142章
 在寒烈带着昏迷的云翩翩离开之后，上官府邸的高墙之上，一道清风吹拂而过，而后软榻上的上官飞燕忽而被一道朦胧的影子架起。
 但见那个人以极快的速度单手扣开她的下颚骨，将一颗莹润饱满的红色药丸送入她的咽喉之下，并掌心运功将药效作用在她的全身血脉之中。
 OO@@――
衣衫摩擦的声音，三丈之外传来的轻灵脚步声传入了来人耳际之中。来人将上官飞燕安置在软榻之上，恢复原样，随后飞身一掠空，身影便消失在房间内。
 梅子枫踏步入内的时候，她眉眼之间隐隐浮动一抹困惑之色，她鼻息之间似闻到一股不寻常的气息。
 温润的眼波泛动，视线静静地落在软榻上昏迷的上官飞燕苍白的容颜上，心下的一切猜想随之被压下。
 她快步来至塌前，抬手取出少年女帝东陵昭给予她的精巧小匣子，扬风一起，匣子一开，一颗散发着紫色光晕的紫龙珠光彩夺目，炫人眼球。
 梅子枫伸手一把将上官飞燕架起，她盘腿落坐塌上，单手运功拍在上官飞燕的右肩之上，而后右手扬风，运用内功心决将紫龙珠飞旋半空，掌心催动力量，令紫龙珠围绕着上官飞燕的全身上下盘旋而上，紫光环绕。
 大约过了一个时辰左右，淡淡散发紫色柔光的紫龙珠，因吸取了上官飞燕血脉之中的毒气，颜色渐渐地加深，紫中带黑，落在梅子枫的掌心之上，浑然是一颗夸大的紫玉葡萄。
 梅子枫望着掌心上的紫龙珠，眉眼浮动温润的笑意，她抬袖擦了擦额头上的汗珠，而后定心养神，双手成八卦，扬气运转，直入上官飞燕的后颈之处，顺着气血之道，滑向她的右臂，直至她的指尖。
 滴――滴――滴――
血色顺着上官飞燕的指尖滴落地面，妖娆红艳。
 梅子枫盯着上官飞燕指尖流泻飞出的血色，温和的眸子浮起一层迷雾。
 紫龙珠化药解毒，需得二个时辰。
 可是她这才花费了一个时辰，还未进行第二道解毒步骤，她身体内流淌出来的血色怎么会如此清亮明艳，不带丝毫污浊的黑色淤团，这是怎么回事？
 莫非有人已经在她的体内先行解过毒液？
 梅子枫温润眼波一震，脑海中一个名字呼之欲出，却还是被她清醒的神智给压制下了。




她不动声色地将紫龙珠放回小匣子之内，不紧不慢地将匣子关上，而后将上官飞燕的身体平躺下来。
她靠坐在榻边，眼波温柔，手指轻轻地划着她额前的发丝，一方干净的白帕从她的衣袖中取出，她轻柔地替她擦拭着满脸的汗珠。
“梅大人？”去而复返的寒烈，她在门口处隐隐觉得塌边上的背影很眼熟，不由地走进来疑虑地唤了一声。
梅子枫回头见是上官飞燕身侧的贴身侍卫寒烈，眸子泛起温和笑容，她道：“寒侍卫，女皇知晓上官大人中毒，特令本官带来紫龙珠为你家大人化药解毒。现在你家大人体内的毒液已经全部清除体外，已无生命之忧，请寒侍卫放心。”
寒烈神情动容，她冰冷的眸子震开一道光芒，忽而朝着梅子枫双膝跪下。“多谢梅大人。”
“寒侍卫不必多礼，赶紧起身吧。”梅子枫搀扶起寒烈，嘴角浅挂笑容道：“本官还得带着紫龙珠回宫禀告女皇，不便多留此地。上官大人就有劳寒侍卫好好照料了，本官告辞了。”梅子枫话毕，转身缓缓出了上官府邸。
临出大门之时，梅子枫不由地抬眸，温润的视线落在上官府邸牌匾上的四个大字之时，嘴角不由地浅浅勾起。
东边日出西边雨，道是无情却有情。
她喃喃自语着，莫名地了吟起这两句诗来，一双黑曜石般温润的眸子，那明亮的光泽渐渐地沉寂下去。
皇城御书房内，灯火通明。
角角落落各处都有高高的烛台悬挂着，暖和的色调清扫了殿堂之内冷冷清清的光辉。
少年女帝东陵煜握着手中的奏章，她的视线专注在奏本之上，未曾翻动，也不知道在看些什么，心思全然不在这上头。
旁侧的宫娥总管刘嬷嬷纳闷着，这奏章之上究竟写了什么内容，为何女皇会看了二个时辰多了还未放下，莫非是遇见什么难题了吗？
“女皇，时辰不早了，女皇要不要歇息一会儿再看？”刘嬷嬷在旁轻声地提议道。
东陵煜摇摇头，并没有说什么，她的视线继续凝注在奏章之上。
刘嬷嬷见此，知道多劝无意，女皇今晚又要熬夜了，她忙使了一个眼神给站在外侧的小宫娥，那小宫娥立即吩咐御前侍女端上一碗极品血燕来。
“那么女皇要不先吃点东西吧。”刘嬷嬷将极品血燕端到东陵煜龙案旁侧。“只有女皇的龙体康健，才有力气为天下百姓谋福啊。”
东陵煜揉了揉酸涩的眼睛，她缓缓放下手中的奏章，端起极品血燕，一勺一勺地搅合着，却并不食用。
她的视线有意无意地扫向御书房的门口。门口处，迟迟不见那道俊逸卓然的身影，东陵煜漂亮的眸子内不由地黯了黯。
她低下头去，舀了一小勺极品血燕放到唇内，食不知味地咀嚼着。
忽而有小宫娥上来禀道：“女皇，梅大人来了。”
东陵煜眼眸一亮，她几乎有些失态地从龙椅上一跃而起。“快，快传太傅进来。”
“是。”小宫娥急步跑了出去，稍刻一袭白玉锦袍的梅子枫，温和含笑地来至御书房内，拜见少年女帝东陵煜。
“微臣参见女皇。”
东陵煜龙袖一挥，她冷眼横了横旁侧的刘嬷嬷，那刘嬷嬷立即领悟，她扬手一挥，一干人等全部退了下去。
东陵煜忙从龙案上走了出来，她飞奔而至梅子枫的身侧。“太傅，如何了？”她漂亮的眸子闪闪而动，紧紧地拽着梅子枫的衣袖。
“回女皇，微臣用紫龙珠替上官大人化药解毒，现在上官大人已经性命无碍，请女皇放心。”梅子枫温柔地望着东陵煜，她的眼中有一闪而逝的了然。
东陵煜扬起微翘的睫毛忽而下垂了下来，掩饰了她眼中那微微浮动的波澜，她松开了梅子枫的衣袖，依旧是天真无邪的笑容。
“那就好。要不煜儿可做了赔本的买卖了。”她拉起梅子枫的手，顽劣地挑了挑眉。“等上官爱卿康健之后，煜儿手上刚好有一件棘手的事情要交给上官爱卿办理呢，这样煜儿才算得上不吃亏了。”
“女皇是君，上官大人是臣。依照微臣看来，女皇如何行事，上官大人应该都不会介意的。”梅子枫温笑着抚了抚东陵煜的头。
东陵煜听罢，眼睛顿时亮闪闪，亮过天边的星辰。“太傅说什么都是对的。”东陵煜拉着梅子枫蹲下身下，一起并列落坐在地面上，她将头轻轻地靠在梅子枫的肩膀上，水色盈盈。“太傅。”
嗯？――
梅子枫侧头望着东陵煜，眼中是一贯的温和。
“太傅，你说九皇叔会不会太残忍了呢？”东陵煜嘟嚷着嘴角。“上官大人马上就要死去了，就连煜儿都无法做到无动于衷，那九皇叔竟然可以一点也不关心上官大人的安危。太傅，你说就算是她玩耍的棋子，她总也要怜惜三分才是啊，怎么可以那么无情呢？”她不解地望着梅子枫，看似困惑不解，天真而单纯，眸底却是一闪而过的冰寒之色。
梅子枫迎上东陵煜的漂亮眸子，她嘴角浅浅而笑道：“九王爷如果不是这样，她还能算是九王爷吗？女皇如此聪明，怎会想不通呢？”原本她该将紫龙珠化药的怪异事情告知东陵煜的，可是想到那双清透若碧玉一般纯真的眼眸，她选择了隐瞒。
东陵煜听罢，眼神一暗。
“可是太傅曾经说过，是人就一定会有弱点的。难道九皇叔真的无懈可击，没有任何弱点吗？”
梅子枫温润地注视着东陵煜，她笑着拍了拍东陵煜的肩膀。“以女皇的才智，微臣相信总有一日会超越九王爷的。微臣也相信，有朝一日女皇一定会击败九王爷的。”因为东陵昭已经有了致命的弱点，而女皇却还没有弱点。
不过这句话，梅子枫是不会说出口的，也许这辈子都不会说出口的。
东陵煜望着梅子枫，忽而一笑。
“太傅说得及是，怎么说煜儿还年轻，比九皇叔年轻许多，总有一日她会年老体衰，总会有不敌煜儿的那一天。”
梅子枫笑了笑，不再开口。
以东陵煜的聪明才智，东陵昭若无法掩饰她的致命弱点，或者说在她还没有意识到这个致命弱点的话，那么她可以预见到未来。
东陵昭必败在东陵煜之下。
只是那一天的到来，对于那个人而言，不知道是福还是祸？
想到那个人，那样出众的女子，比她姐姐更胜一筹的聪明智慧，梅子枫不由地温润的眼波漾开，细细的波痕，一层一层地飞旋而开。



第143章

 定王府内，幽静的庭院，飞叶萧萧。
 
夜风吹袭，哗哗作响。
 风华绝代的女子，微微舒展着她的双臂，手指之间捏着一片刚从树枝上飞落下来的绿叶。
 她凤尾一挑，似有飞叶悬浮在平静的湖面之上，激起点点细浪翻腾。
 莹润若白玉一般的手指，双指轻轻一碾，指间的绿叶瞬间捏碎成飞灰，扬尘在半空之中，纷纷扬扬地从她的掌心里飞散而去。
 她桃红色的唇瓣缓缓一扬，一抹惊人心魂的笑容浮动嘴角边上。
“玄夜。”她懒懒地动了动衣袖。
 一道矫健的黑色身影从天而降，落在她的眼前，三丈距离之外。
“王爷，有何吩咐？”
一封密函从她宽大的衣袖中飞射而出，直直地落在玄夜摊开的双掌之上。东陵煜趣味盎然地笑了笑。
“煜儿果真是长大了呢，梅子枫教导得不错。只是可惜火候未到便出手，她知道不知道要支付一定的代价呢？这封密函就是本王送给她南巡的厚礼。去吧。”她唇角浅浅扬上，梨花一样美丽的笑容旋转在桃红色唇瓣边上。
 玄夜奉命而去，不敢懈怠半分。
 黑暗之中，一匹快骑飞出皇城，连夜直朝青州奔去。
 上官府内，经过紫龙珠化药解毒的上官飞燕，在凌晨之际，缓缓地苏醒过来。
 视线略带迷离地游离四周，上官飞燕撑着起身，从软塌上坐了起来。她望着四周熟悉的环境，额头两侧的太阳穴突突而动，隐隐作疼。
 她明明记得跟梅子枫约好在风烟亭会面的，后来，后来――对，有人落水喊救命，而她跳水救人，却因此而被人迷昏。
 之后的事情她意识模糊，是全然不知晓的了。
 咳咳咳――
凉风一阵吹来，她感觉到咽喉之处干涩发痒，忍不住轻咳了几声。
 一道温婉可人的身影随风而至，她水眸发亮，既惊又喜，泪痕点点，如若飞雨飘洒。
“大人，你总算醒过来了。”云翩翩扑到上官飞燕的塌前，眼泪顷刻之间扑扑落下。
 上官飞燕虚弱地笑了笑。“翩翩，我这不是好好的吗，你应该高兴才是啊，怎么老哭呢？”她摇摇头，口气揶揄着云翩翩。
 云翩翩抬袖擦了擦泪痕，她眼中喜色盈盈，她忍不住扑哧一笑道：“大人说得是，翩翩应该高兴才是，应该高兴的。”然而她的眼泪还是止不住地流淌下来。
 上官飞燕唇角一撇，无奈道：“翩翩，我饿了。”
云翩翩一听，当下起身擦干眼泪，她欣慰地笑了笑。“那大人你说，你想吃点什么？”
 “随意就好。”
 “那翩翩就做些大人平常爱吃的小菜上来，大人稍等片刻，马上就好。”云翩翩面带笑容地出去准备饭菜。
 上官飞燕望着她远去的背影，摇头笑了笑。而后她朝着门外淡淡一唤。“寒烈。”
一身黑衣的寒烈踏步入内，她来至上官飞燕的塌边，视线直直地落在地面上，不曾抬眸。
“大人有何吩咐？”
 “我有一些事情要问你。”上官飞燕整了整衣衫，一把捋过散乱的发丝，齐整地甩到肩后，而后视线定定地落在寒烈的后背上。“寒烈，是谁将我带回来的？”
 “是九王爷将大人送回上官府邸的。”
上官飞燕眼波一震，怎么会是她呢？
“那么我睡了多久了？”上官飞燕再问。
“大人睡了整整一夜了，若非梅大人带着女皇的紫龙珠替大人化药解毒，恐怕大人已经活不过子时了。”寒烈平淡地叙述着，转而口气顿了顿，话锋一转道：“夫人昨晚听到大人中毒的消息，情绪激动而昏迷过去，夫人她很担心你。”她刚才守在门外，显然听到了上官飞燕跟云翩翩的对话，口气中微微流露闷闷的气流。
 上官飞燕了然地抿了抿嘴角，原来如此，怪不得看见她泪如雨下，原来其中还有这等缘故。
 当下她会意一笑道：“我知道了，等她回来，我自会向她道谢的。”
寒烈身形一僵，眼波微动，却是沉默。
“对了，还有一件事情我不太明白。我是怎么中毒的？”
寒烈冷漠道：“是九王爷的毒针射伤了大人，又将大人关押在定王府的冰水烈焰地牢中经受煎熬才将大人送回上官府邸的。”
上官飞燕又是一震。
 那个时候她是被人下药迷昏的，东陵煜用毒针射伤昏迷之中的她，是何用意呢？
 她想不明白，也猜不透东陵昭的用意。
 却隐隐地察觉到风烟亭之约，并非若表面上看来的那般简单。
 明明是梅子枫约得她，她为何没有来呢？东陵昭为何那个时候在现场呢？而那个水中迷昏她的那个人是谁呢？女皇又是怎么知道她中毒的呢？
 这一连串的问题盘旋在她的脑海中，千头万绪也理不出一个头绪来。
 不过可以明白地知道一点的是，那就是在她迷昏之后一定发生了什么事情，那事情不但跟梅子枫有关，跟女皇，跟东陵昭都有关联。
 上官飞燕正皱眉而思虑之时，一名侍卫站在门外高声喊道：“禀告大人，女皇驾到！”
上官飞燕一惊，女皇怎会这个时辰而来？
 然不等她消化完这个消息，明黄色龙袍出现在她的视线中，那漂亮若水晶娃娃一般的少年女帝东陵昭已经踏步进来。
 上官飞燕飞速起身，她下榻跪地道：“恕微臣礼数不周，未曾迎接圣驾，微臣惭愧。”
东陵昭漂亮的眸子熠熠发亮，她赶紧搀扶起上官飞燕。“爱卿身体不便，不必拘于礼数，赶紧起身吧。”她自然地牵拉着上官飞燕的手，将她安置在塌上，并列坐下。
“爱卿身体可好些了？煜儿在宫中听闻爱卿中毒，心中万分挂念，所以特意出来探望爱卿。”她美眸莹莹，娇嫩的唇瓣浮动笑容。
 上官飞燕嘴角扯动，浅浅的笑意浮上。“多谢女皇关心，微臣已无大碍。”
 “如此甚好，三天后便是煜儿南巡之日，煜儿届时希望爱卿能够陪同煜儿一同南下，所以爱卿一定要好好调养身体，静养休息，到时候才能承受得住一路风尘之苦。”少年女帝东陵煜将来意跟上官飞燕说明。
 上官飞燕睫毛一颤，她眼波清亮，扬唇而笑道：“微臣谨遵圣谕。”她提袍而起，颔首跪地。
“都说了爱卿不用拘泥礼数，煜儿不会怪责爱卿的。”东陵煜甜美一笑，她拉起上官飞燕，漂亮的眸子一闪一闪的。
“爱卿，今日你就不必上早朝了，就呆在家中好好休养吧。煜儿不便久留此地，朝中文武大臣还等着煜儿处理朝政呢，所以煜儿要走了，爱卿不必远送。”她体贴地替上官飞燕拍了拍衣衫，投入她的怀抱之中，深深一抱。


随后在她身体一僵的瞬间，东陵煜已经离开了她的怀抱之中。
“摆驾回宫！”龙袖挥洒半空之中，东陵煜在宫娥总管刘嬷嬷的陪同下，踏步出了上官飞燕的房间。
“微臣恭送女皇。”上官飞燕在塌上双膝跪着，低头躬身送行少年女帝东陵煜。她心中暗暗吃惊，总觉得哪里不对劲，可是又说不出来是什么地方不对劲，只是这次明显地能察觉到东陵煜对她的态度跟往常不同。
为何她竟然会觉得东陵煜看她的眼神之中多了一些心惊的东西？
是她的错觉吗？
还是――
上官飞燕蓦然大震，她觉得在她风烟亭昏迷之际，或者说在这次回京之后，她心中隐隐不安的感觉越来越强烈了。
难道这其中出了什么差错吗？
“寒烈！”上官飞燕清亮的眼眸掠起一道冷色。
“属下在。”寒烈躬身听命。
“立即去凤州梅心湖一趟，去查看一下，那千年寒冰封锁的棺木，是否还在原位？”上官飞燕凝眉吩咐道。
寒烈冰冷的眸子裂开一道惊愕之色。大人的意思该不会是――
稍刻，她神情恢复正常，她点头道：“属下明白，属下立即动身，在三天之内查明真相，定会回来给大人一个明确的答复。”
“去吧。”上官飞燕神情肃然道。
寒烈拱手一抱拳，随后飞步出了上官府邸。
天命之际，一匹快马飞出皇城，直奔凤州而去。
而蹲守在上官府邸暗角处的黑影，在寒烈飞身上马离开上官府邸之后，她立即飞身掠空而去。
少年女帝东陵煜坐在銮驾之中，缓缓地朝着皇宫而去，路途之中，忽而旁侧宫娥总管刘嬷嬷被一名小宫娥叫了出去，那小宫娥在她的耳边嘀咕了几句，刘嬷嬷立即神色微变。
她赶紧在銮驾旁侧，压低嗓音道：“女皇，刚刚接到密报，上官钦的贴身侍卫寒烈飞马出了上官府邸，直朝凤州而去。”
安坐銮驾之内的少年女帝东陵煜波光微动，她嘴角竟然扬起一抹不明的笑容。
果然是个人物，比起上官钦，想不到她的妹妹上官飞燕聪明多了，竟然在那么短的时间之内就想到了事情的关键，了不起。
“刘嬷嬷。”
“奴才在。”
“吩咐下去，在南巡出发之日，绝对不能让寒烈返回京都。”少年女帝东陵煜冷笑道。
“是。”


第144章
 明日就是陪同少年女帝东陵煜出京都南巡的时限了，寒烈却还未曾从凤州传来精准的消息。
 按理说，以寒烈的功力跟能力，三日之内足够她往返京都与凤州之程了，可是寒烈却迟迟未归，不知道这其中出了什么岔子？
 莫非是有人中途拦截，阻止了寒烈的行程？
 还是凤州庄园那副千年寒冰棺木不见了，寒烈担心不好向她交代，所以迟迟不敢归来呢？
 如果事情果真如此的话，那么那副千年寒冰棺木会在什么地方呢？
 会不会是――
想到这里，上官飞燕清亮的眼波一震，不由地，她隐忧重重地皱紧了双眉。
 哗――哗――哗――
她安坐在浴桶之内，微微抬手，有一下没一下地将温和的清流往双肩之上挥洒着。
 在旁的云翩翩，她温柔含笑地将花篮之中刚刚新鲜采摘下来的鲜花，一瓣一瓣地洒落在上官飞燕沐浴的热水之上，并体贴地搅了搅。
“大人，可以了吗？”翩翩笑着问上官飞燕，却发现她不知道何时双臂安放在桶沿边上，她闭眸发呆了。“大人，大人――”云翩翩轻轻一推上官飞燕的后背。
 呃――
上官飞燕睁开冰清透亮的眼眸，她从迷茫中清醒过来，淡淡一笑地迎上云翩翩担心的眼神。
“对不起，翩翩，想事情想入神了。”她双手自然地放入水中，轻轻地戏耍着水花。
“大人可是在为明日南巡之事而发愁吗？”云翩翩边洒着花瓣，边轻柔地问着。
 上官飞燕不想云翩翩为她担心，倒也没说什么，轻轻地点了点头。
“大概吧。”她闭上眼眸，将身体沉入热水之中更深了。
 云翩翩知晓此时的上官飞燕是不想被人打扰了，当下她温和地笑着将白净的锦绢放置在她的旁侧。
“大人，锦绢就在你的旁侧，你就好好静一静吧，翩翩出去一趟，等会回来替大人收拾。”她起身，身影袅袅，款款而去。
 房间内顿时变得好安静，只有风吹过的声音，吹拂起窗纱的一角，轻轻飘荡开来。
 哗――
上官飞燕忽而从水中飞跃出头，热水迷离她的脸，她的眼，她抬手狠狠地往脸上抹了一把水，伸手拿过旁侧白色的锦绢，将脸上的水珠全部擦干抹净，随后将白色锦绢放回原位，却因心不在焉，一失手，那白色锦绢跌落地面。
 上官飞燕探出头来，望了望浴桶外侧地面上的白色锦绢，当下无奈地笑了笑。
 算了，懒得去理会了。
 她曲起手肘，将温润的清流不断地往身上擦去，是在洗涤一身的疲倦之意，也是在清理脑海中杂乱无章的思绪。
 那日她昏迷之后究竟发生了什么事情，她不得而知，想要找梅子枫问问吧，怕担心问出更惊人的消息来。尤其是关于她身份的事情，她隐隐觉得梅子枫说不定在她昏迷之际已经察觉到了什么，或者说正如她不安的是那日风烟亭之约，梅子枫原本就对她在计算着什么。
 而海明月跟卡特二人，那日上官府邸一聚之后，她都好些日子没有看到她们二人的踪迹了，听说是少年女帝东陵煜另外赐了一座公主府给海明月跟卡特，最近一直有文武百官不断地上公主府去给海明月跟卡特祝贺，她们二人应接不暇，已经眼花缭乱，疲于应付，根本没有空闲的时间到上官府邸来打扰她了。


不知道这是不是某些人故意而为之的结果？
想到这个人，脑海中不期然地出现一张风华绝代的邪魅容颜。
会是她吗？
如果寒烈没有办法交差的话，那么那副千年寒冰的棺木会在她的手中吗？
而她手中一旦握有这个对她算是致命打击的把柄，她会不会就此提出什么非分的要求来呢？
上官飞燕抬起一双白玉无暇般光滑细腻的脚，手儿轻轻地划过她的小腿骨处，一双清透的眸子，闪闪而动。
明日陪同少年女帝东陵煜南巡，也不知道会出什么事情？
看来她还需要步步小心为上，谨慎行事，免得落入某些人设下的局面里头。
哗啦――
上官飞燕觉得清洗得差不多了，她忽而放下右脚，又抬起左脚，轻轻地放置在浴桶边沿，她嘴角淡淡扬起，掬起大把大把温和的清水，若玩心泛起的稚童，将水流倒在腿骨之处，让水珠顺着莹润发亮的脚流落下来，滴落地面之上。
咚――咚――咚――
水流叮咚响，水珠在她的掌心里，在她的腿脚上嬉闹着，玩耍着。
此时她身后的屏风忽而轻轻扬起一动，似有人倒吸一口冷气地急促喘息着，那音色细弱呢喃，随风飘入上官飞燕的耳膜之内。
上官飞燕先是一愣，随后嘴角扬上，淡淡地笑了笑。“是翩翩吗，你来了正好，那锦绢被我失手掉落地面了，还是照样劳烦你替我擦洗后背了。”她并未转身，放下左脚，继续双手玩耍着水流，飞溅起点点甘露般的珍珠，滴落飞雨，撒在水面之上，激起一圈圈潋滟的光泽。
屏风下，一双鹿皮精致的小朝靴子立在那里，靴子头部微微翘起，边缘乃是金丝黑色条纹镶嵌，靴子后跟处嵌着一块鹅软石大小的碧玉，随着踏步而来，光泽熠熠。
一只散发着月华清光的修长玉手，弯弯探手过去，轻柔地捡拾起地面之上那块微亮的白色锦绢。
上官飞燕闻听到身后的动静，她顽劣地笑了笑。“翩翩，你在弄什么呢？这么小心翼翼，走路都不发出声音，想吓我吗？”她微微侧头，人影闪过，似有绵软之物带着热量，轻轻地在她的后背上刷过，有些痒痒的感觉。
“翩翩啊，我不是易碎的陶瓷娃娃，你别像挥飞尘一样地给我擦洗行不行啊，好痒的。”上官飞燕顺手抓住在她后背之上到处乱摸的手。
手心之上虽然有热水的温度，但上官飞燕还是明显地感应到手心之处传来的冰寒气息。奇怪？
“翩翩，你的手怎么那么凉啊？”上官飞燕握住对方的手，想要瞧上一瞧。
对方的双手已经轻柔地按在她的双肩之上，替她揉着酸麻的肩膀。
这力道刚刚好，不重不轻，速度也好，不慢不快。真的捏起来挺舒服的，上官飞燕眉眼展开，舒朗地笑道：“翩翩，我还真不知道你什么时候学了这一手，还挺像模像样的。”她许是太过疲倦，此时在水中放松心情，嘴角含笑地闭上眼眸，顺着感觉而行。
轻柔地按在她双肩上的一双修长莹玉般的手，不知道何时正在慢慢地下滑之中，那双手慢慢地脱离了原先的位置，来至上官飞燕的锁骨之处。
忽而似失手一般，双手下滑，直达上官飞燕浸泡在水中的两处圆弧勾勒而成的柔软之处。
那指尖还挺邪恶地弹了弹她柔软上方的顶端，惊了沉浸在放松心情的上官飞燕。
上官飞燕顺着清透的水流，她注视着身前的那双白玉之手，竟然胆大放肆到包裹了她的柔软，并且邪恶地揉了起来。
她浑身一颤，一道电流从她的身体穿透过去。
此人不是云翩翩，此人是谁！
竟然胆大妄为到如此地步，不用猜测，上官飞燕似已知晓此人是谁。
她心下微沉，忽而一缩身子，趁着对方还在爱不释手地松开她的柔软之际，她转身飞旋水花而开，身手利落地跃出浴桶，探手屏风之上，席卷了一件水印梅花长衫，披盖在身上，快速地在腰间打了一个蝴蝶结。
转身抬眸，她一双美眸盈盈，淡淡地迎上来人邪恶魅惑的眼神。
“想不到九王爷竟然有此癖好，倒让下官意外了。”她唇角扬起一抹冷嘲，目光冷冷地注视着东陵昭。
东陵昭一身锦衣玉袍，站在那里，翩然而动。
她，容颜绝美，笑容放浪不羁。
“上官大人误会本王了。”东陵昭笑意飞动凤尾，她身影飘然，缓步来至上官飞燕的身前，抬手拂了拂上官飞燕被水珠沾湿的青丝。“上次上官大人伺候本王沐浴更衣，本王这次未曾惊动任何人，只不过是想还上官大人一个人情罢了。”
“那么倒真是要多谢王爷的好意了。”上官飞燕眼神不屑地抬了抬眉，她戒备地望着东陵昭，压根不相信她所说的每一句话。
要真是如她所说的那般，她刚才为何要那样，那样地对待她――
想到刚才她的身体被她掌心包裹的感觉，莫名地，两道飞霞印红了她的双颊。
东陵昭妖娆的凤眸微微一扫她双颊上的胭脂红晕，桃红色的唇瓣不由地扯开明亮的弧度，她手指一动，轻轻地抚上她微微发烫的双颊，眼角流光飞泻。
“上官大人的脸好烫，也好红，是因为沐浴的关系呢，还是因为发烧了呢？”她抬手，微凉的手背搁在上官飞燕的额头上。
上官飞燕蓦然一惊，她后退三步，避开东陵昭的碰触。
“当然，当然是因为沐浴的关系，天气太热了，真的太热了。”上官飞燕说起此话来，言辞闪烁，目光不定，分明是有些心虚。
“果真如此吗？”东陵昭步步紧逼，眼中玩味的光泽，熠熠而动。



第145章
 上官飞燕逼得再退三步，她拉拢身上的水色梅花长袍。 此时她虽然双瞳冒火，恨不得剜了东陵昭邪恶的一对眼珠子，但是理智却让她选择冷静下来。
 跟东陵昭硬碰硬，那绝对是最不理智的一件事情，她的脑壳还没有坏掉，绝对不会做出这种于她百害而无一利的选择来。
 当下她美眸流转，光泽闪动，她唇瓣扬笑，语调柔缓地对着东陵昭。“可否请九王爷移步外堂，稍等片刻，待等下官衣衫穿戴整齐了，便出来款待王爷，如何？”
东陵昭桃红色的唇瓣轻轻一勾，她呼吸微微急促了一些，那单凤眼中炽烈的目光落在上官飞燕的身上毫不掩饰。
 上官飞燕心中暗自一惊，面上却依然镇定如常。“王爷，请――”她做了一个请东陵昭出屏风的手势。
 那东陵昭却偏偏反其道而行之，她不但没有转身出去，反倒一步一步地逼近上官飞燕的身侧，将她牢牢地困在墙角之处。
“可是本王不喜欢出去，也不喜欢等人。上官大人若是要更换衣衫的话，就在本王的面前更换好了。反正上官大人身上的一切，本王都已经领略过了，也已经品尝过了，上官大人还有什么好遮遮掩掩的呢？”她莹润修长的手指邪恶地点在上官飞燕娇嫩如花的红唇之上，激了她一池的水波飞扬开来。
“你――”上官飞燕听到东陵昭大言不惭地在那里说着此等事，她毕竟是一个姑娘家，怎么大方，都没办法真正做到心中无痕，此时她不知道是恼怒，还是羞涩，脸颊之上的红晕逐渐蔓延开来，直达她的脖颈之后。
“怎么了？”东陵昭凤尾扬起，她身体往前轻轻一偏移，胸膛紧贴着上官飞燕姣好的身姿，她邪魅的魔光流转眼底，眼波之上隐隐有烈火腾腾之势，桃红色的唇瓣顽劣扯动，浮动的笑容之中包含着某种令人心惊的东西。“莫非你怕本王吃了你不成？”
上官飞燕又是一惊，这个人怎么可以――
 “放心。”东陵昭手指轻轻一弹上官飞燕光滑细腻的脸蛋，温热的气息浮动在上官飞燕的耳际处。“在你更衣之际，本王保证不会对上官大人怎么样的，大人尽可以放一百个心。”她手指划动，忽而低眉，桃红色的薄唇一勾，蜻蜓点水般地掠过上官飞燕的红唇。
 呃――
上官飞燕眼中大浪翻起，她不敢置信地盯着东陵昭，她怎么可以这样。当初在阿里大草原的清溪泉中明明谈好的，以后她跟她路归路，桥归桥，井水不犯河水，不许再对她有妄念。
 可是眼下东陵昭明明是出尔反尔，说话不算话。
 当下她羞恼地瞪着东陵昭。“容下官提醒王爷一句，王爷可不要忘记当初你我交易的条件。”
东陵昭凤眸妖妖，她眼波迷人，深邃魅惑。
 她桃红色的唇瓣凑近上官飞燕的耳根处，伸出舌尖勾勒她耳环的轮廓，而后惩罚似地轻轻地咬了咬她的耳垂。
“容本王也提醒上官大人一句，本王先前就是这么对待上官大人的。所以本王并没有违反诺言，本王跟大人之间的关系回到未曾揭穿大人身份之前，本王跟大人也是如此亲密无间，同塌而眠的。”
上官飞燕愕然地望着东陵昭，原来她早就打算好的用这个来堵塞她的嘴巴，她根本就无心跟她各归其位，互不干涉。
 她根本就是还想继续抓着她将这场狩猎的游戏继续玩下去，而她竟然不知不觉中陷入了她的局中还尚不自知，她什么时候沦落到这么凄惨了？
 这个东陵昭，玩耍人也不是这么玩耍的，她简直就是一个言而无信的无赖，是个耍赖的混蛋了。
“你，你，你――”她气结在身，手指微颤地指着东陵昭，竟然说不出一句完整的话来。
 东陵昭却笑意绵绵地拉下上官飞燕的手，桃红色的唇瓣轻轻地落在她的掌心里，而后将她白玉一样温软的手指轻轻地含进唇瓣内，像婴儿进食般地吸取着她手指上的热量。
 上官飞燕手指似触碰到火炉一般，她惊吓到似地从东陵昭的唇瓣内缩回她的手指，一脸愤然地瞪着东陵昭。
“东陵昭！你是一个彻头彻尾的小人。”气到极点的上官飞燕脱口而出，怒斥着东陵昭。



那东陵昭却单手搂上她的腰身，将她困在她的怀里，掌心轻柔地拍在她的后背之上。“上官大人，莫要生气，莫要生气，气坏了身子，本王还得费力给你调养呢？”
“东陵昭，你少假惺惺的。”怒意冲天的上官飞燕一把推开了东陵昭，忽略了她凤眸一闪而逝的温柔。
“你还是开门见山地说明你的来意比较好。”上官飞燕颓然地落坐塌边，生着闷气。不知道此时的她是在生气东陵昭的言而无信，还是在气她自己愚笨，被她耍得团团转。
东陵昭望着一脸暗沉的上官飞燕，她凤尾一挑，缓步并列坐在她的身侧，轻轻一揽，从身后将她有力地抱紧了。
“飞燕，本王想你了。”她音色若风，梦呓般似的，随风一吹便散在空气中。
她懒懒地靠在她的肩膀上，睫毛微微下垂而颤动，她放松心情，享受着片刻的宁静空间。她的气息真的很安心，很好闻，每次拥抱着她，她的心再乱，心情再烦躁，只要拥着她，闻着她身上淡若莲花的清香，她就心旷神怡，浑身舒畅。
上官飞燕身体却在徒然间僵住，她吃惊地侧目，定定地望进东陵昭一双水波莹莹的单凤眼中。她并不吃惊东陵昭的甜言蜜语，她吃惊的是东陵昭竟然知道她的名字。
“你――”她言辞结巴，似在震惊中。
“很奇怪本王知道你的名字，是吗？”东陵昭从她的肩膀上笑着抬眸，双手环绕着她的腰身，将她包裹在她的怀抱中。
她气息浮动，轻轻地朝着她的耳根之处吹着热气。“那是因为本王调查了你，发现上官钦竟然还有一个孪生妹妹，名唤上官飞燕。看你刚才的反应，看来真相是八九不离十了。上次在清溪泉的时候，你曾对本王说过，你是上官钦的妹妹，本王倒不相信，没想到那个时候你已经对本王坦言相告了，倒是本王多疑了。”
上官飞燕心中一震，她仰头凝视着东陵昭，不敢相信刚才听到的消息。她当时只是为了瞒住东陵昭而随意编造了这么一个谎言，想不到事实成真，上官钦不但有一个孪生妹妹，而且她那个孪生妹妹的姓名还跟她一模一样。
这个世上的巧合之事，虽说荒谬无比，但是她本身穿越在这里就是最大的一个荒诞之事了，所以，她现在就算想不相信东陵昭的话，也不得不信了。
不过――
为何寒烈跟云翩翩都不知道上官钦有个孪生妹妹呢？难道又是她们二人疏忽了？
还是――
“飞燕，你三岁看花灯走失，二年前在你姐姐的灵堂之前出现，你冒名顶替，如此不顾一切，可是为了要替你姐姐报仇雪恨？”东陵昭轻描淡写地一问。
上官飞燕神情微微有些不自然，而后她尴尬地笑了笑。“原来什么都瞒不过王爷的眼睛，下官倒枉费心力隐瞒了。”眼下她只能将计就计，让东陵昭误以为她是上官钦的孪生妹妹吧。这总比要揭穿她本身的身份要好多了，她的身世在这个地方必定会惊骇世俗的，必定会不容于世的，到时候说不定人人会将她当成妖魔鬼怪，搞不好还会被抓起来焚烧祭坛呢。
上官飞燕想到这里，不知道为何，她心虚地低下头去，不敢直视东陵昭的眼眸。
那东陵昭却靠在她的肩膀上，低柔地言道：“等你这次南巡回来，本王会给你报仇的机会，满足你的愿望。”
上官飞燕不解地望着东陵昭，她真的肯牺牲柳家吗？柳家可是掌控着银鹰王朝的经济命脉，她们可是财力雄厚的有力后盾，东陵昭会轻而易举地拿出柳家来牺牲掉吗？
东陵昭看出她的疑虑，她顽劣的笑了笑。
“当然，这也要看你有没有本事平衡了各方的财力。如果你做不到的话，那么本王先将话撂在这里，这辈子你若想替你姐姐报仇雪恨，必须先玩得过本王这一关才行。”
果然――
上官飞燕摇摇头，无奈地笑了笑，东陵昭哪有那么便宜的事情落在她的头上，她还是需要靠自己努力才行。
不过她的智力果然不容小觑，她要除掉柳家，唯一的办法想得确实也是此法。那就是先找到替代柳家财权的各方势力，一一击破柳家的各处生意，动摇了柳家的根基。
这样的话，到时候柳家就是一枚无用的棋子，不但九王爷东陵昭不会过问此事，就连慈宁宫皇太后那里，也不会眨一眨眼睛的，而她到时候要替上官钦翻案，处理起柳家来就易如反掌，如捏一只蚂蚁般地捏死柳家。
东陵昭低眉望着她眉眼盈盈的样子，她桃红色的薄唇扬起，轻柔一笑。
“看起来你也是这么打算的。”她轻柔地拥着她，凤眸之中浮沉复杂的光彩。“飞燕，有时候你要是不那么聪明，该多好。”



第146章
 她的光芒在人前是越来越无法遮盖住了 。
 当年她暗中布局，令煜儿将她流放关外，就是为了掩去她身上越发绚烂的光芒。
 但是一年过去，她的光芒不但没有沉寂，反而在阿里大草原上大放异彩，这一点，煜儿恐怕也已经察觉到了。所以，她现在就算有心想掩藏起她的光芒，将她困住在她的掌心之内，恐怕也无济于事了。
 上官飞燕抬眸，微微皱眉地望着东陵昭，她此话是何意？讽刺她吗？听起来口气不像，那为何要这么说呢？
 她如果愚笨不知的话，岂非早就丧命在她们这对狡诈的姨侄之手了吗？上官飞燕微微拧紧了双眉，淡漠地注视着东陵昭。
“从此之后，任何的人话，你都不要相信，连同本王在内，也一样。”东陵昭忽而扯开她的衣领，从脖颈之上取下一块碧玉清透的白玉环佩，轻轻地带在上官飞燕的脖颈之上。“这个，算是给你南巡之路的送行之礼，等你回京，另外一份厚礼就得凭你的本事来取了。”她桃红色的唇瓣轻轻一落，吻在白玉环佩之上，深深地印在她的心口之处。
 随后一阵清风晃过上官飞燕的眼帘，在她来不及看清楚怎么一回事的瞬间，东陵昭的身影已经消失在了房间内。
 上官飞燕握着心口之上的白玉环佩，那里依旧留存着东陵昭的温暖气息，她心中感觉奇怪，今日的东陵昭跟往常不同，她对她的态度，让她有些说不清道不明。
 感觉上她好像是在关心她，但是事实上，她嬗变的做法又无法让她确定她是否是善意的。这个东陵昭，行事作风真的令她琢磨不透，诡异透顶。
 身后轻柔的步伐，逐渐地朝上官飞燕靠近。
“大人，你已经洗好了吗？”云翩翩端着一套叠得整齐的衣衫，款步踏入，却见上官飞燕凝思发愣，不由地有些困惑。
“大人，你怎么了？”云翩翩轻柔地放下衣衫，温婉地坐在上官飞燕的身侧，她视线轻轻一瞥，似看到上官飞燕脖颈之上挂着的白玉环佩。
 她眼波一震，微微一蹙眉，刚想伸手去触碰，上官飞燕却已经拉紧了水色梅花长袍，对着云翩翩微微一笑。“我没什么，挺好的。只是在想明日跟随少年女帝东陵煜南巡之事，想着寒烈迟迟未归之事，有些担心罢了。”
云翩翩温柔地笑了笑。
“放心，以大人的聪明才智，以寒烈的武功，翩翩相信你们都可以迎刃而解，没有什么可以难倒你们的。”
上官飞燕听罢，扬唇一笑。“希望吧，希望一切都顺利。”
 “一定会顺利的，翩翩相信，大人一定会平安归来的。”云翩翩起身将整齐的衣衫放到上官飞燕的身侧，她温柔地叮嘱道：“这换洗的官袍衣衫我已经替大人准备妥当了，大人还是赶紧更衣吧，等会万一有人进来找大人处理公务，大人的处境就尴尬了。”
上官飞燕喜色盈盈地凝望着云翩翩，她微微点了点头。“还是你细心，我马上就更换衣衫，翩翩，你可不可以先――”她视线飘了飘屏风外。
 云翩翩立即了然地笑了笑，她赶紧快步出了屏风之外，静静地等候在外堂，顺便替上官飞燕把守看着门外的动静。
 也不知道云翩翩是不是乌鸦嘴，这边刚说万一来人，那边果真少年女帝东陵煜派人过来了。当然也幸好上官飞燕穿戴速度极快，没等刘嬷嬷到了门口，她已经一身朱红色的朝服，穿戴整齐地出了屏风。
 她经过沐浴，神清气爽，身上漂浮着淡淡的清香味道，漂浮在空气中，不由地令人眉眼一亮。
 那刘嬷嬷踏步进来，见到沐浴之后的上官飞燕，一身清朗，眉目之间隐隐带起一股英气，令她光彩夺目，视线无法从她的脸上移开。
“刘嬷嬷。”上官飞燕明亮的眼眸冷冷清清，她淡看刘嬷嬷一眼，微微不满她的关注。



那刘嬷嬷也察觉到自己失态了，不由地微微一躬身，有礼道：“上官大人，女皇请大人即刻启程，随同女皇一同出京南巡，请大人赶紧收拾收拾，马车已经在外备妥了，希望大人不要让女皇久等在上官府门外，奴婢在门外等候大人。”刘嬷嬷转身要走，上官飞燕皱眉拦截了她。
“等一下，刘嬷嬷。”她喊住她。
“上官大人，还有什么事情要吩咐奴婢的吗？”刘嬷嬷回头，拱手一问。
上官飞燕微微惊诧道：“嬷嬷，不是明日才是女皇出京南巡之日吗？怎么提前了一日？”她连准备都没有准备好，少年女帝东陵煜却要出发了，她觉得行程之日改变得太过仓促了，当下费解得很。
刘嬷嬷却笑呵呵道：“奴婢只对上官大人说一句话。女皇的事情，作为臣下的没有必要问，女皇想要什么时候出发就什么时候出发，上官大人只要遵从便可以了。其她的，恕奴婢无礼一句，大人逾越了。”刘嬷嬷转身离去，她抬高下巴，眼中带着微微的不屑。
若不是女皇还用得着你，就凭你一个内子，大乱朝纲之法，足以欺君论罪，株连九族。
哼――
刘嬷嬷冷哼挥袖地站在上官府邸的大门处，目光傲然地扫视着四周的一切。
上官飞燕深觉此事不简单，但是少年女帝东陵煜这会就等在上官府门之外，她没有时间多加思考，只能吩咐云翩翩，替她赶紧几套换洗的衣衫官袍，还有一些银票及细碎的银两，当然她将上次那两瓶药效神奇的青白两玉瓶全随身携带了。
“大人，可还需要其她的？”云翩翩整理完毕，问着上官飞燕的意见。
上官飞燕摇摇头，她一把提起行李包裹，斜挂在肩膀之上，淡淡而笑地对着云翩翩挥手告别道：“这些就足够了。等寒烈回归京都，你将这封书信给她，让她马上赶赴青州来跟我会合。”
“大人，我记下了，你放心去吧，我一定会通知寒烈的。”云翩翩神情幽幽，她接过上官飞燕的书信，抬手朝着她轻轻地挥手着。
“大人，出门在外，一定要小心行事，珍重！”
上官飞燕眼波一动，她抿唇笑了笑。“我知道，你在家也要好好照顾自己，这里的一切就拜托给你打理了。”她抬腿跨步，飞速出了二重门，来至上官府邸的大门处，抬头望了望那飘逸刚劲的四个大字，眉眼微微一动。
东陵昭，谢谢你！
虽然很多时候，你对我而言，都是意味着危险，意味着风雨，但是很多时候，你对我而言，同样意味着智慧，意味着进步。
她眉眼盈盈，手心不由地移动到心口的位置上，那里是东陵昭送她的白玉环佩，不由地唇角微微扬起，弧度越扯越大，眼波明亮如辰。
“起身吧，刘嬷嬷。”她飞身一跃上马车，淡然地飘了刘嬷嬷一眼。
马车缓缓地碾过青石板路，轱辘轱辘地运转而行。
大队人马集结，马蹄催催，飞尘扬起，迷离了两旁百姓的视线。
旁道高楼的阑干之处，斜斜地倚靠着一道风姿绰约的绝美女子，她凤眸闪闪，静静地注视着楼下街道上井然有序行进着的大队人马。
“王爷，是在担心上官大人吗？”身侧的玄夜，淡漠的瞳仁一震。
东陵昭桃红色的薄唇忽而扬起，她回眸，凤眸妖娆地望着玄夜。“青州那边的事情安排得如何了？”她没有回答玄夜的问题，神情自然地提及另外一件事情。
玄夜知道小主人不愿意在上官飞燕的问题上多讲什么，当下她淡然地回禀道：“请王爷放心，等女皇一入青州境内，八王爷那边立即会有所行动。”
“很好。”东陵昭好看的双眉一扬，顽劣地笑了笑。“不过本王若想要知道青州那边的一举一动，恐怕还得派一个本王完全信得过的属下前去青州关注事情的发展动向，这样青州一旦出了什么问题，本王便可以第一获知消息。”话到这里，东陵昭视线有意无意地瞥了一眼玄夜。
玄夜当下上前拱手道：“既然如此，就让属下去青州吧，属下一定不负王爷所托，将青州的一切随时禀告给王爷。”她话到这里，语气顿了顿。“另外属下还可以关注上官大人的一举一动，万一她做出任何不利于王爷的事情来，属下也好第一时间让王爷知晓。”她小心翼翼地斟酌着字眼。
东陵昭凤眸一闪，她忽而扬唇而笑道：“那就有劳玄夜了，去吧。”
“是，属下这就动身，马上启程去青州。”玄夜躬身退出了雅室，她转身之际，冰冷的眸子裂开一道光线。
小主人明着让她去青州关注动静，恐怕实际上是让她去保护那个上官飞燕，听她的口气，自小跟随身侧的玄夜当然听得出来，看起来，这次小主人是对上官飞燕认真了。想到此，玄夜神情蓦然变得凝重起来。
这个上官飞燕，不知道会不会成为日后阻碍小主人的软肋？她恐怕得好好地盯着点，免得小主人日后因为这个内子而落得跟王妃夫人一样悲惨的下场。


第147章
 玄夜领了东陵昭的命令，连夜出京都，三日之后抵达青州境内。 此时青州境内，东南西北四大城门侍卫把守严密，街道之上到处都是巡逻的卫队。
 玄夜因为手持东陵昭的密令腰牌，过关不受阻挡，任何侍卫见到她手中的腰牌便给予通行，连问都不问一句。
 而其她任何进出城门之人，无论是达官显贵也好，还是平民百姓也罢，皆被严密搜身，一旦发现可疑人物，立即被两旁侍卫拿下，关押地牢，倘若还有顽固抵抗者，当下血溅当场，毫不留情。
 玄夜暗暗思忖，看来小主人所料不错，八王爷果然有所行动了。她进城之后，立即打听上官飞燕一行人的踪迹。
 那上官飞燕现在人在何处呢？
 她跟少年女帝东陵煜一进青州镜内，立即遭遇八王爷所属封地的军队攻袭，加之东陵煜的宰相郦骆山中途叛变，阵前倒戈相向，逼得东陵煜铤而走险，进入皇族禁地幽城。
 此城四面环山，悬峭壁，怪石嶙峋，不长一毛之地，可谓是地势险要，易守难攻。然同样有利就有弊，幽城境内缺水断粮，适合快攻快打，却不适合长久作战，与敌方消耗僵持对阵。
 少年女帝东陵煜退进幽城的那一刻，便知晓无路可退，她后悔鲁莽用计而被敌方逼进了幽城。虽说八皇叔东陵静一时半会攻不下幽城，但她封地的十万大军封锁幽城四周，她驻扎营地在三十里外，每天歌舞升平，守株待兔地等着耗尽城内将士的士气跟力量。
 若是一直如此僵持下去的话，东陵静不动一兵一卒就可以将东陵煜以及她随带的五千精兵全部活活地饿死在这幽城之内。
 随着时间的不断推移，战况与少年女帝东陵煜而言，是越来越不利的。而幽城内一旦随行的粮草跟水源断绝的话，她们将士气全无，毫无作战能力。
 少年女帝东陵煜是看在眼中，急在心里。
 连日来，她愁眉不展，茶饭不思，在房间里来回踱步着。
 刘嬷嬷看着饭菜冷了热，热了冷，冷了又热，连续七八回了，东陵煜还是未曾动一筷子，当下着急起来，上前劝慰道：“女皇，你还是吃点东西吧，你已经好几天没吃没喝的了，这么下去，就算是铁打的筋骨也熬不住啊。女皇，你一定要吃一点，保重龙体要紧啊。”刘嬷嬷老泪泛动，她将再次热了的饭菜端到东陵煜的面前，抬袖吸了吸鼻子。
 东陵煜龙眸一闪，视线淡淡地落在饭菜之上，她凝眉坐下道：“朕实在没有胃口，嬷嬷还是拿下去吧。”
 “女皇，老奴求求你了，你就吃上几口吧。”刘嬷嬷老泪流淌下来，她扑通一声朝着少年女帝东陵煜跪下了。
 东陵煜飘了飘饭菜，又望了望跪地的刘嬷嬷，她轻叹一声，挥手道：“起来吧，朕吃就是了。”她拿起勺子，不断地搅合着碗里的浓汤。
 搅着，搅着，她忽而问道：“上官爱卿那边呢？她最近几日过得可好？”她微微抬眸，龙眸光泽晃悠而起，视线直落刘嬷嬷的身上。
 刘嬷嬷见东陵煜提到上官飞燕此人，当下一脸愤愤不平。“女皇还是不要提上官大人这个人了。以老奴看来，上官大人是吃得好，喝得好，睡得好，太阳晒到她身上她都还未曾起身，可是好得不能再好了。”刘嬷嬷的语气中分明是含着对上官飞燕的不满之意。
 东陵煜一听，龙眸却忽而亮堂了起来。
“这些天，上官大人可还有什么异常举动？”
 “老奴听底下的人说，上官大人每日清晨睡到晌午之后，晚上子时偷偷地拿着绳子跟铁钩下了城墙，溜到敌营去，也不知道在干什么？该不会是偷偷摸摸地给叛逆之臣通风报信吧？”刘嬷嬷大胆地猜测着，神情之间隐隐不悦。“依照老奴看来，女皇还是赶紧派几个人盯着上官大人，要不将上官大人抓过来审问审问，问问她这些天夜出城门究竟是干什么去了？”


东陵煜漂亮的眸子闪闪而动，她扬唇而笑道：“这一点朕倒是放心得很。在某些方面上官飞燕跟上官钦是一致的，比如她们身上的那股正义凛然之气，无论是刚正秉直的上官钦也好，还是刁钻古怪的上官飞燕也好，她们上官家族出来的人儿都拥有这种天地正义之气，是从小根深蒂固地深植在她们的骨血之内的，是一辈子都无法抹杀得掉的。所以，朕绝对不会相信上官飞燕会阵前倒戈，也绝对相信她的意志够坚定，否则的话，她经历官场的二年之内，就不知道死了多少次了。这一点朕自认为不会看错人的，刘嬷嬷恐怕是多虑了。”
“女皇说得是，是老奴愚笨无知，女皇高见，女皇睿智。”刘嬷嬷赶紧讨好少年女帝东陵煜，不再君前多说一句上官飞燕的坏话。
东陵煜笑了笑，她道：“对了，上官大人现在人在何处？”
刘嬷嬷思虑一会儿，而后恭敬禀道：“这个时辰，恐怕上官大人还在安歇之中。”
东陵煜起身，她一打开窗帘，望了望窗外烈日当照，她龙眸微微一动。
这样的好天气，她竟然能够安睡得安安稳稳，不为所动，连她都不得不佩服她的定力了。可是就让她一个人干着急，她却梦里徜徉，舒舒服服地躺着，她心中总归是有些不平衡啊。
“刘嬷嬷。”她龙眸之内忽而扬起一抹狡诈的流光，娇嫩的红唇笑意流动。
“老奴在。”
“去，唤上官爱卿起身，朕想让她陪着朕一同上城门巡视一番。”东陵煜心情忽而大爽地咀嚼起食物来。
刘嬷嬷见少年女帝东陵煜开始进食，眼角眉梢满是止不住的欣慰笑容。东陵煜喝了一口汤，抬头见刘嬷嬷迟迟未动步伐，不由地目光转冷。
刘嬷嬷望着一惊，赶紧躬身有礼地退了出去，带着几个士兵一同来到上官飞燕的房间外头。
叩叩叩――
“上官大人，上官大人，上官大人――”刘嬷嬷拔尖的声音响彻在空气中，却依旧无法令关闭的房门开启。
她不由地心下微沉，纳闷地推开了门。
房间内，空无一人，软塌之上，被褥叠放得整整齐齐，烛台上的是换上去的新蜡，根本没有动用过。
奇怪？上官大人去哪儿了？
刘嬷嬷皱眉费解着，正巧有打扫房间的丫鬟过来，刘嬷嬷便拦截了她问道：“上官大人去哪里了？”
哦――
丫鬟往里望了一下，而后温婉地回道：“回嬷嬷的话，上官大人昨晚出去之后就一直没有回来过，这不奴婢昨天晌午叠放的被褥，还有更换上的新蜡都没动用过呢。”丫鬟也有些奇怪，前几日上官大人就算半夜出去，凌晨也回来的，这次――
“嬷嬷，该不会上官大人学着宰相大人那般――”
“多嘴！”刘嬷嬷怒瞪了丫鬟一眼。“搬弄是非那是要掉脑袋的，阵前胡乱诬陷朝廷大臣，那是要灭门的，还不赶紧忙你的去，滚下去。”她烦躁地朝着丫鬟挥挥手。
那丫鬟立即吓得脸色惨白，一脸惊怕地退下去干活了。
刘嬷嬷微微翘起兰花指，她琢磨着，这会儿上官大人究竟是上哪儿去了呢？
那上官飞燕却神清气爽地出现在她的面前，美眸莹莹，光芒四射。
“刘嬷嬷好。这一大早的来到下官之所，是不是女皇有事要找下官前去商议？”平日她该知晓她的起身时辰，这个时候理应不会来干扰她歇息的。所以唯一能让刘嬷嬷兴师动众而来的人，恐怕只有一人，那人便是少年女帝东陵煜。
刘嬷嬷见上官飞燕猜测她此来的目的，不由地高傲地冷哼了一声。“既然上官大人知道女皇召见大人，大人还不快点随咱家去见女皇，女皇可还等着上官大人去陪着一同上城门巡视军情呢。”她摆了摆她的兰花指，眼球翻动，白了上官飞燕一眼。
上官飞燕了然一笑，她低头淡道：“那么有劳嬷嬷在前头带路了。”
哼――
刘嬷嬷挥袖嗤之以鼻，她在前头领路，上官飞燕跟随后头，不过一刻工夫便来至少年女帝东陵煜的房间。
“微臣上官钦拜见女皇，吾皇万岁万万岁。”上官飞燕提袍而跪，她唇瓣边角笑意淡淡。
“爱卿赶紧起身吧。”东陵煜下了书案，来至上官飞燕面前，轻柔地搀扶起她。
上官飞燕不动声色地将手缩回来，避开东陵煜的好意。
“谢女皇。”她淡淡笑开，神情自然。“不知道女皇传召微臣此来，有何吩咐？”
“也没什么重要之事，只是想让爱卿陪着朕上城门走一走，散散心罢了。”东陵煜漂亮的眸子一闪而动。
上官飞燕心中了然若明镜，却只是点点头。“微臣遵命。”
东陵煜走过来，她牵拉过上官飞燕的手，与她并列携手而行。“走吧，煜儿还想向爱卿讨教一个问题呢？”她边走着，边侧目问道。
上官飞燕盈盈而笑道：“女皇有什么话就尽管说吧，微臣定然是知无不言言无不尽。”

“上官大人连日来一直是半夜出城门，凌晨而归来，莫非是想到了什么克敌之法了吗？”东陵煜直言不讳道。上官飞燕莞尔一笑，她道：“看来什么都瞒不过女皇的眼睛。只是――恐怕要让女皇失望了，微臣到现在为止还没有想出对应的计策来。”东陵煜微微一愣。“那上官大人还能日日稳若泰山地吃好睡好？”原本以为她心中定然是有九成九的把握，有克敌制胜之法，才会睡得如此踏实，想不到她心中竟然根本毫无对策，这点让她意外的同时，也令她心惊。上官飞燕却眨了眨眼睛，调皮地笑了笑。“微臣虽然心中无对策，但也知道一个道理。那就是吃好，喝好，睡好， 才能有精力对付任何状况。没有健康的身体，没有充沛的力量，如何能够跟敌人对阵呢？女皇，你说微臣说得可有道理？”东陵煜又是一愣，而后哈哈大笑起来。“好，很好！爱卿言之有理，确实该吃好，喝好，还要玩好。”东陵煜跟上官飞燕互相对视一眼，二人视线在空气中交流碰撞，忽而激出一道明亮的光芒来。三十里外，敌方帐营之内，八王爷正左拥右抱着两位美人。“王爷，来嘛，来喝奴家的这杯酒嘛。”红衫女子露出光洁的皓腕，纤纤手指捏着酒樽底盘的三角鼎上，以红唇相送，将美酒灌入八王爷的唇内。


她美目盈盈，媚波流转，一口美酒送下，手指轻点八王爷的唇瓣道：“王 爷，这酒的滋味如何啊？”“好，好酒。美人，来，让本王亲一口。”八王爷伸手搂过红衫女子，波――在她的脸颊上印下一个吻。旁侧的翠衫女子不依不饶地搂着八王爷的脖颈，撒娇着。“王爷，奴家的这杯酒味道也不错嘛，是不是啊？”她满口一饮烈酒，脸颊绯红，将红唇覆上八王爷的唇，将烈酒藏进了她的唇瓣之内。八王爷连连笑道：“美人的酒真是迷死人喽，本王也来亲一个。”她另外一手揽过翠衫女子的腰身，同样波地一声，在她的脸颊上印下一个吻。“王爷，奴家还要王爷再次品尝美酒嘛？”红衫女子不甘落后，挤着翠衫女子，端着酒樽，想要独占八王爷的怀抱。那翠衫女子也非等闲之辈，一落八 王爷的膝盖，立即跳了起来，抢上前去一把推开红衫女子，挤坐在八王爷的怀抱之中。“王爷，还是让奴家来伺候王爷品尝美酒嘛。”娇滴滴的嗓音，眼波明媚如丝。“王爷，还是先品尝奴家这一杯美酒嘛。”红衫女子眼波一横，抢着要争先。八王爷一时间忙得不亦乐乎，她连连点头笑道：“美人，不要着急，都有份，都有份，本王统统有赏，有赏！”“王爷――”两位美人同时媚笑道，她们手指轻轻地抚着八王爷的脸。恰在此时，门外有侍卫来报。“禀告八王爷，幽城有情况。”八王爷听罢，脸上笑容一收，她神色瞬间变得肃然，朝着身侧的两位美人挥挥手。“下去吧。”那二位美人见此，当下躬身一礼， 随后默默无声地退了出去。八王爷眼神一冷，直落前来的侍卫身上。“幽城有何情况？”“回八王爷，幽城境内，打从昨日开始，与王爷此地一摸一样，当今女皇每日歌舞升平，不问朝事，幽城境内的将士也如此，她们不再小心翼翼地戒备，也不再派人来喊阵，她们在城内玩得不亦乐乎，天天大鱼大肉地吃。”侍卫抬头偷偷地查看八王爷的脸色。



八王爷此刻的脸色有些难看，她起身沉吟。根据她得到的准备消息，幽城境内的粮草跟水源最多可以坚持十天。而她已经派兵镇守幽城四周整整五天五夜了，按理说，女皇跟她的属下没有道理这个时候有心思玩乐的。除非――她们有了援兵支持。
可是离青州最近的肖柯大将军的十万兵马，连夜启程赶赴青州支援，恐怕也需要七天七夜的脚程，没有道理这么快就赶到的。但是她们如果没有援兵到的话，怎可在这个时候有了兴致玩耍，在这个时候浪费粮食，大吃大喝呢？这怎么都说不过去啊。八王爷沉思道。还是说女皇有另外的支援兵马，而她却并未知晓？想到此，八王爷神色一震，忽而凝眉而思，看来凡事还需小心行事，先行在幽城境内打探到精准消息才行。八王爷转身，神色清寒地盯着来报的侍卫。“派人继续盯着幽城境内的一举一动，尤其是那位通政使上官钦。通知她们千万不可小看了此人，要严密地监督着这位上官钦大人。”“属下明白，属下这就去飞鸽传 书。”侍卫准备退下，八王爷却似想到了什么而唤住了侍卫。“等一下！”“八王爷还有何吩咐？”侍卫躬身，等候八王爷的差遣。八王爷视线一凝，她冷道：“可曾查到女皇找的伶人是哪个青楼的？”“回八王爷，女皇派人找去的伶人是来自青州第一楼的。”侍卫回道。八王爷挑眉，冷冷一笑，果然是皇家之人，要挑选就挑选最好的享用。“今晚由谁去女皇那边伺候？”八王爷追问道。“回八王爷的话，今晚是由青州第一楼的花魁娘子萧可儿前去伺候女皇。”侍卫恭敬地回话。八王爷嘴角浮动一抹冷笑。她派人几次去请萧可儿，全被青州 第一楼的各种借口给挡了回来，没想到女皇一请，那萧可儿便应承了，看来这就是王爷跟女皇的区别。八王爷眉眼一冷，唇角朝下一扯。“听着，无论你们用什么办法，今晚都将萧可儿弄到本王的营帐来。”她倒想要看看，女皇要得起的女人，她东陵静要不要得起，哼――“是。”侍卫领命而去。青州第一楼，萧可儿的阁楼内，红罗纱帐飘飘渺渺，软榻之上，一位绝代佳人被人捆绑了手脚，捂住了唇瓣，牢牢地困在榻上，不得动弹。一顶华丽精美的玫红轿中，带着面纱的女子，一双美眸冰清透亮，光泽熠熠，纱下的娇嫩红唇，浅若梨花一般地勾起，笑容流光溢彩，夺人眼球。



第149章
东陵静贵为封地王爷，是皇族之人，她早年随同先帝征战南北，转战沙场，又是战功赫赫的开国功勋，自然见识过的内子，不在话下。有属下为她收集而来的民间佳丽，有同僚为讨好她奉送上的歌女舞姬，更有巴结她的朝中大臣与她结为姻亲，将她们府中的绝色小妾或者闺阁小姐送上王府门庭。这些佳人之中，有温婉如水的，有妖媚撩人的，有冷若冰霜的，有清纯可人的，更有高贵典雅的，甚至是野蛮活泼的，她八王府中每一个类型的内子，皆是出类拔萃，是顶尖的内子。恐怕女皇的三宫六院，三千粉黛佳人，也绝无她八王府内的绝色女子来得齐全，来得出色。但是现在，她手中浅酌慢饮的酒樽停止了，她四处游离散漫的心不在焉， 此时一消而散去。坐在离她不到三丈远的女子，是她不择手段，派人中途拦截下来的萧可儿。此时她脸上蒙着轻纱，看不清楚她的面容，但她的那双眼睛，恐怕是她见过的最动人的一双清眸。晶莹剔透，是她给她那双美眸初次印象的评价，但仔细看，她觉得单单这四个字还不足以描绘她的那双动人眼眸。她的府内，也有眼眸透亮的女子，可是却没有萧可儿的眼睛亮，没有她的眼睛透，也有没有她的眼睛赋予灵气。她的眼睛，比最温和的软玉还要温软晶莹，比最清澈的水晶还要秀美水灵。总之，她深深地被她的眼睛给吸引住了，忘记了饮酒，也忘记了动作，只是痴迷地盯着她的眼睛看。
靠坐在琴架上的萧可儿，不，应该说是乔装改扮成萧可儿的上官飞燕，她的一双玉手轻轻地拨动着琴弦，琴声宛然动听，节奏明快，宛若天籁之音。她，歌喉舒展，恰如黄莺出谷，迷人心醉。


轻解罗衫 水倒映月色霞光洒下花瓣 风舞过一阵芬芳树影摇晃 有谁躲在远处遥望转过身不见了我的衣裳我知道是你 情人阿牛郎为何把我困在水的中央你看那鱼儿在水里自由自在游啊我不会离开你的身旁朱红曼纱 湖泊光似心荡漾邀月共唱 一曲有情人成双风起波澜 谁惊起一夜鸟飞扬 转过身不见了我的衣裳我知道是你 情人阿牛郎为何把我困在水的中央你看那鱼儿在水里自由自在游啊我不会离开你的身旁月色迷 归鸟飞急 漠漠烟如织芳菲节 杨柳声声 不愿问别离桃花帘 隔水眉敛 采莲欲相掩云鬓重 朱颜红 还羞我知道是你 情人阿牛郎缘不断情似泉轻轻流淌就算老天将你我分割天地的两端也有鹊桥将您我牵挂一曲优美动人的歌，柔婉低迷的嗓音，随着上官飞燕葱葱玉指挑动琴音，清晰无误地传入东陵静的耳际内。
这首歌也好听，歌词也恰如其分，可不是比得现在的场景吗，这个萧可儿，不愧是青州第一楼的头牌，出手不凡。不但胜在她的才艺，更胜在她的神态表情。她从被她半道劫持而来，从未露出半点惊慌的神色来。她吩咐她弹琴，她二话没说，就放下古琴，静静地给她弹奏一曲。她说唱首别致的歌曲听听，她果然就唱了这么一首她从来听闻过的歌。是她自创的吧，这样的歌调，这样的歌词，作为深懂音律的八王爷，也从来听过一回。但凭她面不改色，从容淡定地当场自创一曲出来，她的才华就可见不凡。东陵静将手中的酒一饮而尽，她忽而起身，缓步踏至而来。



但见她一身月牙白纱长裙，腰不盈一握，外衬一条较宽的云纹银白长绸带 环绕在莹白的臂间，精巧动人的锁骨不偏不倚的露了出来，如丝绸般柔滑的秀发随意披散在身后，用由三支尾端带紫白水晶珠串起的细钗组成，轻轻的环绕着如墨般的青丝，独独留出了两缕秀发，随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。而她灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，当真比画里走下来的还要好看，竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的人品。东陵静看得一时发怔，她瞳孔放大，唇瓣微开。上官飞燕心中暗笑，她抬袖遮面，忽而扑哧一笑，咯咯笑出声来。东陵静听闻上官飞燕的失笑之声，方从迷茫之中清醒过来，她尴尬地轻咳一声。
“传闻萧姑娘不但琴艺了得，就连起舞也是一绝，不知道本王有荣幸看到萧姑娘起舞不？”看到她的容颜，东陵静更想了解眼前这个女人。而上官飞燕低首，盈盈而笑道：“只要王爷喜欢，小女子有何不可。”她抬眸，波光泛动，星光四射。“只是还请王爷稍等，但等小女子换过舞衣再来。”她莲步轻移，身子绰约，朦胧而飘渺，缓缓地走出了东陵静的视线内。那一步一回头的笑容，真是一笑倾人城，二笑倾人国。东陵静的视线依旧迟迟地没有收回来，她的脑海中依旧浮动着上官飞燕清丽绝俗的容颜，更有她出尘清雅的气度。咚――咚――咚――忽而鼓声擂起，一阵清脆的铃铛 声，明亮了整个空间。上官飞燕换了一身大红的薄纱舞衣，依旧是蒙着面纱，水眸熠熠发光。东陵静这一回头，硬生生地倒吸了一口冷气。如果说一袭白衣的萧可儿是从画中走下来的仙子，那么此刻一袭红衣的萧可儿便是从黑夜中走来的魅惑妖姬。她红纱披身，珍珠白的玉颈下，是勾勒出美丽弧度的凝脂白玉，微微翘首风中，半遮半掩，迷情无限。平坦的小腹，肤色胜雪，柳腰随风，竟不盈一握。腰间下摆红纱罗裙开叉口很大，露出一双莹润匀称的秀丽美褪，时不时展露风情。双脚是赤足，脚上挂着一对脚玲，随着舞步轻旋，铃铛发出清脆的音色，似在无声地妖娆着，发着无声的邀请。


上官飞燕的装束无疑是妖艳的，但是离奇的是，与她的神态相比，似乎逊色了许多。她那双最清最透的眼睛，此刻竟然水遮雾绕，媚意荡漾，含笑含俏含妖，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在牵动着她，牵动着她全身上下每一根神经。可是她的妖媚却混有一股清雅高华的气质，当她对你展露笑容之时，那冷傲灵动的双眸却没有了迷离妖娆的勾魂之态，只会让人为之所摄，不敢亵渎，却逼得人心痒难耐，魂牵梦绕。东陵静的眼中已有了两簇沸腾的火苗，这是第一次有内子只是轻轻一舒展双臂，只是柔柔地对着一抬起玉足，更是天真地对她这么一笑，她浑身的火被带了起来。上官飞燕舞步旋转地逐渐地慢了下 来，慢得东陵静能看清楚她每一个动作，每一个回眸，每一个笑脸，激得她心头大浪翻腾，气血滚动。房梁之顶，似有异动的急促呼吸声在此时飘荡开来，东陵静若是稍微清醒的话，凭她的武功就该发现。可是此时她的眼睛里容不得她物，她的眼睛里也看不到任何人，她的眼睛里只有一团火，一团熊熊燃烧的大火。火势高涨，那明艳妖娆的火，几乎覆盖了整个天空。她的呼吸徒然间变得急促而粗喘起来，她忽而扬袖一起，飞扑向起舞翩翩的上官飞燕。“美人。”她拦腰一把抱起了上官飞燕，恨不得撕裂了她的衣衫，将她当场拿下。房梁之上的呼吸声开始变了，一道冰寒的气息直逼而来。上官飞燕面色微僵，她抬头望了望 房梁之处，是有人在那里吗？她屏住呼吸一听，气息又没有了。当下她摇摇头，是她感觉错误了吧。她盈盈一笑，双手轻柔地搂住东陵静的脖颈。“王爷，不要那么急嘛，皓月当空，夜色漫漫，还长得很呢，还是让奴家伺候王爷先喝上一杯热酒，暖暖身子再说。”她手指柔柔地一点东陵静的鼻子，而后身体飞旋开来，退开三步。东陵静内心火苗到处飞窜，她实在忍耐不住了。“美人，先陪了本王，事后依旧有大把时间让美人伺候本王喝酒的。”


猴急的东陵静飞扑过去，上官飞燕却灵巧地躲开了，她掩袖咯咯笑道：“王爷，可别急哦。奴家一定要王爷陪着奴家喝了交杯酒，奴家才依王爷，否则的话，奴家不依的。”她佯装恼怒，含嗔带怨的表情如此迷人，惹得东陵静只好按捺 住心里的波浪。“也好，就依美人的，喝了交杯酒再来洞房花烛。”东陵静笑着抓过上官飞燕，抱着她飞身来至席位之上。上官飞燕替东陵静斟满了一杯烈酒，东陵静忽而抓住她的手腕，上官飞燕心中一惊，难道被她察觉到了什么吗？东陵静却笑眯眯道：“本王要美人以唇代杯，本王要喝美人唇上的美酒。”


第150章
 上官飞燕听到东陵静的要求，她心下微沉，眸光一晃而过，脸上的笑容似有些不太自然了。原来她不是面对任何人都可以做得到面不改色地交易的，如果，如果眼前这个女人的脸换成那张绝美异常的面容，她这会儿是不是交易得更加果决一点呢？
“美人，在想什么呢？”东陵静犯疑的目光凑近微微失神的上官飞燕。
 上官飞燕眼波一转，她端起酒杯，侧目盈盈而笑道：“小女子刚才在想，在想一个人。以前也有这么一个人，跟小女子喝过交杯酒呢，也曾提过王爷的要求，让小女子以唇送酒，只是那个人，那个人最终为了奔前程而放弃了小女子。那个人，她不懂得珍惜小女子，没有怜惜小女子，任由小女子流落风尘，一片冰心碾碎成千千片。”话到这里，她透亮的眼波泛起点点萤虫之光，水色渺渺，含嗔带怨。“所以今日王爷提出这个要求，不由地令小女子想起了那个薄情寡义的女人，心下晃神，难免有些失态，小女子这就给王爷赔礼道歉，失礼了。”上官飞燕起身一鞠躬，朝着东陵静深深一躬。
 东陵静眼眸一动。倘若是别的内子在她面前说出这番话来，她定然会以为是她耍的小心计，可是这番话由眼前的萧可儿说出来，她却莫名地相信，只为她晶莹剔透的那双眼睛，只为她眼睛中那淡淡的哀愁幽怨，只为她淡眉之间隐隐而生的愁思，确实是真情流露，一点也不参杂假意。
 忍不住，她起身将上官飞燕拥揽在身，抬手，她轻轻地抚过她的云鬓。“别担心，本王日后定然不会负你，请萧姑娘放心，本王绝不做第二个弃你而去的薄情郎。”她有心将她收在王府之中，不想让这样一个玲珑剔透的内子流落风尘，从此为她遮风挡雨，好好地怜惜她，守护她一辈子。
 心中这个念头一起，东陵静才发觉，这么多年了，好像从未有女子让她产生守护一辈子的感觉，可是怀抱中的萧可儿，那真实的温暖，令她倍加珍惜。
“萧姑娘，本王马上派人到青州第一楼去为你赎身，从今往后，本王悬空已久的王妃之位就是你的了。”
房梁之上的人儿蓦然神色大震，一时愣住了。
 靠着东陵静怀抱中的上官飞燕抬眸，看到东陵静眼中一闪而过的果决神色，她心下暗惊。她原本的计划只是激发东陵静护花之心，避免她的怀疑，想不到弄巧成拙，令东陵静对她产生了情意。
 她虽然不解这样一个阅览人无数的东陵静，怎会对一个风尘女子初次见面就产生了情意？这种一见钟情的事情，放在以前，上官飞燕绝对嗤之以鼻，绝对不会相信的。但是现在，不由她不信，她可以看懂一个人的眼神。
 眼下东陵静的眼神，包含着怜惜她，守护她一辈子的意思，有将她纳为己有的心思，这下她心有愧疚了，她来，只是为了算计她，拿到她贴身而藏的虎符，而她，竟然对她产生了真实的情意，并非只为得到她的身子。
 这下她该如何出手呢？利用她对她的情感对付她，这不是她上官飞燕的作风。
“来人啊――”东陵静此时却唤来侍卫要去青州第一楼为萧可儿赎身。
 上官飞燕眼波一震，糟糕！她在想什么呢？笨蛋上官飞燕，幽城境内少年女帝东陵煜在内五千精兵眼看就要活活被饿死在幽城内，她这个时候不顾大局，还因为个人的理由不忍心对东陵静下手的话，那么那些人的性命呢？江山社稷怎么办？天下苍生怎么办？
 她此来的目的，就是要做到尽量不刃鲜血，就要以牺牲最少的部分来挽回天下大局，她怎可在这个时候不忍心对她下手呢？
 天下苍生系她一身，她不可因为一时之念而枉顾大局，就算利用东陵静的感情，就算要用她的一切来交换，她也在所不惜。
 想到此，上官飞燕尽量对东陵静舒展自然的笑容，她伸手握住东陵静的手，娇柔道：“王爷，王爷何必急在一时呢？王爷此去，青州第一楼的老妈妈定然毫无心理准备。怎么说，萧可儿在青州第一楼全靠老妈妈的照顾，多亏她怜惜可儿，这才得以苟且偷生，才得以有个栖身之所。这些年来，虽说可儿身为第一楼的头牌娘子，虽说老妈妈当可儿是摇钱树，但很多时候老妈妈都不会让可儿出面应酬，老妈妈对可儿算是不错。可儿若是要赎身的话，最起码要亲自跟老妈妈说一声，让她有个心理准备，可儿也该好好地谢谢她多年的照顾，临走时总是要有个叙别之会什么的，王爷觉得可儿说得可有道理？”
东陵静眼波一动，她笑了笑。“身在风尘之地，难得可儿还得保持真情真性，实为难得。本王这就成全可儿的要求，让可儿亲自跟老妈妈去说一声，道别之时，摆宴谢过之后，本王再来替可儿赎身，可好？”
 “如此萧可儿多谢八王爷。”上官飞燕盈盈美眸流转，她淡淡一笑，躬身又是一礼。
 东陵静赶紧搀扶她起身，上官飞燕回转席位之上，重新端起那杯烈酒，而后将另外一杯烈酒送到东陵静的手中。
“王爷，为了感谢王爷的怜惜之情，为了萧可儿从此之后脱离风尘之苦，萧可儿要跟王爷干上一杯！”她扬袖而起，美眸定定地凝视着东陵静。
 东陵静二话没说，举杯一饮而尽。
 上官飞燕笑着仰头，同样一干二净。
 咳咳咳――
不会饮酒的上官飞燕，饮下烈酒之后，不断地咳嗽着，咳得面色绯红。
 东陵静望着她脸上印染的红晕，不由地哈哈大笑起来。“好，萧姑娘明明不会饮酒，却能陪本王满杯而饮，这份爽快，令本王欣慰。”她揽手过来，低眉而望，唇瓣慢慢地凑近上官飞燕的娇嫩如花的红唇。
 她气息浮动，眼眸如星，炽烈若焰火。
 上官飞燕不是傻子，她当然看得懂东陵静此时想要干什么，但是在东陵静药效还没有发作之前，她的有所牺牲也是必须的。
 所以她不能阻止，也不可阻止，只能缓缓地闭上眼眸，心中暗想着，权当被她家的宠物小白给亲了，就这样，她衣袖下的双手握得紧紧的。
 房梁之上的人儿脸色一沉，双瞳光色一凝，蓦然冰寒之气，散发全身。



第151章
 就在东陵静离上官飞燕红唇不到一毫厘的位置上，房梁之上蹲守的人儿终于爆发脾气。她飞身掠下，扬袖而起，在上官飞燕看不清楚什么状况之下，在一阵清风吹拂过她脸颊的刹那间，她面前的东陵静倒了下去。
 
她纳闷着，药效发作的时辰按理说还未达到，怎么东陵静却倒下了呢？难道说那个大夫给她配置的迷香散药效特别烈，以至于时辰未到，东陵静就倒下了？
 
上官飞燕正猜测之间，清风杨过之后，一袭白衣，翩然而立。
 
她一双邪笑着的单凤眼，此时眼神明亮逼人，如同照耀山岩的闪电。
 
如墨青丝飞扬而起，几缕碎发覆盖住她光洁的额头，在她浓密而纤长的睫毛上左右飘拂而动，她凤眸眼角微微上扬，带出她一贯的邪魅柔情，与之透彻明净的瞳孔奇妙地融合成一种震人心魂的极美风情。
 
薄薄的唇，是鲜亮的桃红色，魅惑众生的脸上只显出了一种高深莫测的笑容，却在不经意间流露出她高贵淡雅的气质，配合着她风姿卓然的身影。
 
她，缓步而来，行来上官飞燕的身前，似笑非笑地望着一脸震惊的上官飞燕。
 
“上官大人，好久不见了，大人近来可好啊？”低沉柔和的嗓音，带着心惊的威慑力量。
 
上官飞燕上翘的睫毛一颤，低头望着趴倒在桌面上的东陵静，她无暇顾及东陵昭的靠近，只管搜查东陵静的全身。
 
东陵昭凤眸妖妖，忽而光色暗沉，她扬手一把将上官飞燕的手腕扣住。
 
上官飞燕被她捏得生疼，当下皱眉不悦道：“王爷最好不要阻碍下官办理重要之事，这可是危及到当今女皇跟天下人的安危问题。”她略一挣扎，想要脱离东陵昭的手，那东陵昭却快上官飞燕一步，准确无误地从东陵静的身上找到了那块号令青州十万兵马的虎符。
 
她抬手在上官飞燕眼前一晃。“你想要的东西可是这个？”
 
“王爷既然知晓，何须明知故问？”上官飞燕伸手想要抢夺。
 
东陵昭却飞身扬起，拦腰一把抱起上官飞燕。“上官大人如此为我朝着想，为女皇着想，不惜用美人计诱人之，本王再想，此时虎符落到了本王的手中，不知道本王是否有幸听得上官大人弹奏一曲，有幸看得上官大人起舞一曲？”她凤眸熠熠而闪，目光亮得惊人。
 
上官飞燕心下一沉，她刚想跟东陵昭讲道理，东陵昭却不按常理出牌，她硬是将上官飞燕抱起，掳劫离开八王爷东陵静的驻扎营帐之地。
 
一路之上，东陵昭一声不吭，眼波平静得不见丝毫水痕，靠着东陵昭怀抱中的上官飞燕，却忐忑不安，心神不宁。
 
她不知道东陵昭所为何来，也不明白她为何要这么做，但是凭她的直觉，她觉得东陵昭在生气，她的气息危险。
 
她都不敢想象东陵昭生气的后果，明明知道她一旦动怒，便会有人遭遇生死之劫，但是眼下她却顾不了那么多，要是天亮之际她还没有拿到虎符，令围困幽城四周的十万兵马撤离而去，那么女皇性命危急，天下苍生危也。
 
当下她不得不仰头望着东陵昭，水眸含忧地望着她。“王爷，就算是我上官飞燕得罪了你，就算你心情不佳，请你看在天下苍生的面上，看在一触即发的战火之上，将虎符给我，可以吗？”
 
东陵昭淡淡地扫了她一眼，她脸色忽而沉了下来，眼中连那丝丝缕缕漂浮的妖娆魅惑之意，也倏然不见了。



她半道之上飞身落下，将上官飞燕高悬在一棵古木参天的大树枝干之上，指尖微动，恨不得掐死上官飞燕。
 
上官飞燕望着东陵昭阴晴不定的单凤眼，她再次恳求道：“拜托王爷，请将虎符给下官吧。”
 
“如果刚才，刚才不是本王出现，你是不是预备着拿你的身子跟东陵静做交易了？”东陵昭单眉高挑，桃红色的唇线冷冷地抿着。
 
上官飞燕望着东陵昭的表情，她不由地失笑道：“若非知道九王爷无意于下官，以王爷此时的逼问，倒会让下官误以为王爷吃醋了。”她扬眉而起，淡若烟云。“其实就算王爷不出现，下官也已经算计到东陵静了，王爷没有看到下官在东陵静的酒杯中动了手脚了吗？所以，就算王爷不及时出现，下官还是可以凭自己的力量撂倒东陵静的。”话到这里，她忽而朝着东陵昭摊开一手。“因此虎符原本就该属于下官的，还望王爷不要趁人之危，拿走本该属于下官算计到的虎符。”
 
东陵昭一听此言，蓦然心口之处闷闷的气流，慢慢地消散了，她眼波一动，桃红色的唇瓣扯动一抹邪魅的笑容。
 
“这么说起来，倒是本王多事了。”她单手捏着虎符，笑意流淌凤眸尾角。“可是上官大人无论怎么算计，到最后这虎符还是落在本王的手中。所以上官大人要想拿到本王手中的虎符，恐怕还得应了本王的要求才行。”她在三天之前得到玄夜的密报，知晓上官飞燕在青州的一举一动，当她获知上官飞燕查探青州第一楼，查探东陵静的喜好，查探东陵静身侧歌姬舞姬的安排时辰之后，她便知晓上官飞燕必有行动，而且她的有所行动必跟她的内子身份有关。
 
想不到她马不停蹄，连夜赶赴青州，得到的消息竟然是上官飞燕扮演青州第一楼的头牌娘子萧可儿，进而故意被东陵静掳劫进驻扎大营。
 
她飞身赶来，躲藏在房梁之上，本想当场救她离去，没想到却看到了令她愤怒的一幕幕。她在房梁之上看得气血沸腾，看得是不敢置信。聪慧如她，怎可穿上这样的衣衫来牵动那人的神经，她根本就是玩火自焚，根本就是有心引起那人的关注。若是当时她迟出手半步，那东陵静的吻定然落在她的唇瓣之上。
 
想到这里，她眸色沉下，眼神灼灼地盯着上官飞燕的脸，盯着她一身若隐若现美好身段的绯红透明衣衫。
 
她不得不承认，就算是她，也被她此时纯真跟妖媚融合的气质所吸引，她也不得不承认，脱下官袍，穿上女儿衣衫的她，绝对有资质引得众人围着她团团而转动。
 
这样的她，她永远都不许任何人看到，也绝对不容许她出现在众人的视线中，她要隐藏掉她的耀眼光芒，不要她的风情被任何一个外子所看到。
 
上官飞燕望着东陵昭忽明忽暗的目光，她心下一凛，有不好的预感涌上心头。
 
这个东陵昭，她究竟想对她怎么样？

第152章

 “你――”上官飞燕眼神慌乱，低眉望了望空荡荡的边缘，毫无支撑之地。
 
东陵昭却邪笑着靠近。“想要知道本王的条件是什么吗？”她修长玉指轻轻一弹上官飞燕光滑细腻的脸蛋，桃红色的唇瓣扬起狂放不羁的笑容。
 
“东陵昭，你――”上官飞燕探视到她凤眸流转的惊人亮光，神色大骇，她不由地开口有些期期艾艾起来。
 
东陵昭含笑地俯视着上官飞燕，她莹玉之手轻柔地抬起上官飞燕的下巴，凤眸之内折射着千万种琉璃混合的光泽，光彩夺目，骇人心神。
 
“怎么？轮到跟本王交易，上官大人怎么就变得一副胆小如鼠的样子了？”她语气云淡风轻，深藏的锋芒却令人不寒而栗。
 
上官飞燕看着自己脚不沾地，低首望下去，离她悬挂的枝干足足有二丈之高，若是她此时跳跃下去的话，平安无恙自然是不在话下的。
 
可是――
 
虎符在东陵昭的手中，她算准了扣住了她的要害之处，算准了此时就算她赶着她走，她也绝对不可能离开此地的。
 
真是可恼，可恨！
 
她清波一转，暗恼在心。
 
面上却不得不佯装一副娇滴滴的柔弱样子，水波汪汪地凝望着东陵昭，期翼能够引起她的怜悯之心，能够稍稍引起她心中的那么一丁点的正义之气，让她将虎符交给她。
 
但是东陵昭这个人，很喜欢看手中猎物临死前挣扎的那种绝望痛苦的表情，看着别人痛苦，看着别人有求有她，她就有一种莫名的舒爽。

尤其当这个人是眼前的上官飞燕时，她心中的那份得意别提有多强烈了。
 
上官飞燕见东陵昭不为所动的样子，看着她淡淡地望着她，以一种猫耍老鼠的心态，居高临下的态度面对她，她就知道此计不成。
 
“东陵昭，就算要谈交易，就算你要下官为你弹奏一曲，为你起舞一曲，最起码你先将下官放下来再说。”上官飞燕皱眉轻道，看来这种激发她怜悯之心的婉柔方案实施不成功，她得换一种方法来进行。
 
东陵昭一眼就看穿上官飞燕使得什么招数，她又不是东陵静，岂肯那么简单地就陷入了她安排的局面中？
 
当下她邪邪一笑，身体覆盖在她的身上，红唇微微浮起，笑若梨花吹卷东风。“上官大人，本王不可能是第二个东陵静，你的这一套，对于本王来说没有任何用处。”
 
上官飞燕眼见东陵昭压上她的身姿，树干猛烈一动，她心神一震，双手赶紧牢牢地抓住旁侧的两处小枝干。
 
“东陵昭，你可不可以先放开我再说？我们这样，如何谈条件？”上官飞燕神色明显有些慌张。
 
东陵昭却邪恶地望着上官飞燕，她红唇轻动，落细雨一般，轻轻地落在她娇若玫瑰花一般的红唇之上。
 
“上官大人，本王倒是觉得我们之间要谈条件的话，这个地方最适合，这个时机最稳当。”她话毕，舌尖一动，轻轻舔过上官飞燕微微起伏的心口之上。
 
上官飞燕蓦然一震，四肢动弹不得。


“东陵昭，你――”
 
嘘――
 
东陵昭手指轻轻地点着她的红唇，魅笑着摇摇头。“上官大人若不想接下来有人在旁观看的话，最好牢牢地管住上官大人的唇。”她低头下去，深深地在她的唇瓣印下一吻，流连不已。
 
上官飞燕惊愕地盯着东陵昭，她难道要在这高悬的树枝上当场要了她不成？这也太疯狂了，饶是现代的女子，思想比较开放，上官飞燕也做不到这一点啊。
 
万一要是有人经过看见，她这辈子还有何颜面面对众人啊。
 
“东陵昭，你疯了，你真是一个疯子，快点放开我了，放开我。”上官飞燕不由地挣扎着要起身，她可不想跟着东陵昭一起疯狂。
 
东陵昭却紧紧地困住了她，她的双臂若铁钳子一般，一手揽住她的腰身，一手邪恶地在她的身前胡乱地摸着。
 
“东陵昭，不可以。”上官飞燕羞得满脸通红。
 
东陵昭却笑得格外明朗。“本王说可以，这天下还有何人敢说不可以。”她单手覆盖上她身前圆弧突出之地，隔着薄薄的红色柔纱，缓缓地揉动着，她邪恶的指尖，还轻轻地弹动她圆弧顶峰上的圆点，逼得上官飞燕浑身被闪电霹中一般，心神俱骇。
 
她单手松开扣住的枝干，握住东陵昭乱动的手，想要将她邪恶的手儿甩开，远离她的身体。东陵昭却一个倾身，使得枝干振动，险有碎裂之趋势，吓得上官飞燕赶紧松开手，紧紧地扣回旁侧枝干之上。
 
她恼怒地瞪着东陵昭，警告她适可而止。
 
东陵昭却无视她美眸中发射的怒火，依旧故我。但见她的手儿似讨厌薄纱的触觉，竟然探入上官飞燕身前两大圆弧的中央，紧紧地捏住其中一圆弧，像是捏棉絮一般，柔韧而有弹性，触觉如此美好，令东陵昭爱不释手，手指更加地放肆起来。
 
上官飞燕是既惊又恼，她是又恼又羞。


从来没有谁敢这么对待她，动作如此地轻佻而放肆，不由地上官飞燕脸红到了脖子后。她此时是有心阻止，却无力阻止。
 
当下只得用唯一的方法恳求着东陵昭。“拜托王爷，先放开下官再说，拜托你了。”
 
东陵昭唇瓣轻轻地拂过上官飞燕的红唇，她凤眸如烈火燃烧，直直地逼近上官飞燕的眼眸深处。“你认为本王这个时候能够放掉你吗？怪只怪你引得火苗，如今本王要你灭火，天经地义。”
 
上官飞燕顿时目瞪口呆，这个东陵昭怎可如此耍赖，她什么时候引得她燃烧火苗了？她明明是激发东陵静的火苗而已，而不是她东陵昭，她如此说，是不是太牵强附会了。
 
可是轮不到她抗议，东陵昭炽烈的吻，排山倒海般地朝着上官飞燕袭来，根本不容上官飞燕有片刻的喘息机会，她的吻来得如此强烈，来得如此凶猛，像是惩罚上官飞燕似的，带着一股野蛮的力量，欺得上官飞燕的红唇一时间高高地嘟了起来，像是发酵的面包一样，红嘟嘟地蔓延开来。
 
“东陵昭，你弄疼我了，快移开你的嘴巴。”上官飞燕推拒着东陵昭的舌尖跳入她的唇瓣之内，东陵昭却硬是撬开了她的红唇，以舌尖缠绕之势，将她的甜美之舌紧紧地与她的缠绵起来，久久不松开。
 
被东陵昭吻得快要不能呼吸的上官飞燕，她无奈之下，只好稍稍地打起她双脚的主意来，微微地抬起她的右脚，朝着东陵昭身上胡乱踹去。



第153章

 眼尖的东陵昭闪避及时，她单手握住上官飞燕朝她飞来的那一脚，并别有深意地看了一眼上官飞燕。 

“上官大人好狠的心，莫非是想要本王摔下树受伤不成？”她凤眸一闪，光色飞转。

 忽而她抬手扬风一起，上官飞燕右脚上的绣花鞋便脱离她的右脚而去，高高地呈直接垂落地面之上。

“你――”上官飞燕探身望向大树底下，她赤足一蹿，恨不得踢掉东陵昭脸上那过于亮眼的笑容。

 东陵昭却牢牢一握紧上官飞燕的赤足，她邪魅一笑，低眉下去，在她光洁如雪的脚背上深深地印下了一个甜美的吻。

“上官大人的好意，本王接收便是了。”她轻柔一笑，凤眸尾角带起飞光激起。

 上官飞燕眼见偷袭不成，反倒被东陵昭戏耍，那是气闷在心，贝齿轻咬唇瓣，狠狠地瞪了东陵昭一眼。

 东陵昭毫不介意她的怒视，她呵呵轻笑道：“俗话说，打是亲骂是爱，不知道上官大人几次目不转睛地盯着本王瞧，可是爱慕上本王了？”

自负的家伙，狂妄的家伙！上官飞燕嗤之以鼻。

 东陵昭眸光一沉，她倾身而来。“既然上官大人不这么任务的话，那么让本王用事实来证明如何？”

 “什么事实？”上官飞燕目光闪烁道。

“你的身体就是最好的证明。”东陵昭邪笑着逼近上官飞燕，她扬风一起，只见手指微动，上官飞燕就察觉到身上一片冰凉。

 扑――

原来她覆在身上的舞衣在她的指力下应声而裂开，随风片片，舞落高树之下。

 条件反射一般，上官飞燕双手赶紧牢牢地环抱起来。


“东陵昭，你究竟想怎么样？”

 “本王没想对你怎么样，只是在做一件理所当然的事情。”东陵昭单手一动，将上官飞燕怀抱之手隔了开来，露出她身前最美的地方来。

 她凤眸忽而变得幽深起来，呼吸微微急促，另外一手似不受控制一般地覆盖上她美好之处，轻缓地揉了起来。

 她桃红色的唇瓣也不落单，落在上官飞燕身前另一边的圆弧之地，含唇一口便吞没了顶峰上的圆点，以她的舌尖轻轻地舔着，勾画着这世上最美的图画。

 上官飞燕被她激得四肢发麻，全身一震，似触电一般，不能动弹。

 她眼神开始迷离起来，水雾泛动四周，脸颊泛红，娇艳逼人。

 东陵昭望着上官飞燕含羞带涩的样子，她凤眸之中笑意满满，一抹温柔在不知不觉中爬上了她的眼眸。

 她的眼睛此时温柔得似荷叶上滚动的露珠，清亮剔透，水珠顺着她的眼波，似可以滴落下来，飞出她那双震人心魂的单凤眼。

 她单手游离在她光洁细腻的后背之上，不断地上下抚着，抚着，抚得上官飞燕浑身上下似着了火一般。

 她的唇也在游离，落密密麻麻飞舞的雨丝，从她的额头开始飘起，落在她明亮的眼睛上，又落在她微翘的玲珑俏鼻上，最后深深地落在她若玫瑰花一样娇柔明艳的红唇上。而后她的唇似不再满足浅尝则止的幸福，她唇瓣滑落下来，落在她的锁骨之上，偏移下去，细细勾画她美丽的圆弧之地。

上官飞燕被东陵昭点火点得四处开始着火，此时她体内开始沸腾火焰，茫然之际，不知道如何是好，只得双手松开了枝干，找到一个可以支撑的地方，那就是牢牢地抱住东陵昭的身体，指尖深深地陷入她的后背之中。

 东陵昭见罢，笑得有些骄傲。

 她的女人，在她的魅力之下，变得风情无限，美得逼近人心。

 她知道她已经准备好了。

 而她，将带着她一起，沉溺，不断地沉溺下去。

“飞燕，接下来本王会让你在烈焰之中燃烧，在天空中飞翔，你可愿意陪着本王一起飞？”她靠着她的耳际处，热热的气息浮动在她的耳朵边。

 嗯――

上官飞燕到此已经听不清楚东陵昭在说些什么了，她只顾点着头，顺着心内的感觉走。她想要她，此时她渴望拥有她的爱，她需要她的爱化解她体内燃烧的火焰。

“给我，东陵昭，给我，给我你的一切。”她探手东陵昭的白衣，不断地拉扯着，将她的衣衫解得一干二净，而后主动地贴上她的身体。

 立即便有一股凉意传递她火烫的身体里，上官飞燕不由地双脚缠绕上去，牢牢地困在东陵昭的腰间。

 东陵昭凤眸中的水波更加温柔了，她满意地望着上官飞燕的反应，成全上官飞燕的‘请求’。

枝干上的一对玉人，白玉无瑕，她们的身影连同夜幕的星光一同融化在黑夜之中。

 不知道过了多久，上官飞燕只觉得东陵昭简直不是凡人，她的体力好得惊人，一次又一次，不知道黑夜的遮挡下，她要了她多少次，她都懒得去数了，只是到了最后一次，她受不住地瘫了下去，沉沉地睡过去了。

 好累，好累，眼皮不受控制地关闭了。

 她想要睁开眼眸，想要拿到那枚虎符，可是她实在是太累了，累得不知不觉中在东陵昭的怀抱中睡着了。

 东陵昭扑在上官飞燕的身上，她的眼神明亮如星，不见半点疲倦之意，她伸手将她染上汗珠的两鬓发丝轻柔地整了整。

“飞燕，你是我的。”她怜惜地将她拥进怀抱中，在她的额头上轻轻地落下一个吻。而后她拦腰抱起上官飞燕，轻轻飞落枝干，扬手一起，她的锦玉白衣包裹了上官飞燕一身的美好。

 她凤眸一闪，桃红色的唇瓣轻轻一扬，一道口哨之音，随风而出。


稍刻，一道黑影随风而至，无声无息地落在离东陵昭三丈之远之处。

“王爷，有何吩咐？”玄夜不敢抬头，将头压得低低的。

 东陵昭扬袖一起，手中的虎符如箭一般地飞射向玄夜，玄夜耳尖一动，探手空中，牢牢地握住了虎符。

“玄夜，天亮之前将虎符交给煜儿。”东陵昭低眉温柔地望了一眼怀抱中沉睡的上官飞燕，眼角眉梢止不住地流淌自豪的笑容。

 玄夜神色一震，随后收神淡漠道：“属下遵命。”她飞身一起，随后影子消融在黑暗之中。

 东陵昭低眸望着脸上红晕尚未褪去的上官飞燕，她桃红色的唇瓣浅浅一勾。

 就算是给你久别重逢之礼吧。



第154章

 上官飞燕尚且还在睡梦中的时候，少年女帝东陵煜已经拿到了可以调动青州东陵静封地十万兵马的虎符。 

“女皇，你看上官大人取回来的虎符。”刘嬷嬷到此时才相信上官飞燕的能力，没想到她单身独闯敌方大营，拿到这克敌制胜的关键之物――虎符。这其中的艰辛程度，刘嬷嬷还是心中有数的。

 传闻东陵静不好其她，唯喜欢收集天下美貌内子，并有风流王爷之美名流传在外。上官飞燕经过连日来的调查，定然是掌握了东陵静的喜好，她所能运用的最好办法混入敌营，那自然是所谓的美人计。如果她所料不错的话，上官飞燕一定是付出了应有的代价，这才能够拿到东陵静贴身而藏的虎符。

 眼下刘嬷嬷心中感慨万分，一直以来对于上官飞燕身为内子在朝堂的鄙夷跟轻视，逐渐地取而代之为衷心的心悦诚服跟由衷的钦佩。

“女皇――”刘嬷嬷心情复杂地将号令青州十万兵马的虎符交到了少年女帝东陵煜的手中。

 东陵煜漂亮的眸子微微一沉，她手指用力地握紧掌心里的虎符，忽而扬眉低问道：“上官大人，现在人在何处？”

 “回女皇的话，上官大人现在正在歇息。老奴见她被人抬回来的时候样子疲倦不堪，所以老奴派了两个侍卫替上官大人在门外守护着，并吩咐任何人在上官大人未清醒过来之时不要进去打扰她休息。”刘嬷嬷躬身回禀道。

 东陵煜抬了抬手。

“刘嬷嬷此举做得对，朕现在过去看看她。”

 “那老奴过去通知上官大人起来。”刘嬷嬷转身准备去告知上官飞燕，少年女帝东陵煜却摇头道：“不必了，朕去看看她，时间不会呆得太久，还是不要打扰她休息。”



“老奴明白，老奴这就带女皇过去探望上官大人。”刘嬷嬷躬身一退让，让开一条道，让少年女帝东陵煜先行。

 随后她在东陵煜旁侧，紧跟而去。

 守护在上官飞燕房门外的两名侍卫，看到少年女帝东陵煜前来，刚好放下兵器，朝东陵煜跪地而叩拜。

 东陵煜眼波一横，挥手示意她们不要惊动房间的上官飞燕。

“朕自己进去，你们都在外面守着，不许任何人来打扰。”东陵煜轻轻地推开了房门，缓步来至上官飞燕安躺的塌边上。

 她低眸望着沉睡中的上官飞燕，眼角之下倦意极为浓烈。她一头青丝披散开来，随意地流泻在塌上，带起几分妩媚的柔情来。

 东陵煜忍不住伸出手来，轻柔地抚着上官飞燕光滑柔密的青丝，她替她小心翼翼地整理了一下，不让青丝飘拂在她光洁姣好的容颜上。

 她顺着塌边安坐了下来，眼尖的她，发现上官飞燕衣领之处隐隐遮盖的脖颈地方，有明显的淤青跟红印留存着，当下龙眸闪过一道莫名的戾气。

“爱卿，朕让你受委屈了。”她喃喃低语着，目光变得温柔无比，盈盈水波缓缓泛动。“你放心，朕会替你报仇雪恨的，谁叫她，她竟敢，竟敢动了你。”她稚嫩的手指柔和地覆上她流露在被褥之外的脖颈，覆上她脖颈之处的紫红色印痕。随后她缓缓起身，体贴地将被褥朝上官飞燕的身上慢慢移动、盖好。


忽而――

她龙眸似看到了什么，盖被的动作一僵，龙眸微震。像是为了求证什么似的，少年女帝东陵煜忽而揭开上官飞燕身上的被子，拉出挂在上官飞燕脖颈之处的白玉环佩。

 当她的掌心触碰到温润柔软的白玉之时，当她看清楚白玉环佩背后的小字之时，东陵煜龙眸波光大震。

 是九皇叔的贴身之物，她小的时候就见过，曾经她看着很是喜欢，喜欢这白玉环佩上的纹理，问九皇叔要过，可是她不肯。

 她曾说过，这块白玉环佩乃是她母妃君若水的遗物，是君家一族留给族中出嫁内子的嫁妆之物，是君家内子的象征。

 她还说过，这白玉环佩将会随她此身一同葬进皇陵之中，不会给任何一个人。除非――除非那个人的重要性已经超越了她本身。

 九皇叔过往的话清晰如今，似在耳边回响。

 而此时白玉环佩却挂在上官飞燕的脖颈之上，其中含义，不言而喻。

 少年女帝东陵煜蓦然唇角浅浅扬起，神色复杂，是苦涩，是悲愤，更是痛恨！上官飞燕的重要性岂能超过她的母妃，九皇叔她怎么可以，怎么可以――

她伸手想要扯过上官飞燕脖颈之上的白玉环佩，稍刻忽而停止了动作。

 她龙眸光泽沉寂，笑容悲怅。

 也好，九皇叔，你千算万算，还是错算一招。你差点瞒过了煜儿，瞒过了所有的人，可是煜儿还是证实了心中所想。

 九皇叔，如今的你，已有致命弱点在身，你日后怎会是煜儿的对手？

 东陵煜龙袍下的稚嫩双手，紧紧地握起，忽而缓缓张开，她侧目，深深地看了一眼塌上的上官飞燕，龙眸之内一道不舍之意一闪而过，取而代之的是坚决的毒辣。



九皇叔，你骗了煜儿！

 太傅，你也骗了煜儿！

 你们都骗了朕，骗了朕！朕日后一定会有机会的，一定会有机会叫你们后悔莫及的。

 离去的东陵煜，回眸再看了一眼上官飞燕，忽而她双眉一紧，负手走出房门。

“刘嬷嬷，派人好好地盯着上官大人这里，等到事情结束之后，朕一定会好好嘉奖上官大人的。”东陵煜脸色暗沉，龙眸之内，光泽闪烁不定。

 她扬手一起，虎符落在她的掌心之中。现在她有更重要的事情要去处理。

 刘嬷嬷偷看了一眼，赶紧低下头去。

“是，老奴遵命。”她可以明显地感觉到小女皇的愤怒之意，难道这其中出了什么差错了吗？

 她不由地上前去关闭房门，顺便朝内探视了一眼，竟然发现上官飞燕安静地躺在塌上，根本没有动弹过的样子。

 既然上官大人从未清醒过，女皇是在生何人之气呢？

 她心中纳闷，女皇这是怎么了？



第155章
 东陵静做梦也没有想到，她想要一辈子守护的女人就是她一直要防备的上官钦上官大人。 当她身体内迷香散的药效过去之后，青州封地已经易主，而她尚在不明不白之中，便被忽然闯进来的一队人马给困住了，替她戴上了枷锁。
“八皇叔，你输了。”金灿灿的龙椅被抬进了东陵静的大帐之内，少年女帝东陵煜冷冷地俯视着一身铁锁加身的东陵静。
 索――索――索――
铁链晃得索索响，东陵静戴着千斤重的铁枷，依旧挣扎着站了起来。
 她清朗一笑，风度翩翩。
“本王的好侄女，没有让本王失望。如果你这么容易就输给了本王，本王还看不起你这个侄女。现在，本王总算可以正眼看你了。煜儿，六年不见，果有所成，梅子枫跟东陵昭将你教导得不错，你成才了。”她眼波一动，忽而话题一转。“还有一点，本王很佩服侄女小小年纪，竟然已经懂得了如何看人。那样的内子，就算是阅览无数的八皇叔也险些栽了进去。”
东陵煜龙眸一晃，她淡道：“这么说起来，八皇叔早就料到煜儿会兵行险招了？”
 “谈不上料到，若是料到，本王如今就不是阶下囚了。”东陵静轻轻一笑。“只是在刚才，本王转念之间，已然明白这是煜儿下的招数。如果本王所料不错的话，煜儿每日歌舞升平，找青州第一楼的歌姬舞姬，目的就是为了本王一较高下而去拦截煜儿要的人，是吧？这样煜儿挑选的人就可以鱼目混珠，趁机来到了本王的帐营，对吧？”她们同是出自东陵皇家的人，有些事情，只要稍微动动脑筋，便全然明白了。
 少年女帝东陵煜也不否认，她淡漠地点了点头。“八皇叔说得跟事实八九不离十，只是有一件事情，煜儿很不忍心告诉八皇叔，却不得不告诉八皇叔。”
东陵静柔悦一笑道：“煜儿，说吧。”
 “想必八皇叔也知晓煜儿所在幽城的所有将士名单，包括煜儿身边伺候的人。八皇叔怎么就偏偏忘性如此之大，竟然没想到煜儿什么有那么一号人的存在吗？”
少年女帝东陵煜此言一出，东陵静眼波微震，稍刻一抹苦笑漾开唇角边上。“原来她就是扬名在外的上官钦上官大人。”
 “八皇叔既然猜到了，那么煜儿也就不多说什么了。煜儿只是好心地想要告诉八皇叔，想让八皇叔知道是败在何人之手。”少年女帝东陵煜龙眸一闪而动。
 东陵静扬唇苦笑道：“八皇叔倒是觉得煜儿不讲最好，最起码不要让本王知道。”那样她至少死在她风流王爷的名号之上，而不是死在一个同为外子的上官钦手中，她的感觉会好些。如果不是东陵煜亲口所言，也许她这辈子永远都不会想到她竟然会是上官钦，是她等待东陵煜进幽城之后小心戒备的人物。
 最终，她还是错在一算，漏在了上官钦的面容之上。
 传闻上官钦的容颜偏向柔和，她不该不提防的，不该不想到这个致命的错误的。但是如今木已成舟，大局已定，说什么都是枉然了，再后悔也没有什么用处了。
 东陵静轻轻一叹，明眸淡淡注视着东陵煜。
“煜儿，自古成王败寇，要杀要剐，就悉听尊便吧。”反正她的权势已成东流水，多年的累积，如今是竹篮打水一场空，她已无留恋之心，苟活在这个世上。
 东陵煜却扬袖而道：“八皇叔误会了。煜儿知道八皇叔此举，一定是逆臣贼子的怂恿蛊惑所致，八皇叔只是一念之差罢了。八皇叔请放心，煜儿绝对不会杀害八皇叔的，煜儿会给八皇叔找一个山清水秀，美女多多的地方，派人伺候得八皇叔舒舒服服地过一辈子的。另外，煜儿还会将萧柯那个老匹妇千刀万剐了，悬尸城门三天，以告诫天下乱臣贼子，不要妄动谋反之意，否则萧柯的下场，就是她们未来的下场。”
东陵煜这一手棋玩得漂亮，她要慢慢地折磨东陵静，一来告诫其她封地的王爷最好安安分分的，不要有妄动之举，否则的话，就如同东陵静的下场，求生不得求死不能，一辈子失去自由之身，永远被软禁在某个地方，渐渐地被消磨掉意志力，渐渐地失去斗志，失去一切，从而过着行尸走肉的生活。
 二来她向天下人宣告，她是一位有情有义的仁慈之君，是英明神武的女皇。对于皇叔的叛变，她没有赶尽杀绝，而是放了她一条生路。此来，让天下百姓人人仰慕她，同时让人人都唾骂八皇叔这个谋逆之臣。
 这就是东陵煜想要达到的目的，也是对东陵静最大的惩戒，比死还难受的终身惩罚。
 东陵静听到此言，她忽而狂笑起来。
 哈哈哈哈哈哈――
 “好，好，好个煜儿啊，不愧为东陵皇家的子孙，好，好啊。”东陵静水波泛起，笑意盈盈。“你母皇东陵诚至多用刀子刺人心，用武力称霸天下。而你，青出于蓝而胜于蓝，你比你的母皇有出息多了，懂得善用人心来刺人心，懂得笑容比刀子更有用处。”
东陵煜柔柔一笑道：“煜儿多谢八皇叔的夸赞。”话到此处，她龙眸一沉，龙袖忽而高高扬起。“来人，带八皇叔下去，替朕好好照顾。”
 “是，女皇。”两旁侍卫上前，带着铁锁加深的东陵静下去了。
 房门外，一袭朱红朝服飘然而立，她，面容清隽明丽，一双明眸清澈透亮，仿若水晶一般莹润有光泽。
“女皇，上官钦大人到。”刘嬷嬷传报。
 东陵静与她擦肩而过，那一照面，嘴角竟扬起一抹诡异的笑容。
“上官钦，闻名不如见面，久仰了。本王败在你的手中，本王不觉得委屈，只是――可惜你了。”
东陵静从容淡笑地从上官飞燕的身边走过，她看到上官飞燕一身朱红色的官袍缓缓地移步入了房间，心中感慨万分。
 上官钦，也许有一天，你会比本王更后悔。所以，本王绝不恨你。


第156章
 少年女帝东陵煜回京之后，不到短短半个月时间内便以迅而不及掩耳盗铃之速，瓦解了八王爷东陵静的党羽，肃清了地方一干人等势力，使青州封地一带无论是兵权、政权还是财权，全都名正言顺地落在了东陵煜的手中，从此牢牢地控制在皇权的势力范围之下。
 宰相萧柯因临阵叛逆，助纣为虐，被少年女帝东陵煜削去顶戴花翎，夺去宰相之位，并下令御林军统领黄之同将萧柯一族全部逮捕归案，除了萧柯本人遭受千刀万剐之刑之后还被悬尸城门三日，其他一干众人尽皆流放，其子孙后代永不得入京。同时跟萧柯有往来的官员，无论她的门生，上级，平级甚至下级，皆受到一定的牵累，有些被罢官，有些被流放，更有一些直接跟萧柯有关联的官员因此而丢失了性命。
 至此，名门望族的萧家从此一蹶不振，后世再无人有机会荣登仕途之道。而其她各处封地王爷从此之后安分守己，再也不敢小看了少年女帝东陵煜而轻举妄动。
 另外青州一战，以上官飞燕不费一卒一兵之力击败了八王爷东陵静，传扬于天下。很多人对于这位传闻惊人的上官钦大人，以外子之身运转美人计，个个心中除了暗暗吃惊之外，更有仰慕上官钦之意，很想看一看这位容颜容易混淆为内子的上官钦大人是如何惊人的美丽，而致使八王爷东陵静沦陷其中。
 由此，上官飞燕随同少年女帝东陵煜返回京都之后，她所在的上官府邸，那是天天有人上门来拜访，有爬墙的，有走屋顶的，更有钻狗洞的，那些好奇之人怀抱探艳之心个个用尽办法，都想瞻仰到上官飞燕的真容，逼得上官飞燕求助梅子枫，设下了七风阵，若有不怕死的，就尽管来上门一探。
 不过说来也奇怪，梅子枫的七风阵一设，那些人就莫名其妙地消失了，不知道是不是真的怕丢失性命，还是畏惧梅子枫设计机关的厉害，她们总之都不敢上门来探视了，就连上官飞燕出府门办公差，那些好奇之人也低着头，不敢抬头望走过街道的上官飞燕一眼。由此这股探视上官飞燕容颜之风逐渐地翻过一页，上官府邸恢复了往常的平静生活。
 然而在这看似平静的上官府邸里，又有新的挑战，新的风波席卷了上官府邸，席卷了上官府邸中的每个人。
 这日，上官飞燕正呆在书房内心神不定地提笔无乱地练习着书法，门外一道婀娜身影提着裙摆，气喘吁吁而来。
“大人，大人，寒烈回来了。”云翩翩气息微喘，说话有些急躁。
 上官飞燕看她神色之间有些不对劲，当下微微一皱眉。“怎么了？翩翩，是不是寒烈出了什么事情？”
云翩翩拍着心口，喘了一口气，她刚想开口，一道黑色的冷漠身影已经来至了上官飞燕的跟前，此人不是寒烈，还会是何人？
“寒烈，你受伤了？”上官飞燕吃惊地快步走出书案，她蹲下身来，赶紧搀扶起寒烈。
 寒烈冰冷的眼瞳，波光微微一闪，她面色有愧，忽而朝着上官飞燕扑通一声，双膝跪下了。
“寒烈无能，牵累大人了。”
上官飞燕看寒烈脸色惨白，气息不稳，她当即明眸一沉，忙摆手道：“寒烈，你先起来说话。”
寒烈低头沉默，依旧不起身。
 上官飞燕轻叹一声，心中微沉。
“寒烈，是不是凤州的千年寒冰棺木出问题了？”她眼波泛动，一抹隐忧淡拢双眉之间。
 寒烈抬眸，冰冷的眸子裂开，似愕然，稍刻，她神色复杂地点了点头。“大人猜测得没有错，凤州的千年寒冰棺木不见了。”话到这里，她神色间分明自责得很。“都怪属下没用，请大人责罚。属下当时发现棺木不见之后，本以为能够在三日之内赶回京都向大人汇报的，可是从凤州回京都的半道上突然杀出一披黑衣人来，她们似知道属下来凤州的目的，招招致命，想要置属下于死地。属下侥幸死里逃生，却受了致命的毒伤，无奈之下，只得在凤州留下来治疗身上的毒伤，因此回归京都时间迟了，到现在才来向大人汇报，请大人惩处属下吧。”
上官飞燕眸光一动，她淡笑着搀扶起寒烈。
“寒烈，此事不关你的事情，是我大意了，设想未能周到，差点害你命丧凤州。我，我――”上官飞燕忽而朝着寒烈跪下。“我给你赔礼道歉了，寒烈。”只怪她一心想着凤州的千年寒冰棺木是否有异，却忘记了此时去凤州调查的寒烈会被有心之人而盯上。幸好寒烈有命回来，否则的话，她这辈子恐怕都得在内疚之中度过了。
 寒烈见上官飞燕朝她跪下，当下冰冷眼瞳一愕，她有些不知所措道：“大人，不可以的。大人，你怎么可以向属下跪地道歉呢，要是被其他人看到了，会有损大人官威的。大人，你还是赶紧起来吧，属下从来没有怪责过大人一丝一毫，属下对大人一直佩服得很，还请大人不要这样，不要这样折杀属下。”寒烈一贯冷漠的面容线条，此刻有些崩裂的痕迹了。
“大人，寒烈说得没错，你还是赶紧起来吧，这个样子被人看见了，是大为不妥的。”云翩翩赶紧过来搀扶起上官飞燕。

上官飞燕美眸盈盈，水波一晃，她扬唇而笑道：“谢谢，谢谢你们的不怪责。”她淡眉微起，忽而像是想起了什么。
“对了，寒烈，以你的功夫，那些人能够伤到你，那武功自然不错。你能看出那些人的来历吗？”知己知彼，方能百战不殆。
棺木消失已成事实，就算她们再怎么担忧也于事无补。索性不如好好地静下来思考下一步，看看是哪一方的人取走了千年寒冰棺木，这样也好对症下药，想出对策来。
寒烈听到上官飞燕此问，冰冷的眸子蓦然一缩，她似在回忆什么。
脑海中光芒掠过，若闪电一般。
她似想到了什么。“大人这么一问，属下倒是想起了那批黑衣人的领头人，那个人的右手是一副五爪钩子，萃着剧毒。”
五爪钩子？上官飞燕凝眉，细细地咀嚼着这四个字，忽而一道亮光掠过她的脑际。是她！是那个来定王府刺杀过她的黑衣刺客。
没错，那个时候那个人发射的暗器射中了前来救助她的梅子枫，令梅子枫差点毒发身亡。对，就是她，是她！
那个时候她就觉得梅子枫的出现好蹊跷，来得太过凑巧，如今想来，看来事情并非表面看起来的那般简单。
莫非那次派来杀她的人本来就是梅子枫，或者说她是先派人来试探她，而后自己现身来救助她，就是为了取得她的信任，避免了她的嫌疑？
不可能――
上官飞燕很快推翻了这个猜测。因为如果真是梅子枫的话，她明明知道那暗器有毒，没道理自己去挡那个刺客的暗器。反过来说，那个刺客也不可能真正地让梅子枫中毒，万一那个晚上没有寒烈出手给梅子枫逼出体内的毒液的话，那梅子枫早就一命呜呼了。
所以就为了试探她，她没有道理铤而走险，以身试毒的，这样做，万一没有试探出她，反倒丢失了她的一条命，她可不就是搬起石头砸自己的脚吗？这么愚蠢的办法，不像是梅子枫会做的事情。
上官飞燕思前想后，觉得这个猜测不成立。
她负手踱步，忽而脑海中涌动出另外一个念头来。
又或者说不是她派来的人，而是她事先获知到有人要对她下手，所以赶在恰好的时辰里从刺客手中救下了她？
那么如果这个推断成立的话，那个要对她下手的人，梅子枫一定知晓，而且还了然。
这个人会是谁呢？
是九王爷东陵昭吗？
不会，不会是她，直觉上，上官飞燕摇了摇头。
她觉得在定王府的地盘上对她出手，不像是东陵昭的做法，何况她跟她交锋，每次都是正面跟她交锋，要想玩什么计谋的话，按照前几次的情况来看，东陵昭必会直接跟她对上，而不来这些虚虚假假的，她可没有忘记，她来定王府的第一天，东陵昭就故意让她看到她谋朝篡位的野心布置。
所以她来这么一手，怎么说都与理不通，不通啊，而且这也不像东陵昭的一贯作风。
上官飞燕凝眉一动，眸光忽而一闪。
如果不是东陵昭的话，那么梅子枫熟悉又了解的人会是谁呢？
上官飞燕倏然眼波震开。
那个人莫非就是――
“当今女皇东陵煜。”她转头，视线定定地望着云翩翩跟寒烈。
云翩翩跟寒烈皆一惊。
“大人的意思是说――”
“女皇开始设局对付我了。”上官飞燕这个时候竟然莫名地想起了东陵静被侍卫架出去的那一眼，她那么坦然而笑地望着她，对她没有丝毫的恨意。
看来她是了解少年女帝东陵煜的，所以――
她那个时候恐怕认为，她的下场恐怕比她还要凄惨吧。
“大人，既然是这样的话，那么趁着我们还有时间，我去收拾行装，大人你还是赶紧逃离出京，远离是非吧。现在翩翩已经不想为妻主报仇什么的了，大人的安危更加重要。”翩翩急着转身去准备上官飞燕的行装。
一名侍卫却匆匆而来禀报。
“禀告大人，刘嬷嬷带着女皇的旨意来上官府邸传旨来了。”
什么？！
传旨？！

第157章
 上官飞燕微微一震，而后朝着云翩翩跟寒烈使了一个眼色，示意她们稍安勿躁，不要慌乱。
 但见她朝着来报侍卫轻轻颔首道：“本官知道了，你先下去吧。”侍卫躬身而退，上官飞燕随后出了书房，随同云翩翩跟寒烈一起到了前堂。
 前堂那里，刘嬷嬷侧背对着上官飞燕的方向，她看到她手持黄灿灿的锦帛圣旨，侧脸冷傲地抬高下巴，目光不知道看往何处，没有焦点。
 当她闻听到身后的脚步声，忽而转头望过来，淡淡一扫上官飞燕娇美的容颜。
“上官大人，女皇有旨。”她扬手一挥手中的圣旨。
 上官飞燕连同云翩翩、寒烈一起跪地尘土之中。“微臣聆听圣榆。”
刘嬷嬷踏步上前，在上官飞燕的跟前缓缓展开圣旨，宣读道：“奉天承运，女皇诏，曰，上官钦于青州谋逆一战之中，有勇有谋，单枪匹马闯入敌营之中夺得虎符，不费一兵一卒拿下青州逆臣之首，肃清一干党羽，救得圣驾，功绩显著。今提升上官钦为当朝宰相，官拜一品，其夫人云翩翩，赏封一品诰命夫人，其贴身侍卫寒烈，尚封四品御前带刀侍卫，并赐忠勇侍卫称号。另赐黄金万两，良田千亩，绫罗绸缎一千匹，与今晚在御花园中君臣同乐，摆宴同庆，钦此！”刘嬷嬷将手中的圣旨小心翼翼地卷起来，俯视飘了神情有异的上官飞燕一眼。
“上官大人，接旨吧。”
上官飞燕敛去眼中惊愕之色，她双手奉上，恭敬地从刘嬷嬷手中接过圣旨。“微臣遵旨，吾皇万岁万万岁。”话音一落，上官飞燕跟云翩翩、寒烈便从地面上缓缓起身。
 刘嬷嬷别有深意地望了上官飞燕一眼，她双手抱拳，朝着上官飞燕笑了笑。“上官大人，哦，不，相爷，咱家恭喜大人步步高升啊。”
上官飞燕轻轻一笑，回礼道：“彼此彼此，刘嬷嬷如此忠心耿耿，此次在青州亦是功劳不小，女皇定然也会封赏刘嬷嬷的。”
刘嬷嬷面露喜色，她道：“那奴婢就承相爷吉言，希望奴婢也是步步高升呐。”她话到这里，转身朝着身后一帮宫娥宫娥挥了挥手，立即便有宫娥宫娥奉上少年女帝东陵煜的赏赐之物。
“上官大人，请清点一下数目，咱家也好回宫跟女皇回禀。”
上官飞燕淡淡一扫打开的十几个箱子，金光灿灿，笼罩了整个大堂。
 她唇瓣一扬，微微扯动道：“刘嬷嬷办事，本官放心得很。”她从一个箱子中捏起一锭五十两重的元宝，掂了掂分量，又扔回了箱子中去。“刘嬷嬷此来辛苦了，这一箱金子就算是本官酬谢刘嬷嬷的辛苦费用，还望刘嬷嬷不要嫌弃数目太小才好啊。”
刘嬷嬷一听，双目发光，忽而她干干地笑了笑。“相爷说笑了，这一箱的金子太贵重了，奴婢是无功不受禄，怎么可以凭白得了女皇赏赐给相爷的厚礼呢？”她话虽然这么说着，似推辞，但她闪闪发亮的眼睛时不时地偷看箱子中的黄金，落在上官飞燕的眼中，那是了然若明镜。
 上官飞燕心中冷笑不已，面上却和善如常，她笑着点了点另外一个装着黄金的箱子。“嬷嬷如此推辞，看来是嫌本官的酬谢之礼太过轻薄了，如此这一箱的黄金也送与刘嬷嬷。这次，刘嬷嬷可千万不要再推辞喽，否则的话，就是看不起我这位新官上任的相爷了。”她佯装恼怒。
 那刘嬷嬷是个知趣之人，当下不再多加推辞。“那，那奴婢就多谢相爷的赏赐了。”她扬手一挥，立即便有四名小宫娥走上来，二人抬一箱子，将二箱装满黄金的箱子抬了出去。
 上官飞燕扬眉而笑道：“刘嬷嬷收下本官的谢礼，这就对了嘛。日后本官可还需要刘嬷嬷多加指点指点，免得触怒龙颜而遭受杀身之祸啊，啊？――”她朝着刘嬷嬷调皮地眨了眨眼睛，那刘嬷嬷当即会心地笑了起来。
“奴婢明白的。既然相爷如此看得起奴婢，日后只要相爷有用得着奴婢的地方，奴婢是一定尽力而为，达成相爷所愿。”
上官飞燕会心一笑。
“如此本官就多谢刘嬷嬷照应了。”
刘嬷嬷拱手道：“相爷不必远送了，奴婢还要回宫禀告女皇，奴婢告退了。”刘嬷嬷转身带着随行的一干人等出了上官府邸。
 上官飞燕望着渐行渐远的刘嬷嬷，嘴角扬起一抹冷意。
 二千两黄金若能换得你日后的照应，我这金子倒也没有白白花费，怕只怕我的金子是肉包子打狗，有去无回。
 不过――
今日此举，她倒试出了这个刘嬷嬷贪财的个性，她不但贪财，而且还贪得无厌。
 也好，只要她贪财那就好。而她只要时时地给她这个贪财的机会，好好地厚待这个刘嬷嬷，她就不信喂不饱这头狡诈的老狐狸。
 等到她收钱收到手软的时候，那么她就不得不替她办事。毕竟伴君如伴虎，免不齐日后还需要用得着这个老家伙呢。而刘嬷嬷毕竟在女皇身边伺候了那么多年，知晓的情报一定不少，她还需要从这个老家伙的身上打听宫中的各种消息呢。
 所以――
上官飞燕视线流转，淡淡一扫安置在地面之上装有黄金的箱子，还有良田千亩的地契，她忽而一笑。
 她就用女皇的赏赐来求得女皇的情报，取之于帝，用之于帝，岂不妙哉！
“寒烈！”她忽而一唤身侧的寒烈。
“属下在。”
 “将这些金子跟地契好好保管好了，本官知晓那位刘嬷嬷除了贪财，还有一个特别的嗜好，根据她的资料显示，这位刘嬷嬷每个月都会出宫一趟，跑到京都最大的赌场赌上这么一局。本官要你前去赌场，每个月那个时候等着刘嬷嬷的到来，而且每次输给她一百两黄金，明白了吗？”上官飞燕眼波流转，熠熠而动。
 寒烈先是一愣，随后了然地点头道：“属下明白。”
 “对了，还有今晚御花园女皇摆宴同庆，到时候你跟翩翩都得跟我一同进宫去，你们二人下去准备准备。”上官飞燕望着桌面上安放的那套锦玉白面朝服，上有一仙鹤扬翅而起。


第158章
 所谓宴无好宴，人非善类，皇宫筵宴对于上官飞燕而言，除了能够得到虚伪的阿谀奉承之言外，可以得到那些人言不由衷的笑容，还可以得到某些人特别的招待，比如少年女帝东陵煜，比如九王爷东陵昭，还比如龙渊阁大学士梅子枫。她们之中真诚祝福她荣升宰相之位的，恐怕没有几个人。
 上官飞燕携带家眷云翩翩还有贴身侍卫寒烈进宫叩谢女皇恩典之后，她就觉得没有必要在此多呆一刻。
 尤其是当她已经知晓凤州千年寒冰棺木不见了之后，她更觉得仕途艰险，少年女帝东陵煜此时升迁她为一品宰相，表面看来是表彰她有功绩，实际上她们各自心中了如明镜，这升迁一品大员之位，只会让她在身份被揭穿之后，摔下来更痛苦一些，死得更快一些。
 所以此时上官飞燕跪着朝少年女帝东陵煜谢恩，她是没有半分感激之意的，有的只是冷淡疏离的沉默。
 这个初见只有十一岁的小女皇，经历二年多风风雨雨的相陪而来，上官飞燕越发察觉到她的可怕性。
 如果一个人面容长得极端凶恶残忍，那么你还会时时刻刻地防备她三分，但倘若一个人面容长得漂亮可爱的话，就算你明明知道这个小孩危险万分，还是会面对这个孩子的可爱面容而忘记了戒备，总会觉得她只是一个孩子。
 这二年多年，她在君前小心翼翼地陪伴着，走过一道又一道的坎，解决一个又一个艰难的问题，并非只是靠她的幸运，也非完全靠她自己的能力所致。
 那个人，那个人――
上官飞燕安坐席位上，她握着手中的酒樽，目光游离在众位大臣之中，视线有意无意地搜寻那个熟悉的面容。
 对面那个温润儒雅的少女，她一贯温柔浅笑地望着上官飞燕。她白衣胜雪，眸光温润，举杯朝着上官飞燕，柔和地轻轻一笑。
 那一颔首，令上官飞燕似被发现什么似的，赶紧从旁侧那张邪魅绝美的侧脸上收回视线，有些慌乱地朝着梅子枫举杯，示意性地干笑着。
 旁侧的东陵昭忽而转过头来，她一双单凤眼熠熠而闪，望着上官飞燕的面容之时，笑得有些意味深长。
 她把玩着手中的酒樽，邪恶地提起酒樽，眼波之上魔光流动，一脸含笑地注视着上官飞燕，桃红色的唇瓣轻轻勾起，漾开明亮的弧度。
 她舌尖轻轻一舔酒樽的杯沿，忽而凤眸尾脚一挑，极为放肆地朝着上官飞燕眨了眨她漂亮深邃的眼瞳。
 上官飞燕蓦然脸色一红，她赶紧以袍遮面，饮下杯中的酒。
 咳咳咳――
许是喝得过猛，上官飞燕避开东陵昭玩味的视线，轻轻地咳嗽了几声，掩饰面颊发烫发红的痕迹。
 她心中暗暗咒骂着，这个该死的东陵昭，她竟然在公开场合里对她做出这种胆大放肆的举动来，真是坏透了。
 想到她那邪恶的笑容，她就莫名地想起跟她身影交叠的画面，想到她桃红色的薄唇在她身上各处烙印火烫的印痕。
 其实她真的没有必要这么心虚的，没有必要脸红的，可是这种事情非她的理智所能控制，她的脸还是红得发火。好在有烈酒的陪衬，她的脸红最多被旁人当成是喝酒涨红脸蛋的关系，要不，她就糗大了。
 当下她抬头侧目，那一眼瞪向东陵昭，是既恼怒，又带有些许羞涩。
 她局促不安的神情显然落在对面梅子枫温润的子瞳中，梅子枫似有所查地朝着上官飞燕浅浅一笑，她扬袖一饮而尽，宽大衣袍遮盖容颜的瞬间，睫毛微微垂下，挡去了清透碧波之上那抹黯淡。
 上官飞燕一时神情尴尬万分，总觉得梅子枫飘过来的那一眼包含着特殊的含义，总觉得她好像看透她似的，像是掌握到她的什么秘密一样，令她心惊胆战，令她惶然不安。
 东陵昭却是心情很好似的，她那双带有魔力的单凤眼，时不时地飘到上官飞燕这边，凤尾的余光总是有意无意地去关注上官飞燕印染朝霞一般的双颊，还有她有些慌乱低头的那一瞬间避开她实现的害羞娇态，令她眉开眼笑，眼波越发地明亮起来。
 高台之上，金灿灿的龙椅之上，少年女帝东陵煜意兴懒散地夹着菜，她的目光随意地望着舞池中飞舞的舞娘们，偶尔留意着席位上东陵昭、梅子枫跟上官飞燕之间眼神的交流，似看出了什么来，又似什么都没有看出来。
 她的眼里，什么都看不到，只有淡淡的雾气，令人猜测不透她小小年纪，一张可爱稚嫩的漂亮脸蛋下，她内心真正的想法是什么。
 她，已经很会掩饰自己的真实想法了，也很会懂得喜怒不形于色了。
 一场庆祝收回青州封地，庆祝上官飞燕荣升一品宰相的皇宫宴会，就在各人怀有各人心思的情况下渐渐地走向曲终人散的结局。
 宴会上不知道在掩饰什么的上官飞燕，一直小心谨慎行事的上官飞燕竟然破天荒地喝醉了。也许是一直以来太紧张的心情，也许是对付各方势力终究有疲倦的时候，也许是因为要安排后路退离朝堂的时候，上官飞燕竟然任性地在皇宫宴会上失态，喝得酩酊大醉。
“本官高兴，本官还能再喝，喝――喝――”迷迷糊糊的上官飞燕，喝醉了趴在寒烈的肩膀上，依旧喃喃地说着豪言壮语。
“大人，大人，你不要再说话了，你就好好地安睡一会儿，安静点，翩翩求求大人了。”云翩翩是吓得额头上全是冷汗，她生怕上官飞燕喝醉酒之后，万一说出点什么来，那么后果就不堪设想了。
 所以她催着寒烈一路快行，单手轻轻地捂住上官飞燕口吐不请的红唇，另一只手轻柔地拍在上官飞燕的后背上，避免旁人怀疑。
 那些文武大臣倒真的以为上官飞燕是因为荣升宰相之位，一时高兴贪杯而醉倒了，也就没怎么去在意上官飞燕失态的样子，更别提去听她口中此时低声地在喃喃着什么了。
 不过出了南宫门之后，在各位大臣上了各家的官轿打道回府之际，那九王爷东陵昭的枣红色华丽轿子忽而落在了寒烈的面前。
“就让本王送上官大人回府吧。”莹润玉手解开轿帘，一双单凤眼波光渺渺的东陵昭，薄唇含笑地注视着寒烈。


第159章
 不知道过了多久，神智尚在半醉半醒之间的上官飞燕，她根本不知身在何处，只知道她头痛欲裂，只看到四周的摆设都在摇晃，一个东西变成两个东西，有无数的影子在她的眼前晃来晃去。
 她拼命地甩着头，双手揉着两侧隐隐而突的太阳穴想要清醒过来，但是头好沉，口好干，一团有一团的火，烧得她热汗直流。
 她感觉沉重的头颅，忽而往东一转，忽而往西一动，迷迷糊糊之中，迷雾笼罩的眼瞳内呈现着一张醉人绝美的容颜，她倏然皱了皱眉头。
 这张脸好美，也好熟悉。
 她手指点了点自己的红唇，摇头清醒昏睡的意识，将那个人的名字从脑海中跳出来。
 是东陵昭，没错，就是那个可恶可恼的东陵昭。
“做梦都会看到这个讨厌的家伙，我是不是太倒霉了一些。”她双手突然不悦地伸出，指尖用力地捏住东陵昭的脸颊，分别向左右两侧掰去。
 指腹传来的真实感觉，柔嫩而细滑，像是探手棉絮之中，令上官飞燕稍稍有些怪异，没想到梦中的感觉竟然那么真实，好像在捏一张真人的脸一样。
 不过眼下她管不了那么多了，就算在梦里，她也得教训教训这个家伙，看她还敢不敢那么放肆狂妄了。
“该死的东陵昭，我捏死你，捏死你――”她表情有些恶狠狠，恨不得撕破了东陵昭绝美的脸庞。
“让你老是那么邪恶地笑，让你笑得那么恶心。”上官飞燕摸索着，双手来至东陵昭那双震人心魄的单凤眼。
 她的视线里有些模糊，有些朦胧，那双眼睛却分外明亮，分外突出。好漂亮的眼睛，好迷人的深邃眼瞳。
 她说话口齿不清，断断续续的。“不过说实话，你真的长得很好看，是我见过的人里面长得最好看的一个，尤其你的眼睛，好漂亮好漂亮的，我好喜欢。”她酒气冲天地凑过脑袋去，喷得安坐在塌边上的东陵昭闻到一股浓烈的酒味，不由地令她凝结了好看的双眉，但她的一番酒后言辞，却令东陵昭身形一僵。
 她却抬手，轻轻地抚平了她微微皱起的双眉。“不要皱眉，皱眉不好看，皱眉会破坏你的美感的，知道不？”
唉――
神智不清的上官飞燕忽然轻叹了一声，她双手捧起东陵昭的脸，鼻尖差点撞上了她高挺的鼻梁骨。“喂，东陵昭，讨厌的家伙，你知道吗？其实你不那么恶心笑的时候，我其实也没有那么讨厌你了。当你不恶整我的时候，不对付我的时候，我其实还挺，挺欣赏你的。”她手指轻轻地划过她的脸，视线迷离地望着东陵昭，语气有些软。“所以，所以东陵昭，以后你能不能不要再跟我玩游戏了，我真的很累很累了，应付小女皇就已经够累了，我不想再应付你了，也从来没想过要跟你成为敌人，所以你可不可以放过我，不要玩耍我了，好吗？”她双手忽而按住东陵昭的头顶，拼命地向下压了压。“我当你点头答应了哦，不许耍赖，拉钩。”酒醉后的她全然一副小女人的娇态，她手指晃荡地伸出来，硬是拽过东陵昭的手指，拉钩在一起。
“拉钩，拉钩，一百年不许变，变的人就是小狗。”她四指勾住她的四指，双手紧握，而后伸出大拇指，晃悠悠地按在东陵昭的大拇指上。
 东陵昭凤眸微微一震，她视线盯向被上官飞燕握紧的手，望着她娇憨可人的样子，心中一悸。
 而上官飞燕在做完这一切，她甜美地笑开了。她缓缓地松开了手，双手继续捧起了东陵昭的脸庞。
“还有一个问题藏在我心里很久了，我一直想说的。东陵昭，为何有时候我觉得你对我是有感觉的呢，你对我有些特别呢？你，是不是――喜欢上我了呢？”她的脸越来越红，身体越来越烫，眼神也越来越妩媚。
 东陵昭神色大震，眼波飞浪击起。
 上官飞燕还是凑着她，继续喃喃自语着：“你说说看，现在的我，对你来说是什么呢？是敌人，是朋友，还是特别的那种。还是――什么都不是，那些感觉只是我的错觉罢了。”话到这里，她突然嘟嚷了一句，头摇得跟拨浪鼓一样。“我一定糊涂了，脑袋发烧了，竟然问你这个问题，我在做梦啊，梦里的你怎么可能会回答我呢，呵呵――”她轻轻一笑，忽而沉重的头颅从东陵昭的肩膀滑落下去，倒在了塌上。“东陵昭，如果可能的话，不认识你该有多好，那样的话，就不会让我对你产生依赖的感觉。”她红唇吐字，字字虽轻，却清晰地入了东陵昭的耳际内。
 望着塌上沉沉而睡的上官飞燕，东陵昭有一刹那是恍惚的。
 稍刻，她凤眸扬起一抹惊人的亮光来，桃红色的唇瓣勾起无法掩饰的爽朗笑容。
 她心中感觉复杂，是既懊恼又喜悦。懊恼的是上官飞燕醉酒吐言，不知道清醒后的她还会不会记得她酒醉之时说过的话，喜悦的是她在她的心里留下了印痕，她对她并非全然没有感觉。
 唇角扬起淡淡的涩味，东陵昭低眸瞬间，温柔的眼神静静地注视着塌上的上官飞燕。随后她宽解外袍，脱下靴子，上了软塌，并躺在上官飞燕的外侧，伸手揽住她的腰间，将上官飞燕小心翼翼地安放在她的怀抱中。
 睡梦中的上官飞燕蓦然一个转身，正面对着东陵昭，在她的怀抱中磨蹭了几下，找了一个最舒适的位置安睡。
 东陵昭望着上官飞燕红唇展露淡淡笑容的睡颜，莫名的，一抹温和的笑容，染上她的眼眸。
 原来轻轻的一个拥抱，有人在身边的感觉，真的好安心，好幸福。
 她侧目低看怀抱中的上官飞燕，看着看着，眼睛温柔地可以滴出水珠来。
 此时倘若不是上官飞燕睡得太死的话，她应该此时就能得到东陵昭的精准答案。
“飞燕，你是本王的，本王也是你的。”东陵昭在她的耳边轻柔地落下一语，她眉眼温润，笑容真诚。
 她温柔地划开上官飞燕额头上的发丝，桃红色的唇瓣一落，一个温馨的吻，深情绵绵的吻，落在了上官飞燕光洁的额头上。



第160章
 天色蒙蒙亮，醉酒的上官飞燕一觉清醒过来，她觉得两侧的太阳穴突突地跳动，头依旧有些昏沉沉的，意识却清醒了许多。
 当她的视线淡淡一扫四周的环境，当她看到灯台上那熟悉的夜明珠散发着淡淡的清华月光，当她侧头扫到那张绝美异常的睡颜，她蓦然神色一震。
 是她的错觉，一定是她的错觉。
 上官飞燕双手拼命地揉着惺忪的眼眸，想要再看清楚一些。
 清晰的视线里接触到依旧是那张风华绝代的容颜，就静静地安躺在她的身侧，而四周的环境却是陌生得很。
 她怎么会在这里？东陵昭又怎么会在她的身边？这其中究竟发生了什么事情？
 上官飞燕困惑不解地看着身侧安睡的东陵昭，她抬手拍着脑门，想要找寻模糊的记忆。
 昨天晚上――
对了，在皇宫宴会上她喝多了酒，而后迷迷糊糊地由寒烈背着她出了南宫门，随后她好像做梦了。
 她梦见东陵昭，她还拉扯了她的脸蛋，还臭骂了她一顿，更重要的是，她还说了一些――绝对不该说的话。
 脑海中回想起昨天醉酒之后对东陵昭说的话，上官飞燕顿时气血涌动脑门，满脸通红起来。
 糟糕，简直糟糕透顶了。
 果真是醉酒误事，看她都对东陵昭说了些什么吗？
 原本以为只是一个梦，没想到却是真实的发生，视线盯着俊美绝伦的东陵昭，上官飞燕恨不得赶紧找个地洞钻进去算了。
 这个讨厌的家伙，昨天晚上一定觉得可笑极了，一定会拿这种事情来取笑她的。
 上官飞燕啊上官飞燕，你脑壳一定有问题，你脑袋烧糊涂了，竟然会对东陵昭说那番脸红心跳的话语。
 都是醉酒惹得祸啊，都是醉酒的错误啊。
 上官飞燕双手遮面，满面羞色。
 她懊恼万分，万一以后东陵昭抓着这件事情一直笑话她，万一她以此要挟她的话，那她以后该如何面对东陵昭，如何面对朝堂众位大臣啊。
 上官飞燕现在是恨不得插上翅膀，飞出东陵昭的视线范围内，她惶然不安，不知所措，不知道如何应对这种突发的状况。
 不过最倒霉的是，为什么东陵昭偏偏在她醉酒的时候呆在她身边啊，为什么她要死不死地正好在啊。
 上官飞燕仰天长叹，她无语问天，却心知后悔无用，知道事实已经造就，说过的话等于覆水难收。
 所以现在她唯一能做的事情，就是一个字――走！三十六计，走为上策。
 一旦她决定悄悄溜走，上官飞燕开始小心谨慎地揭开被褥，她生怕惊醒了东陵昭似的，不敢碰到她半分，慢慢地，缓缓地用双手搬动她的双腿移向外侧，而后赤脚下塌，提手拿上靴子，蹑手蹑脚地朝着房门方向走去。
 她刚想轻轻拉开房门，身后却忽而响起一道低沉迷离的嗓音。“上官大人将本王吃干抹净了，莫非就想一走了之？”
上官飞燕身体一僵，她震惊地转身回头，波光飞旋地望向塌上的东陵昭。“你，你，你胡说。我怎么可能，怎么可能会对你――”不可能的，她的记忆告诉她，她没有对东陵昭做过什么特别的事情。
 东陵昭倏然起身，桃红色的唇瓣邪笑着浅浅朝上，莹润修长的手指轻轻一弹，朝着上官飞燕的方向勾了勾。“本王有没有胡说，上官大人过来验证一下不就什么都清楚了吗？”
上官飞燕一听，波光震开。
 难道昨天晚上她真的酒后兽性大发，真的对东陵昭霸王强上弓了？一时间，记忆模糊的上官飞燕不敢确定了。
 她怀着半信半疑的心态，缓步来至塌前，口吻有些漏气道：“你要如何验证？”
 “靠近一步。”东陵昭邪魅地笑了笑。
 上官飞燕只得坐在软塌边上，视线疑虑地望着东陵昭。“这个距离可以了吗？”
东陵昭凤眸一闪，她手指按在桃红色的薄唇中间，轻柔道：“还要靠近一步。”
上官飞燕听罢，不由地双眉紧皱，而后坐上了塌，并坐在东陵昭的身侧。“这个距离，王爷应该没有意见了吧。”
东陵昭邪邪一笑，她扬唇而起。“当然，这个距离最恰当了。本王这就给上官大人验证一下，上官大人昨天晚上留在本王身上的印痕。”她忽而扬手，扣住上官飞燕的手腕，慢慢地探向她的脸。“这里，上官大人可是摸了一个晚上了，摸得那是干干净净，不留空隙。”她薄唇凑近，朝着上官飞燕的耳边吹了一口热气。“上官大人可不就是将本王吃干摸净了吗？”
上官飞燕一惊，她探手捂住她微微发烫的耳朵，不敢置信地望着东陵昭。
“你，你耍我？！”
东陵昭绝美的脸凑得更近了，近得上官飞燕可以感觉到她呼吸的热气不断地吹拂过她的脸颊。
“难道这样还不够吗？莫非上官大人想还要更多？”她笑容邪魅，扬手宽解了衣袍，一脸坏坏地靠着上官飞燕。“这样也行，反正本王已经被上官大人吃干抹净了，也就不差一次还是二次了，来吧。”她暖香在怀，一个晚上不得动弹，隐忍难耐，还不是为了等到她清醒的这一刻。
 如今好不容易等她清醒了，不再处于醉酒迷糊的状态了，她岂可白白地放过这么好的机会？
 上官飞燕简直以为她的耳朵出问题了，这个东陵昭怎么可以如此无赖？
 她明明没有对她做过霸王强上弓的事情，她怎么可以大言不惭，说谎都不会脸红的态度来告诉她，说她对她，对她――
上官飞燕还处于惊愕状态的时候，那东陵昭已经欺身过来，将上官飞燕扑倒在软塌之上。她桃红色的薄唇笑意淡淡，倾身欺压下来，准确无误地捕捉到上官飞燕娇嫩如花的玫瑰红唇。
 她凤眸熠熠发亮，目光炽烈如火。
 带着原始的狂野，视线扫过上官飞燕的身上，她就感觉得到她热烈如火的目光似穿透了她的衣衫，直接浸入了她的骨血之中。


第161章
 上官飞燕被她这样的眼神盯着，她浑身不自在，一种慌乱的，惶惶的感觉不由地涌上心头。 她用双手抵住东陵昭的肩膀不让她靠近，“不可以，东陵昭，你放开我。”上官飞燕脸颊飞红地挣扎着。
 东陵昭却牢牢地困住了她。
 她的热血沸腾，她的眼眸亮得惊人，她桃红色的薄唇炽烈如火。“是你点起的火，必须由你负责灭火。”
 “可是拜托你讲点道理好不好，明明是你自己压抑不住，明明是你自己想要――想要戏耍与我，怎么到最后反倒成了我的不是了？”有些话，身为现代女子的上官飞燕，她也无法说出口。
 东陵昭凤眸含笑地注视着上官飞燕脸颊上印染的红霞，她手指轻柔地抚上去。“飞燕。”她突然温柔地唤了一声她的名字。
 上官飞燕心中划过一道异常的感觉，她愕然地盯着东陵昭。
“酒醉后的你如此胆大包天，清醒后的你却胆小如鼠。”东陵昭手指轻轻一抬上官飞燕的下颚骨。“如果醉酒能够让你说实话的话，那么本王现在很想灌醉你。”她手指忽而勾起，狠狠地在上官飞燕的脑门上弹了一下。
 上官飞燕疼得皱紧了双眉，她嘟嚷嘴角，不悦地瞪着东陵昭。“你也知道那是酒醉后的胡言乱语，怎么可以当真？”
 “为何不可以？”东陵昭凤眸忽而一沉，犀利的目光直逼上官飞燕清透的眼眸。“飞燕，承认吧，你喜欢本王。”
呃――
上官飞燕先是一愣，而后双颊一红，她尴尬地笑了笑。“王爷真会开玩笑，我，我什么时候喜欢你了，那酒后之语自然是当不得真的，王爷未免也太过自信了吧。”口上这么说的上官飞燕，内心其实却是乱糟糟的，眼眸不敢直视东陵昭，慌乱地避开了。
 东陵昭凤眸一挑，她轻扬薄唇而笑道：“那么用另外一种方法来验证你的诚实如何？本王相信你的身体恐怕比你的嘴巴要来得诚实多了。”说着东陵昭桃红色的唇瓣凑了过来，上官飞燕心中一慌，她双手赶紧捂住了东陵昭的唇瓣。
“这算什么验证方法？只是人的本能罢了。照你这个理论，你还不是看到我就想，就想――我，我也可以随便说，那王爷还喜欢上我了呢，王爷你也信啊。”顶不住东陵昭目光的逼人趋势，上官飞燕逞强地将了东陵昭一子。
 谁料东陵昭却并未反驳，她蓦然松开了上官飞燕，轻柔一笑道：“本王还以为凭你这颗愚笨脑袋，这辈子都猜测不到本王对你的想法呢，没想到，你这颗脑袋还有可取之处，竟然察觉到了本王的心意。”
上官飞燕浑身一震，她目光呆滞地看向东陵昭。
 是她的幻觉吗？她好像听到天底下绝对不会发生的荒唐事情了，听到最最可笑的笑话了。
 东陵昭不可能的，她不可能会对她――
 “你，你又耍我？”可恨的东陵昭，耍她，她就那么开心吗？压根不相信东陵昭会喜欢上她的上官飞燕，惊呆之后蹦出这么一句话来。
 气得东陵昭瞬间变了脸色，凤眸阴沉地盯着上官飞燕。
“你觉得本王是在开玩笑吗？”被损到尊严的东陵昭，有些恼羞成怒，这辈子，她第一次向一个内子表露她的心意，她竟然还敢质疑她！
 上官飞燕觉得她的耳朵又出现问题了，她一时间痴痴呆呆地望着东陵昭。“你，你是认真的？”
东陵昭差点气血充脑，气结在心。
“再认真不过了。”她此时恨不得劈开上官飞燕的脑袋，看一看她的脑袋里究竟装了什么东西。平常还算聪明机智的她，这会儿怎么笨得跟个猪似的。
 上官飞燕听到东陵昭肯定的答案之后，她内心大浪翻腾而起。她仿佛徜徉在梦境里，说话跟梦呓一般。
“可是，可是你明明一直以戏耍我为乐，明明好几次想置我于死地，明明将我作为对手，作为猎物来看待的，这会儿怎么会喜欢上我的呢？好奇怪，真的好奇怪。”
 “有什么好奇怪的，本王喜欢折磨你，可是在意你的表现哦。”东陵昭邪魅一笑，脸不红心不跳地说着惊人的言辞。
 上官飞燕半眯起眼瞳，不解地望着东陵昭绝美的侧脸。“唉――如果梅子枫说喜欢我的话，恐怕也没有你说喜欢我来得震惊，来得怪异，想不通，想不通啊。”她托着腮帮拼命地摇摇头，依旧沉浸在迷茫之中。
“是吗？”低沉的嗓音，若微风拂过，却有无形的压力在瞬间凝聚上官飞燕的周身。东陵昭轻柔地勾起上官飞燕的下巴，笑看着她迷茫的眼神。“你，喜欢梅子枫？”她一双单凤眼暗流涌动，似有暴风雨席卷之势，她的脸上却呈现异常妖娆魅惑的笑容，绚烂夺目，像是绽放的罂粟一般，缓缓地散发开致命的毒素。
 好恐怖的眼神！上官飞燕一时间神情有些怔怔的，红唇微张。
 见上官飞燕沉默的东陵昭，她笑得越发地放肆，越发地狂放了。
 上官飞燕从未见过这样的东陵昭，她的笑容好恐怖，她的眼神也是，她桃红色的唇瓣若狂风暴雨一般，蓦然强烈地席卷着她的一切。
 她深深地吻着她，催促怒放的罂粟。
 上官飞燕望着眸光时沉时浮的东陵昭，她望着她笑容之下那似受伤的眼神，野兽一样撕裂疯狂的神色，令她动弹不得。
 有一刹那，她除了震惊，还是震惊。
 震惊过后，她心中竟然涌起一种奇怪的感觉，那种感觉很奇怪，也很复杂，道不明说不清，好像是只可意会不可言传的那种。
 莫名地，在她离开她唇瓣的瞬间，她喃喃道：“我没有喜欢梅子枫。”
东陵昭忽而笑了，笑若梨花，春风一般吹拂过她的脸颊。
“本王知道啊，你喜欢的人是本王。”她蜻蜓点水般地掠过上官飞燕的红唇，而后单手揽上她的腰间，倾身压下上官飞燕。“何况，你既然有胆子吃了本王，就要有胆量负责。”她修长玉指轻轻一划上官飞燕小巧的鼻子。
“等一下！”上官飞燕双手推着东陵昭的胸膛，避免她的贴近。
 东陵昭却单手扣住她的双手。“等不了了，现在该轮到本王了。”
嘘――
她手指轻轻一按桃红色的唇瓣中央，柔和一笑地着凝视着上官飞燕。“现在不是说话的时候，而是办正经事的时候。”
呃――
上官飞燕惊愕地瞪大眼睛，这个家伙 ，这个家伙怎么可以如此冠冕堂皇地吃掉她？
 她还想说些什么，她桃红色的唇瓣已经堵住了她所有的声音。


第162章
 缠绵之后，上官飞燕一身香汗淋淋，软弱无力地斜靠在东陵昭的怀里，她，青丝散开，流泻飞舞，眼角眉梢自然地流露出娇态之美。
 她，手指缠绕东陵昭同样不扎不束的一缕柔密青丝，娇嫩如花的红唇微微张开，浮动淡淡的舒心笑容。
 东陵昭望着她清波碧浪之上一闪而过的顽劣光彩，桃红色的唇瓣轻轻一勾，心中莫名一动，双手自然而然地伸出，轻柔地从背后拥住上官飞燕。
 她的下巴倚靠上她光洁细腻的香肩，震撼美丽的单凤眼半闭半开，睫毛随风一颤一颤的，她放松心情地靠在她的肩上，闻着她身体内自然的气息，一种缠绵之后越发浓烈的莲花清香。
“飞燕，你知道你身上有一种莲花清香吗？”她闻着这股清香，不知不觉中，眉眼变得温和起来，舒然而笑的流光自然地从凤尾边上流淌出去。
 上官飞燕抬眸不解地望着东陵昭闪闪而亮的单凤眼。“什么莲花清香？”她朝着自己的身体四处闻了闻，并没有闻到东陵昭所说的那种莲花清香，当下纳闷道：“没有啊？我身上哪有什么莲花清香啊，我看是你――是你这里又动坏脑筋了吧。”上官飞燕纤纤玉指，轻轻一捏东陵昭高挺的鼻梁，脸色微微发红。
 东陵昭心中微动，没想到只有她才闻得到她身上的这股莲花清香，这种感觉很不错，属于她唯一的感觉。
 而后她凤眸一挑，盯着上官飞燕绯红的两颊，笑得有些玩味。“这么说起来，飞燕跟本王倒真是心有灵犀一点通啊，你怎么就知道本王正在动坏脑筋呢，莫非你现在想的事情跟本王所想的事情是同一件喽。”她的眼波蓦然明亮起来，玉手开始不老实地在上官飞燕的后背上摸索着。
 上官飞燕赶紧抓住她那不规矩的手，嘴角微微嘟嚷而起。“昭，不可以的，再不起身，怕是要误了上早朝的时辰了。”她音色娇柔低哑，似撒娇。
 东陵昭突然神色凝滞，她刚才听到什么了？随后一抹狂喜涌动她的凤眸之内。
“飞燕，再叫一声。”
 “什么？”上官飞燕有些茫然地看着她。
“再唤一声本王的名字。”东陵昭喜色盈盈地望着她，紧紧地盯着她微微而开的玫瑰唇瓣，期待再次听到那个令她悸动的音色。
 上官飞燕一愣，她刚才无意识地唤了东陵昭的名字，那个亲昵的字眼，若非东陵昭提醒，她还未曾注意到，她怎么会如此自然地唤出那个字眼，没有半分矫揉造作，也绝无勉强之意。
 她当时怎么会那么顺口地唤了出来呢？
 而现在，“那个，那个――”她微微开启红唇，想要唤出那个字眼，可是――
她怎么都觉得别扭，怎么都觉得太矫情了。
“我不叫了，上朝去了。”上官飞燕有些恼羞成怒，她避开东陵昭熠熠而闪的绚烂目光，赶紧下塌寻找衣衫。
 东陵昭却不肯放过上官飞燕，她揽手一截，便将上官飞燕从塌边上抱了回来。
“飞燕。”她忽而低柔地唤了一声。
 上官飞燕没有办法直视她那过于炽烈的目光，她低垂而避道：“什么事？”
 “乖了，再唤一声，试试看？”她桃红色的唇瓣一开一启，伸手抬起上官飞燕的下巴，非要她正视她的眼眸。“来，昭，试试看？”
上官飞燕忽而觉得脸颊发烫的厉害，她呐呐地张了张红唇。“昭。”细若蚊子的音色，模模糊糊，随风飘入空气中散开了。
“本王没有听到了，飞燕，再唤一声。”东陵昭一双凤眸内满是兴趣盎然的神采。
 上官飞燕却双手一推东陵昭。“不叫了，上早朝要迟了。”她满面羞涩地飞速下塌，赶紧找寻穿戴起来。
 眼角的余光却扫到东陵昭默默地安坐在塌上，她一向绚烂夺目的明亮眼波，此时光色黯淡。上官飞燕见她突然没了精神一般，无精打采地托着腮帮，很像她家那只宠物小白受委屈的时候一样，一副可怜兮兮地蹲在墙角的感觉了。
 唉――
不由地，她轻叹一声，眼波放柔，红唇倾吐。“昭。”
原本颓然无力的东陵昭，蓦然抬眸，凤眸发亮地望向上官飞燕，那目光太过灼烈，看得上官飞燕双脚不由地开始转步，飞速冲向房门。
 奈何她的速度怎比得过东陵昭的速度？在上官飞燕夺门而出的瞬间，东陵昭已经一把抱住了上官飞燕，将她带回了软塌上。
 她欺身一压，将上官飞燕身上刚刚穿戴整齐的衣衫全部剥得一干二净。
“昭，不可以，上早朝的时辰真的马上就到了。”上官飞燕面色绯红地挣扎着，因为东陵昭的手已经覆上她身前的柔软之处，在那里不断地挑起她的本能。
“昭，真的不可以了――”东陵昭却用桃红色的唇瓣堵住了她所有的反驳之音。“飞燕，本王忘记告诉你一件事情了，本王已经请假了。你跟我今日都不必上早朝去了，所以――”她邪魅一笑，唇瓣低下头去，一口便吞没了她的柔软顶端，另外一只手则在柔软的四周打着圈圈，刺激着她身上的各处神经细胞。
 上官飞燕不由地惊叫一声，她浑身颤栗。
“昭，不要这样。”她不知道是因为害羞，还是因为体内的热血被东陵昭挑起，在她魔掌四处游离之下，本来细腻柔白的肤色，慢慢地透出了淡淡的胭脂红。
 东陵昭爱不释手地抚着她白里透红的肤色，她唇瓣一一轻舔过去，不放过一寸地方。“飞燕，今天一整天，你都是本王的了，哪里都不许去。”
上官飞燕惊愕地望着东陵昭，不会吧？她一整天都得跟东陵昭呆在软塌上？
“飞燕，你不专心哦，看来是本王的魅力不够，让你还能想其她的事情。”东陵昭邪笑地望着上官飞燕。“不过接下来本王保证，你没有时间，也没有机会去想任何事情，除了跟本王在做的事情。”
不等上官飞燕从惊愕中清醒过来，东陵昭热血沸腾的修长身躯紧紧地贴合着她的身体，手指准确无误地贯穿了她的身体。
 上官飞燕瞳孔放大地望着东陵昭，她怎么可以，怎么可以？她还没有答应什么啊。
 她微开红唇，想要表达她的抗议，东陵昭的手指已经在她的身体里有所节奏地动了起来，一波又一波袭击而来的力量，让她倾吐而出的抗议之音，瞬间变成了低迷沙哑的靡靡之音。


第163章
 事实证明，东陵昭真是禁欲太久了， 这一整天，上官飞燕真的被东陵昭困在房间里，半步都没有走出来过。
 她累趴在塌上，连抬手一下都觉得费力，那东陵昭却神清气爽，手也不酸不累。难道这就是所谓的古代内功心法的作用？
 如果真是这样的话，她也一定要修炼这门内功心法才行。要不，往后她如何应付得了东陵昭这个家伙。
 不过这也就难怪了，这个家伙定王府内王妃小妾加起来，怎么算都有二十几个妻妾了，那二十几个妻妾的话，也就足够应付东陵昭了。
 只是这个时候想到关键问题的上官飞燕，忽而翻身一起，她双眉凝结、皱紧，打上了一个死死的结。
 她竟然忘记了，忘记一时迷情，竟然忘记了东陵昭背后还有二十几个妻妾的存在，也忘记了在古代富贵人家三妻四妾是平常之事，如若日后她要跟定王府的二十几个女人分享东陵昭的话，那么她――
不――
她不想成为东陵昭无数个小妾中的一员，也不想自己喜欢上的爱人身后有那么多的女人，她不想要跟任何人分享她的爱人，她的爱人只能属于她一个人的。
 而她――
她回头神色复杂地望向东陵昭，她可能为她放弃那一大片森林吗？答案好像是不可能的。
 想到这个答案，上官飞燕心头瞬间闷闷的，好像有一块大石头压在那里，压得她有些喘不过气来。
 她脸色泛白，心中酸楚不已。先前不管东陵昭有多少个女人，不管她跟多少个女人发生关系，她都可以毫不在意，甚至她当初跟她交易的第一次，她也没有那么在意过。但是现在不同，现在的她，已经没有把握守住她的心了。
 在东陵昭面前，她已经没有自信可以守住她的心了。无论她是否开口承认她喜欢上东陵昭了，她都没办法否认她对东陵昭动心的感觉，她没有办法自欺欺人，她对她，有一种特别的感觉，那种感觉，她虽然不曾接触过，不曾感受过，但是当那种感觉来临的时候，她也能知晓是为了什么。
 还有更重要的事情是――
她并非这个时代的人，她是来自一千多年之后的世界，要是她知晓的话，会不会将她当成鬼怪妖魔，会不会就此避开她了呢？
 甚至如果有一天她回到自己的世界中去的话，那么她留在这个时代的心怎么办？
 她可还有那份洒脱在自己的世界里向以往那样地继续生活？她有那份勇气吗？
 她可以轻易地放下起来，洒脱地忘记一切，恢复过往的生活吗？
 答案是，答案是――
心头隐隐而痛的感觉如此强烈，强烈到她无法欺骗自己。
 以往这些问题之所以从来不会困扰到她，那是因为她的心没有留在任何一个人的身上，如今她的心守不住了，这些以往本来该解决的问题，一个又一个地盘旋上她的脑海，就像孙悟空头上的紧箍咒一样，紧紧地缠绕着她，令她无法动弹。
 她该怎么办？怎么办？
“飞燕，你的脸色好难看，是生病了吗？”旁侧的东陵昭看着血色渐失的上官飞燕，她伸头探过来，搁上她的额头，想要测试她的体温。
 上官飞燕却突然像是烫手山芋一般甩开了东陵昭的手，她拒绝了她的关心。她分明地看到东陵昭凤眸一闪而过的受伤神色，可是她现在心情很乱，乱得她不知道如何是好了，所以只能逃避。
“对不起，昭，我，我先回府了。”慌乱不已的上官飞燕哆嗦着穿戴整齐衣衫，她的身后是一脸肃然的东陵昭，她目不转睛地盯着瞬间神色变幻的上官飞燕，她不明白她突然是怎么了？这种无法受控在手掌上的感觉，令东陵昭内心有些惶惶不安起来。
“飞燕，告诉你，你究竟是怎么了？”刚才还好端端的，她这会儿神色突变必然有原因，东陵昭凤眸一闪，伸手扣住了上官飞燕的手腕。
“没，没什么。我只是突然想到还有一件要事要处理，要回府了。”上官飞燕挣扎着要挣脱东陵昭扣住的手腕。
“你撒谎，飞燕，你在撒谎。”东陵昭凤眸熠熠，直逼上官飞燕清波涟漪不断泛动的一双明眸，那里分明地印刻她的心慌意乱。
“我，我没有撒谎。昭，你松开我，我是真的有事，我要走了。”上官飞燕用力去掰开东陵昭的手。
 奈何她的手却跟铁钳子一样，牢牢地困住了她。“飞燕，你是聪明人，本王也是聪明人，聪明人跟聪明人打交道，从来不需要废话。”东陵昭直直地逼近她的眼瞳内。“告诉本王，究竟出了什么事情？为什么你突然态度冷淡，要疏离本王，避开本王？”
上官飞燕抬眸一震，她的感觉好敏锐，一针见血地猜中了她的心思。
 没错，她刚才一闪而过的念头确实想要日后跟她保持距离，她想着只要保持住距离，她的那颗心也就能够守护住了，不用承受日后无穷无尽的痛苦。
 东陵昭看着上官飞燕愕然的眼神，她桃红色的唇瓣一抿。“看来本王是猜对了，你，上官飞燕，确实有疏离本王之心。”她握着上官飞燕的手腕突然加重了。“给本王一个理由，本王只要一个理由就好，你放心，只要你说得有理，本王就会放开你，从此之后都不会来纠缠你，这一点，你可以放心。”
 “我，我――”上官飞燕望着东陵昭深邃清寒的单凤眼，她竟然吐不出一句完整的话来。
“告诉我，飞燕，本王需要一个理由。”东陵昭咄咄逼人，坚持着不相让。
 上官飞燕贝齿咬着唇瓣，忽而抬眸，眼中有着扼腕断绝的决心。“你确定你真的要一个理由吗？”
 “确定。”铿锵有力的肯定嗓音。
“那好，我就给你一个理由。”上官飞燕盈盈美眸定定地望着东陵昭。“过去我可以不介意，但是将来我必介意。我只想要一个只属于我的爱人，一个可以完完全全属于我的爱人，唯一的，你明白吗？”


第164章
 东陵昭瞳孔蓦然扩散，莹玉般的手缓缓地从上官飞燕手腕之上滑落下来。
 沉默，良久的沉默。
 东陵昭背对着上官飞燕，凤眸微闭，浓密而细长的睫毛随风微微颤动着，遮挡了眸底的心思。
 上官飞燕身体站得有些僵硬了，她宽大衣袍下的双手，紧紧地拽着。
 果然――
果然是不可能的，是她太天真了，太过幼稚了。
 东陵昭怎么可能会喜欢到为她牺牲掉那些代表着高位权势的女人呢？
 吱――
她用力地拉开房门，看到明黄昏沉的外侧，倏然呆住了。
 这里不是定王府，眼前的情景更像是在一个密道里头，两侧高悬着散发迷离光芒的夜明珠，大概三丈设置一烛台，烛台上同样是柔和光芒的夜明珠。
 这里是哪里？
 上官飞燕倏然回头凝视着东陵昭，东陵昭却一脸魅笑着回望着她。“飞燕吃醋了呢？飞燕喜欢本王喜欢到吃醋了呢？本王该怎么办才好呢？”
上官飞燕蓦然瞳孔放大，她明眸圆撑着望向东陵昭。
 她却翩然玉宇般地随风而至，朝她张开双臂，桃红色唇瓣泛动耀眼的笑容。“飞燕，来吧，来本王怀里。”她双手一揽，狠狠地将她揉进她的怀抱中。
 上官飞燕靠在她的怀里，她抬眸惊诧地凝望着东陵昭，她这是什么意思呢？
“不要动，让本王再这样静静地抱你一会儿，飞燕。”她靠在上官飞燕的肩膀上，凤眸微抬，眼中浮沉朝雾一般的水汽，朦胧而迷离。
 上官飞燕只能愣愣地给她抱着，眉宇微凝，神情有些茫然不知。
 时间似静止在这一刻，二人皆默默无语。
 良久，凉风吹拂，衣袂飞卷，青丝渺渺。
“飞燕。”靠在上官飞燕肩上的东陵昭缓缓抬起了她高贵的头颅，她手指瞬间探出，勾起上官飞燕柔润光滑的下巴，凤眸妖妖。
 嗯？
 上官飞燕不由地回应着她，她望着她逐渐凑近的头颅，明亮的眼波微微漾开水痕。
 她想要干什么呢？她想要吻她吗？上官飞燕脸颊上莫名地飞染上淡淡的胭脂粉色。
 东陵昭邪恶的手指抚过她微微发烫的脸颊，凤眸内的光泽更为浓烈了。“本王答应你的要求。”
她知道自己在说什么吗？
 上官飞燕身体蓦然僵住，一动不动。
 东陵昭却邪邪地笑了笑，她抚着上官飞燕的头，语调轻柔。“既然飞燕喜欢本王喜欢到吃醋的程度，本王怎么说也不想飞燕被醋缸给淹没了。”
上官飞燕脸颊上的红晕瞬间扩散，她望着她脸上那坏坏的笑容，抬起双手，拳头纷纷地落在东陵昭的胸膛上。“谁，谁吃醋了，我才，我才没有吃醋呢。”她害羞地低下头去，别开东陵昭探视而来的目光，就怕一不小心被她看穿了她狂喜的内心。
 东陵昭盯着她脖子后红艳艳的一片，扬唇笑了笑。“是，飞燕没有吃醋，一点醋都没有吃。不过呢――本王向来是不做亏本买卖的，飞燕，你要拿什么条件来交换本王这辈子只属于你一个呢？”
她握住捶在她肩膀的小手，凤眸直逼她的眼瞳深处。“告诉本王，你有与本王可以相提并论的条件吗？如果没有的话，那么，那么本王恐怕――”她桃红色的唇瓣漾开放浪不羁的笑容，刺了刺上官飞燕的眼眸。
“我有，我当然有。”上官飞燕不经思考地脱口而出。
 哦？
 东陵昭修长玉指一挑额际，笑了笑。“说来本王听听。”门外风起，东陵昭揽手一抱，自然地将上官飞燕抱了起来，揽在怀抱中。
 她缓步而行，来至座椅上，将上官飞燕安置在她的双膝之上安坐着。
 上官飞燕有些不安地扭动身体，她想要跳下东陵昭的双膝，她的双手却牢牢地圈住她的腰间，不让她动弹半分。
“飞燕，再动下去，本王可不保证能听完你的条件。”她魔魅的流光不断地飞旋凤眸。
 上官飞燕吓得立即不敢动弹半分。
“很好，很乖哦。”东陵昭抬手又抚了抚上官飞燕的脑门。上官飞燕顿时额头划过三道黑线，怎么跟摸她家的小白宠物狗一样。
 东陵昭却像是爱极她一头柔软光亮的青丝，时不时地绕在手指间玩耍起来，而后似漫不经心一般，无意地提起。“飞燕，差点被你的调皮掩饰过去了。本王刚才听飞燕可是很肯定地说有条件可以跟本王答应你的要求可以相提并论哦，本王倒想听听看，你要本王放弃她们，你可有什么地方比她们更具有优势呢？”
上官飞燕咬了咬唇瓣，她语言轻柔如风，低沉迷离。“我，我虽然，虽然没有她们那样可以给你权势，也没有厚实的背景，没有财力可以支持你。可是，可是――”话到这里，她忽而抬眸，双手捧住东陵昭绝美的脸。
 她不知道从哪里来得勇气，一鼓作气地说出了她所有的心里话。
“东陵昭，你给本姑娘听好了。过去本姑娘可以不理会，但从现在开始，除了本姑娘之外，不许你喜欢上任何一个内子，也不许你碰任何一个内子。”
好霸道的口气！东陵昭凤眸微闪。
“还有就是，你既然说了喜欢本姑娘，这辈子都不许你收回去，你这辈子只能喜欢本姑娘，只能负责本姑娘，一辈子不离不弃，永远不许背叛本姑娘。”
好强悍的气势！东陵昭凤眸一震。
“另外就是，白天本姑娘容许你公事化地应酬一下王府里的那些内子，但是晚上你必须回到本姑娘身边，眼里，心里，只能是本姑娘一个人。以后，你还得遣散她们，不许她们任何一人留在你身边。”
一贯单独行动的她，身为国际刑警的她，在那帮铁铮铮的一帮男人中间，她也是名声在外，其胆识魄力不输任何一个男人，外界封了她一个铁血女警的称号。
 所以笨拙地不懂如何表达感情的上官飞燕，也只能用这种霸道强悍的方式宣告着。
 好尖锐的眼神！东陵昭桃红色的唇瓣竟然泛起一抹明亮的弧度。不愧是她看上的人，果然与寻常内子不同。
 可是――
 “可是这好像是飞燕对本王提出的要求呢，而不是本王要得到的条件呢？”东陵昭坏笑着凑近上官飞燕。“飞燕，你是不是说反了呢？”
上官飞燕脸色绯红道：“你既然知道说反了，那么，那么你就反着听就是了。”坏家伙，难道一定要她说那些甜言蜜语才行吗？
“可是本王这样听着觉得别扭呢？飞燕，你要反着说一次，本王才能衡量一下这个条件够不够资格抵得上本王答应的条件哦。”东陵昭一口热气吹拂在上官飞燕的耳际上。
 上官飞燕的耳根瞬间红了，她捂着她的耳朵娇羞道：“我不说了，我要走了。”
 “飞燕，你都不知道这里是什么地方，你确定能走出这里吗？”东陵昭随后而至，拦截在她的身前。
 上官飞燕一愣，事实确实如此，她确实不知道这里是什么地方。
“所以本王决定，你不将事情说了明明白白，本王就压你在这里一辈子。”东陵昭凤眸闪动，意志坚决，看上去绝对不是一个笑话。
 上官飞燕就是讨厌这个家伙的坏心眼，她明明那么聪明，明明已经知道她的心意，为何非要逼她说出那么羞死人的话语来。
 她怎么都说不出口吗？
 可是――
如果她不说的话，恐怕东陵昭真的会说到做到，将她压在这里一辈子的，她绝对相信她有这个能力，也相信她的智慧在她之上。
 所以――
上官飞燕明亮的眼眸抬起，眼底的波光闪动，似在挣扎。
“飞燕，可是想好了？”东陵昭倾身向前，她单身靠在门上，将上官飞燕困在她的身前。
“东陵昭，你真的是很讨厌了。”上官飞燕拍着东陵昭的胸膛娇嗔道，而后她定了定神，红唇微微漾开一抹淡淡的笑容。
“那么东陵昭你听好了，我只说一次，你要听清楚了。我不知道什么时候喜欢上你，也不知道从什么时候开始在意你。我只知道一开始你戏耍我的时候我很愤怒，也很讨厌，可是渐渐地，不知道从什么时候开始，这份愤怒跟讨厌慢慢地成了我生命中的一部分。有时候会突然想起你，会突然想着你的出现，也会想念你的味道，出现问题的时候，很想依赖你，很想靠着你。看着你对我冷漠的态度的时候，对我绝情的时候，我还会难受，会心痛，也许这就是喜欢上一个人的感觉吧。因为连我自己都没有察觉到，我可以毫不芥蒂地跟你用身体交换条件，可是就算为了大局，我竟然还是介意对别人使用美人计，所以，当我开始介意你身边的内子时，我想我可以肯定自己喜欢上你的心情。”她话到这里，语速放慢，定定地凝视着东陵昭。“所以我想拥有唯一的你，一个完完全全属于我的你，而我也一样，也是你的唯一，一个完完全全属于你的我，一辈子，不离不弃，永不背叛。”
东陵昭忽而将上官飞燕揽进怀抱中，她微僵的身体逐渐地柔软下来，心里面那个阴暗的角落里，那个深藏着儿时悲惨过去的心结，慢慢地散开了。
“好，一辈子，不离不弃，永不背叛。飞燕，本王跟你成交！”她要的就是这份唯一，这份肯定，永恒的。
 凤眸尾处，一滴晶莹发烫的泪珠，缓缓地飞泻出来，滴落在上官飞燕的肩膀上。
 上官飞燕先是一愣，而后红唇缓缓地绽放出一朵美丽的梨花笑涡。



第165章
 习惯了依赖一个人，习惯了一个人的怀抱，原来感觉是那么地幸福，那么地安宁。
 上官飞燕翻动书卷，含笑着望着烛台上柔和发光的夜明珠，望着房间内的摆设，心境是如此地平静，如此地惬意。
 看看时辰，她，应该很快就会回来了吧。
 上官飞燕扬唇而笑着。
 这个地方，位于定王府跟上官府邸的中间，是地下的密室，一间属于上官飞燕跟东陵昭二人世界的房间。
 这个地方，是自从少年女帝东陵煜赐予上官飞燕一座上官府邸的时候，东陵昭就已经暗自派人打通了定王府到上官府邸的暗道，同时在暗道的中间，建造了独一无二的房间。
 白天，她们一左一右，分别从密道的出口回到她们的生活中，从定王府跟上官府邸两座官宅中走出去上早朝，像是两个陌生人一般，如往常一般谈论朝堂大事，解决朝政纷争等等；晚上，她们回到这个密道房间内，安享属于她们二人的幸福时光。
 耳边闻听到熟悉的轻灵脚步声，上官飞燕眉眼一软，温润的光泽浮动眼角。
 她轻轻地放下书卷，缓步迎上那张熟悉的绝美脸庞。
“吃过晚餐了吗？”上官飞燕轻柔地解开东陵昭披风的飘带，将披风悬挂在屏风之上。
 东陵昭却习惯性地先揽手拥抱了上官飞燕，努力地在她身上闻着安定的莲花清香。
“最近有些胖了呢，飞燕。”东陵昭笑容绚烂，凤眸比往常更加明亮三分。
 上官飞燕笑了笑。“昭，你怎么越来越像小孩子了，每天无论来得多晚，总要抱上一抱，每天都要量一量我有没有胖。我告诉你，我可不想发胖，发胖很难看的。”爱美之人，人皆有之，她可不想迈入黄脸婆的行列。
 东陵昭脸庞贴近上官飞燕的肩膀，她双手轻柔地拥着她的腰间，眉宇舒展。“可是本王喜欢你胖一些，这样抱起来舒服一些啊。”遮掩的浓密睫毛下，凤眸眼底是一闪而过的邪恶光泽，她可不想她的爱人一辈子穿着这身官袍在她眼前晃来晃去，也不想一辈子就这样偷偷摸摸地跟她在一起，所以――她视线淡淡一瞥上官飞燕依旧平坦的小腹，有些微微的不满。
 难道是她不够努力吗？
 上官飞燕却笑了笑，她难道还不了解她的心思吗？可是她在她还身着官袍，还在朝堂做事的时候，她可不想那个小生命的突然出现，以后，反正以后多得是机会嘛。
 所以每次在跟她缠绵之后，隔日清晨她就偷偷地喝下了让云翩翩为她准备的无子汤。当然，她向云翩翩坦白了她跟东陵昭的关系，虽然这层关系令云翩翩意外加震惊，但晚些时候云翩翩也想通透了，便支持上官飞燕跟东陵昭往来。有时候，上官飞燕下密道，还是云翩翩给她望风，替她遮掩过去。
 东陵昭将上官飞燕明眸之内一闪而逝的慧黠光芒收于眼底，莫非这个丫头洞察了她的心思，所以她动了手脚不成？
 东陵昭不动声色地笑了笑，而后轻柔地靠着她。“对了，今天的事情还处理得顺利吗？”
上官飞燕靠着她的怀里，玩耍着她的青丝道：“还可以吧。昭，你答应的事情，不要忘记喽，等我找齐了替代的人选，你就不能阻碍我替我姐姐上官钦复仇哦。”唯一她的身世，上官飞燕还没有告诉东陵昭，她还没有这份勇气，就只能暂且充当上官钦的孪生妹妹吧。
 眼下她有绝佳的机会对付柳家一族了，因为今日朝堂之上有代州的官员弹劾柳家，状告柳家偷工减料，皇差办事不当，造成河堤决裂，淹没了代州河运两侧的无数百姓人家，造成极为严重的后果。
 所以少年女帝东陵煜给了上官飞燕这个差事的调查权，只要证据确凿，她不担心此次女皇不会灭了柳家。
 唯一的阻碍就是――
上官飞燕不由地抬眸望了望头顶上这个风华绝代的绝美女子，只要通过她的话，那么――
东陵昭望着上官飞燕，蓦然她桃红色的唇瓣扬了扬，凤眸掠起一道玩味的光色。“这么说起来，你是成竹在胸，有必胜的把握了？”
上官飞燕眸光熠熠，她笑得甜美。“我想如果你这个聪明人不恶作剧地插一局的话，我敢自信地说，我一定会成功的。”
 “你这是夸我呢，还是贬我呢？”东陵昭薄唇微动。
 上官飞燕赶紧轻轻拍动她的双肩道：“昭，绝对是夸奖，是赞扬，不是贬低你哦。”邪魅如她，有时候某些方面的个性却跟个孩童一般无疑。
“好吧，算你识务。本王答应你，只要你不破坏王朝的经济势力平衡下，本王容许你保留私人的报复情绪。”东陵昭很宽宏大量地笑着抚了抚上官飞燕的脑门。
 上官飞燕又想到了她家的宠物狗小白，这种感觉真的很不爽，可是眼下她心情很好，若是破坏她心情的话，搞不好她有改变注意，跟她玩对手戏了，所以，她此时还是顺着她点，不要在老虎的嘴里拨动起她邪恶的一面。
 十天后，上官飞燕找齐了十家势力相当的名门望族，并且将十家的生意分散各地，又各地的分掌柜进行主管，分散开一家独断王朝经济命脉，竖立各家竞争对手，使大家在努力生存中不断进步，优胜劣汰，又不至于独家做大，而威胁到皇家。
 而后上官飞燕奉旨出京调查柳延清贪污代州河堤建造的饷银，走访民间，搜寻柳延清的罪证。而东陵昭果然说话算话，她没有阻止上官飞燕行动，也没有相助上官飞燕行动，只是自由地让上官飞燕发挥才智，让她独自解决柳家问题。
 京都皇城内，少年女帝东陵煜负手而立，她漂亮的眸子熠熠而动，面容呈现诡异的笑容。
 这一次，不需要她任何动作，慈宁宫的那一位，该爱耐不住了。
 而她，只要趁机稍微做点手脚，大事就可成了。
 东陵煜面对夕阳，漫天的晚霞，橘红色的光芒印染她身上的明黄龙袍，似染血一般。


第166章
 不过代州一行，令上官飞燕猜想不到的是在她握有柳延清铁证之后，在她八百里加急将铁证文书送往京都之后，在她为上官钦报仇雪恨，灭除了柳家一族之后，就在她喜笑颜开地回返路途中，在那片过道的密林之处，她遭遇了慈宁宫太后娘娘鱼素雪派来的大批大内侍卫刺杀。
 不过幸好东陵昭所带领的暗卫及时赶到，上官飞燕跟寒烈、云翩翩才不至于被大内侍卫所杀。然而就在派来刺杀上官飞燕的大内侍卫被东陵昭的暗卫打得落花流水之时，密林之处顺风而行，忽而迎面刮来一阵土黄色的迷雾。
 那些交战中的暗卫跟大内侍卫没有防备这种土黄色雾气的扩散，等到迷雾一到，她们吸入口鼻之内后，立即双手扼住咽喉之处，神情极为痛苦地倒在地上，死后七窍流血。
“不好，飞燕，迷雾有毒，赶紧捂住口鼻。”激战中的东陵昭飞身掠起，她揽手抱起上官飞燕，飞出密林。
 同一时间，寒烈带着云翩翩也飞出了密林。
 由于上官飞燕跟云翩翩被东陵昭跟寒烈所守护，她们二人没有吸进有毒的黄色迷雾，但是东陵昭跟寒烈却还是吸进了少量的毒雾。
 等到她们落至安全地带的时候，上官飞燕这才发现抱着她的东陵昭忽而松开了手，她原本桃红色的唇瓣逐渐地变成了紫青色，泛着浓烈的黑色，而旁侧昏迷安躺着的寒烈，她的情况跟东陵昭一般无异。
 眼见她们二人意识昏沉，在她们各自的怀抱中昏迷了过去。
 云翩翩顿时泪如雨下，她不知所措地摇晃着寒烈的身体。“寒烈，你醒一醒，拜托你醒一醒啊，你不要有事啊，不要――”她用性命护住她的安危，她如何才能回报她的这份轻易啊。她并非愚钝之人，当然一直都知晓寒烈的心意，只是碍于她寡妇的身份，万一她要是跟寒烈有什么感情发生的话，她承受不住世俗之人看待她的目光，更惧怕上官家族如何看待她，也愧对千年寒冰棺木中安躺着的上官钦。
 但是眼下寒烈为了她命在旦夕之间，任由她平日掩饰地多么好，此时她却快要崩溃了。
“寒烈，寒烈，你不要死，我求求你，寒烈，求求你，你醒一醒，醒一醒吧。”茫然无措的她，回头望向一旁呆滞的上官飞燕。
“飞燕，你快说一下，该怎么办？该怎么办才好？怎么样才可以救她们啊？”云翩翩朝着上官飞燕哭泣着喊叫着。
 上官飞燕却置若罔闻，她像是什么都听不见了，旁侧的一切她都看不到了，她的眼睛里只有怀抱中的东陵昭，只有她嘴角流淌的那抹黑色的血丝。
 她，她会死吗？
 她，以后都不会跟她说话了吗？
 她，再也不会坏坏地对她笑了吗？
 她，东陵昭，是权倾天下的摄政王，那么厉害的人物，她怎么可以软绵绵地躺在这里，她应该站起来，应该将她视为对手一般，应该精神百倍地戏耍她才对啊。
 为什么？为什么？为什么？
 她不是说一辈子不离不弃，永不背叛的吗？一辈子的时间那么长久，那么遥远，怎么刚刚才说的话，现在就达到了一辈子的时间了呢？
 滴――滴――滴――
晶莹滚烫的泪珠，不受控制地夺眶而出，滴落在东陵昭的脸上，顺着她黑色的血丝流淌下来。
 飞身赶来的玄夜，跃马而下，她来至东陵昭的身侧，望着东陵昭的近况，神情一窒，再也动弹不得。
“玄夜，玄夜，你来了。玄夜，你一定有办法救你家王爷的，对不对？你家王爷那么厉害，有那么多的神丹妙药，一定有药物可以清除她体内的毒素，对不对？”像是溺水的人一样，上官飞燕忽而抓住玄夜的手，神情渴望地凝视着她。
 玄夜却颓然地摇摇头。
“这是致命的流旋毒烟所致，若非王爷吸进去不多，恐怕早就七窍流血而亡了。而要救王爷，要救王爷――”玄夜音色忽而哽咽了。“只有女皇的紫龙珠才行，可是，可是女皇恨王爷恨的要死，这次毒烟之计只怕就是女皇主使的，她又怎么肯拿出紫龙珠来救王爷。王爷这次恐怕，恐怕――”
 “没有恐怕，玄夜，没有恐怕。”上官飞燕忽而神情异常激动地大喊着，转而她喃喃自语道：“不就是紫龙珠吗，不就是要紫龙珠吗，我去拿，去偷去抢也好，一定可以拿到的。”
 “可是就算我们用最快的马赶到京都，就算我们拿到了紫龙珠，王爷也没有时间了。”玄夜残忍地宣告着事实。
 上官飞燕瞬间脸色苍白若纸，“不，不会的，不会，不会是这样的――”她快要撑不住了。
 云翩翩则因为听到这个噩耗昏厥了过去。
 上官飞燕低头注视着东陵昭的脸，她心慌得像个千百只蚂蚁在撕咬一般，第一次她六神无主，完全没了主意，她不知道怎么办才好了。
 然而就在上官飞燕绝望的时候，远远地，飞尘扬起，一匹快马迎风而至，雪白的高头大马之上，一袭翩然身影朝她飞身而来。
 她，白衣胜雪，丰神玉润，恍若谪仙临空。
 一贯温润的眼眸，此时水色莹润地注视着上官飞燕。“上官，你看，我给你带来什么礼物了。”她扬手一落，掌心摊开。
 一颗圆润饱满的紫色珠子，安静地躺在她的掌心上，散发着柔和的紫色光芒。
 玄夜瞬间眼眸发亮了起来，是紫龙珠！女皇珍藏的紫龙珠！
 上官飞燕盯着梅子枫手中的紫龙珠，忽而扬唇一笑，一直紧绷着的神经在瞬间放松了下来，等到她放松下来的时候，她便身体软软地滑落下来，意识模糊了。
“飞燕――”梅子枫一惊，在她身体即将碰触地面的时候，她飞速地抱住了她。情绪波动的她，脱口而出唤了她的真名。
 她低眉望着脸色惨白如雪的上官飞燕，温润如水的眼瞳，瞬间光泽黯淡了下来。
 在她的心里，恐怕这个人已经无法取代了。
 梅子枫低头望了一眼陷入昏迷之中的东陵昭，她苦涩地想着。


第167章
 不知道过了多久，意识清醒的上官飞燕，睁开眼睛的第一个念头便是，东陵昭怎么样了？
 迎面却碰撞到踏步而入的梅子枫。
“你没事吧，上官？”担忧着上官飞燕的她，搀住差点摔倒的上官飞燕，她温润眉眼之间隐隐而动的忧色无法掩饰。
 上官飞燕见是梅子枫，当下明眸一动，她快速地抓住梅子枫的手臂道：“昭，昭她怎么样了？”情急之中的她，称呼亲昵。
 梅子枫眼波微动，光泽黯了黯，却还是温和地笑道：“九王爷体内的毒素已经全部清除体内，现在正在休养安歇之中，并无大碍了。”
 “那么寒烈――”上官飞燕显然有些愧疚，一直在身旁守护她安危的寒烈竟然被她放在了第二位置考虑。那种情况下，她应该首先考虑寒烈的安危才是，考虑云翩翩崩溃的情绪才是，但是私心里，她考虑第一安全的竟然是东陵昭，当下她面上神情有些不太自然，心下有愧。
 梅子枫望着上官飞燕自责的眼神，她了然地笑了笑，而后安慰她道：“放心，寒烈也没有事了，上官的夫人正在好好照顾她，我想应该不会有什么问题了。”
上官飞燕听罢，心情顿时放松下来，她浅浅一笑道：“谢谢你，子枫。如果没有你的紫龙珠及时送到，恐怕九王爷跟寒烈她们二人――”
 “无碍的，举手之劳罢了。”梅子枫目光温和，她浅笑道：“对了，上官，九王爷马上就要苏醒了，你等会就可以过去探视她。至于在下还有要事在身，恐怕无法久呆，这就要启程返回京都了，你要多多珍重，告辞了！”她朝着上官飞燕一躬身，彬彬有礼。她转身大步离去，背影有些苍凉。
 上官飞燕看着梅子枫的背影，她莫名地皱了皱眉，感觉有些不太对头。
 在她转身朝着东陵昭歇息的房间踏步而去的时候，远处的梅子枫倏然回头了，她望着侧脸的上官飞燕，温润的眼波，水波漾开，眸色渐沉，瞳仁漆黑，不见丝毫光亮。
 飞燕，保重！
 她盯着手中发着柔光的紫龙珠，嘴角淡淡一扯，将紫龙珠贴身藏好，转而飞身跃上马背，趁着夜色，急速朝着京都出发。
 京都皇城之内，少年女帝东陵煜把玩着手中的弹珠，她漂亮的眸子在昏黄的烛火中熠熠而闪。一张信笺在烛火中燃烧殆尽，飞散成黑色的蝴蝶，四处飞扬着。
 她扬手一挥，稚嫩的脸庞上显露诡异的笑容。
 九皇叔，这次没有煜儿的紫龙珠，煜儿看九皇叔如何能够逃脱得掉着流旋毒雾的侵袭。九皇叔，这次是煜儿赢了，而你，将以性命作为代价来支付惨败的后果。
 东陵煜邪恶地笑着，她心情大好地开动御书房的暗格，打开装有紫龙珠的精致匣子。
 啪――
当她龙眸一瞥到空荡荡的精致匣子时，少年女帝东陵煜先是一愣，随后大震。
 紫龙珠不见了！
 怎么可能？东陵煜不由地在暗格之中翻找着，可是那颗紫龙珠始终都找不到。当下她龙眸掠起一道暗光，音色冰寒地唤道：“来人！”
守在外侧的刘嬷嬷听闻到少年女帝东陵煜音色不对，当下诚惶诚恐地飞奔至她的身前施礼。
“刘嬷嬷，最近几天，何人到过朕的御书房？”
刘嬷嬷吓得冷汗吟吟，她音色微颤地回道：“启禀女皇，梅大人，梅大人大前天来过御书房向女皇禀告处置柳家一族的结果。难道，难道梅大人没有等到向女皇禀告就回去了吗？”刘嬷嬷小心翼翼地察颜观色着，她偷偷地抬袖抹了一把冷汗。
 少年女帝东陵煜龙眸一闪，果然――
是太傅！
 也就只有太傅才有这个机会，只有她才知晓紫龙珠的珍藏之处。
 没想到她百密一疏，竟然功亏一篑在梅子枫的手上！好个胆大包天的梅子枫，她怎么可以，怎么可以背叛朕，她怎么可以站在九皇叔的立场上！
 啪――
少年女帝东陵煜掌心一震，龙颜大怒地拍在了龙案上，吓得刘嬷嬷脸色顿时惨白如雪。
“传朕的旨意，吩咐御林军统领姜文信，一旦梅子枫进入皇城，便拿下她关押天牢之中，等候朕的发落。若是她稍有反抗之意，立即当场处置，格杀勿论！”太傅，是你先背叛了煜儿，就不要怪煜儿对你不留情面！
 刘嬷嬷先是一震，女皇怎么会想要抓拿梅大人，这是怎么一回事情啊，都将她弄糊涂了。可是少年女帝东陵煜冷冷的一记目光朝她扫射过来的时候，刘嬷嬷当即什么猜想的念头都没有了。
“老奴遵旨，老奴这就去传旨。”刘嬷嬷慌乱地从御书房小步跑了出去，向着御林军统领姜文信安歇的地方前去传旨。
 隔日深夜子时，梅子枫快马急鞭地赶赴皇城，就在她拉紧缰绳，停靠在皇城东大门之处，叫唤城门侍卫打开城门之时，那御林军统领姜文信带着女皇的龙鳞宝剑现身城门之上，飞落梅子枫的良驹之前。
“梅大人，女皇有旨。梅大人擅自将宫中宝物紫龙珠盗窃出城，女皇命属下缉拿梅大人，就此得罪了。”御林军统领姜文信一向很钦佩梅子枫的为人，当下还是对她有礼的，并不直接动用武力，而是向她说明来意。
“依属下看来，女皇一向很器重梅大人，属下也不相信梅大人会是这种宵小之辈，所以梅大人盗用紫龙珠必有难言之隐，属下觉得大人最好不要跟御林军对抗，免得为难了属下。属下相信只要梅大人跟女皇说明了缘由，女皇定然不会怪责梅大人的，请。”姜文信有礼地让开一条道，让梅子枫过去。
 梅子枫温润的眼波轻轻泛动水痕，她淡淡而笑地轻轻颔首。“多谢姜大人的理解。”她风度翩翩，在姜文信的带领下，缓缓而行。
 其实她的心中明白，这一次女皇是真的动怒了，她早就存有除却她之心，这次的机会千载难逢，她是不会放过她了。
 梅子枫苦涩地想着，素心，我总算没有辜负你的所托，将你的女儿培养成一个合格的帝王之才了。
 这样，就算到了九泉之下，我也可以无愧于你了。


第168章
 东陵昭从昏迷之中清醒过来的时候，第一眼看到的便是趴在塌边上睡着的上官飞燕。 忍不住，她凤眸闪动，桃红色的唇瓣泛起舒慰的笑容。
 还好，她没出事。
 沉睡中的上官飞燕似察觉到什么，她忽而揉着惺忪未醒的明眸，缓缓地睁开眼睛。当她看到清醒之后的东陵昭，眉眼瞬间一亮。
“昭，你醒了。”她唇瓣含笑，语调温软。
 东陵昭轻笑着点了点头，她视线淡淡一扫四周摆设，忽而问道：“我怎么会到这里的？”
 “昭，难道你忘记了吗？你中了流旋毒雾的侵袭昏迷不醒，若非梅子枫带着女皇的紫龙珠赶来替你解毒，你差点就，差点就――”说到这里，依旧心有余悸的上官飞燕，她主动地起身抱住了东陵昭。她将头颅深深地埋在东陵昭的怀里，身体微微发颤着。
 东陵昭听罢，她凤眸内一道异光掠起，奇怪，煜儿多年来一直想尽办法要除掉她这个眼中钉，她怎么会派梅子枫送紫龙珠来替她解毒呢？
 难道当年的事情她已经调查清楚了？
 还是她已经明白了这些年来她苦心与她对抗的心思就是为了她能够成才，成就可以独挡一面的帝王之才？
 如果是这样的话，那么她的任务也该完成了，从此之后，她可以无牵无挂地跟心爱的人在一起了。
“昭，你在想什么呢？想得那么入神？”上官飞燕似察觉到东陵昭异动的心思，她不由地抬头困惑地望着东陵昭，而后，她似想到了什么，当即惊慌起来。“昭，是不是你哪里不舒服，身上还有什么地方受伤了吗？”
东陵昭见上官飞燕如此担心她的安危，当下眉眼一柔，伸手轻轻地拍了拍上官飞燕的后背。
“别担心，我没事，我现在没事了，飞燕。”她怜惜地拥着她，唇瓣轻轻地吻了吻上官飞燕的额头，安抚她慌乱的内心。
 上官飞燕靠在她的怀里，感受着她的气息，缓缓地放松紧绷的神经细胞。
 还好她没出事，她安然无恙了。
 她到现在都不敢想象，要是东陵昭就这么离她而去的话，她该怎么办？
 第一次，她慌乱得不知如何形容，简直失魂落魄，不知道如何应付，不知道如何处理这样六神无主的感觉。
 不过好在她安然了，她没事。而她靠在她的怀里，还能聆听到她心跳的声音，这种感觉真好，是劫后余生，失而复得的感觉，真好。
 东陵昭望着神情祥和的上官飞燕，微笑着靠在她的怀抱中，她有一瞬间的满足。
 原来，两个人只要在一起，什么话都不用说，只要看着对方，便有一种有心而发的甜美从心底而发出来。
 她也不清楚当时那种情况下，明明知道那毒雾很有可能会伤害到她的身体，甚至她的性命。可是当她看到上官飞燕的面容时，她就无法将她置身危险之中，无法看到她陷入险境之中。她很喜欢她依赖她的感觉，就如同当她在逆境之时，她的赶到，令她眼睛发光的那一瞬间，她觉得世上再也没有什么比那一刻的感觉还要美，还要幸福了。
 这样的感觉，为对方全身心考虑的心情，全新的感觉，就是真爱的感觉吗？东陵昭忍不住搂紧了怀抱中的上官飞燕。
 她内心有着无法言语的悸动，也许，她比她的母妃幸运。
 当年君家势力庞大，是每个皇女争相拉拢的家族，母皇当年能够坐上龙位，那是因为她的身后有君家的庞大势力支持，有她的母妃痴痴地独恋着她。
 可是等到母皇登龙位的时候，君家的庞大势力便成了母皇心窝上的刺，是非要拔除不可的眼中钉。所以母皇亲手设计母妃与她想要除掉的世家小姐通奸，用她那把随身佩带的宝剑亲手刺进了母妃的心窝里。
 君家一族由此被母皇从后宫开始，一步一步地走向没落，走向消亡。她的母妃，就是母皇成就霸业路途上的一枚棋子，一枚用之则宠，不用则弃的棋子。而她呢，那个时候她才五岁，就在旁边，看着母皇的剑刺进母妃的心口上，感受着母妃的血色飞溅上她的脸，飞溅上她的衣衫，飞溅上她稚嫩的双手。
 从此之后，那抹血红的色彩，便永远地定位在她的视线里，成为她无法抹去的一个影子，一个嗜血的影子。
 让她看到血色，便会莫名地暴躁不安，莫名地想要杀人！
 可是现在――
有她在身边，她安宁的气息，初见相见的时候，就深深地吸引住了她，只是那个时候她不知道这是什么感觉，但是现在，她逐渐地明白了。
 那就是一种莫名的喜欢，一种有心而发的喜爱之情，逐渐加深的时候，就是浓烈的爱意。
 望着怀抱中的上官飞燕，东陵昭满足地笑了笑。
 她的爱人，全心全意地爱着她的女人，不为权势，不为她身后的背景，只是因为她东陵昭这个人。
 她是何其幸运，何其幸运啊！
“飞燕，谢谢这个世上有这样的一个你，有了你，我才觉得没有什么比这个会更有价值了。”权势虽然令她留恋，但是怀抱中的人儿，却比权势更令她留恋。
 原来在生死关头，她才忽而想通了这个道理，亏她自认为聪明才智不输任何一个人，没想到在这件事情，她远比任何一个普通人都要来得迟钝一些。
 不过好在她想通了，虽然迟是迟了一点，但好歹她还是想通了，想到这里，东陵昭蓦然轻轻地笑了起来。
“昭，你在笑什么呢？有什么事情那么好笑？”上官飞燕怪异地盯着她。
 东陵昭却抚了抚她的额头。“没什么，我只是觉得我聪明一世，却难得也有糊涂的时候。”她凤眸眨了眨，光色晶亮通透。“飞燕，我在想，等到这件事情结束了，你跟我一起退隐乡间，一同离开朝堂吧。”
上官飞燕先是一愣，而后轻柔地笑了笑。“好。”她点头，因为她也正在谋划着如何退出朝堂呢，自从她知道上官钦的千年寒冰棺木在东陵煜的手中之后。
 眼下东陵昭主动提出这个想法，她是求之不得呢，当下，她笑在内心，却并不告诉东陵昭她早就有了退隐朝堂，跟她一同归隐的想法。
 她们相视一眼，有一种无言的默契，在她们各自的心头逐渐地成型。
 门外，此时却有玄夜来报。
“王爷，上官大人，不好了，女皇罪责梅子枫偷盗紫龙珠，现已将梅子枫关押天牢，三日之后便要宰杀示众了。”
上官飞燕刹那大震，她心绪难平，眸光复杂。

第169章
 想不到梅子枫为了赶来救她们，竟然不惜罪犯欺君，偷盗皇宫宝物紫龙珠，上官飞燕思前想后，觉得应该想办法营救梅子枫。
 可是这次少年女帝东陵煜是铁了心就要至梅子枫死罪，她根本就是因为没有对付到东陵昭而将满腔的怒火迁移到了梅子枫的身上，任由满朝文武大臣求情，东陵煜就是死不松口。好几个大臣因为梅子枫的事情而被牵累，降职的降职，罢免的罢免，流放的流放，到最后，满朝大臣无人再敢为梅子枫多说一句话。
 上官飞燕获知消息之后，她得知时间紧迫，再不营救，梅子枫必死在少年女帝东陵煜的怒火之下。
 无奈之下，她不得不使出她的杀手锏――她的护身才华。本来这一招是给她离开朝堂的退路之举的，但是眼下上官飞燕不得不提早将杀手锏提前使用。
 当天上官飞燕就将自己紧紧地关在房间里，不见任何来人，就连东陵昭，她也拒之门外，希望她能理解她的举动。经历一天一夜的努力，上官飞燕推门而出的时候，她的手中是高高的一叠资料，那些资料都是她用拔下来的鸡毛沾着墨水写成的，毕竟毛笔字书写太费时间，而且她也用得不太顺手，所以干脆用鸡毛笔来完成这套根本不可能会出现在本朝的《现代刑法》以及半本未完成的《武穆遗书》。
 她将这些资料文书整整齐齐地放在一个盒子中，连同一封密函交托给寒烈，连夜飞奔雪狼国，交到雪狼国六公主赫连海娜的手中。
 当赫连海娜收到上官飞燕的书函之时，当她看了几篇章上官飞燕放在盒子中的文书资料之后，她立即双目发光，来至赫连凌嫣的府邸。
“四姐，你猜猜看，皇妹我得到什么好东西了？”赫连海娜一推开赫连凌嫣处理朝政的书房，便急着炫耀手中的文书资料。
 赫连凌嫣冷着一张脸，双眉微微一凝，她漠然道：“什么好东西？”她的口气非常平常，一副无所谓的态度，压根也不相信赫连海娜能够得到什么好东西，八成又是来胡闹的。
 赫连海娜双目发亮，她装作神秘道：“四姐想知道是不是？那么皇妹要告诉你，皇妹这里有一个好消息，还有一个坏消息，不知道四姐想要先听好消息呢，还是先听坏消息呢？”
赫连凌嫣双眉一凝，她冷冷地瞥了赫连海娜一眼。“有什么事情就快说，没什么事情就不要呆在这里印象四姐处理朝堂大事。”
赫连海娜当下懊恼地嘟了嘟嘴角。“就知道四姐会这样。不过算了，皇妹干脆实言相告吧，就先告诉四姐一个好消息吧。好消息就是银鹰王朝的上官钦大人来消息了，也就是那个上官飞燕来消息了。”赫连海娜就不信她四姐冰冷的脸孔不变色。
 果然――
赫连凌嫣一听到上官飞燕来消息，冰冷的脸部线条顿时缓和了许多。
“什么消息？”一直以为她跟上官飞燕不再有所牵连，想不到这个时候她竟然会来书信，想必一定有什么重要之事吧，否则依照她宁死不屈的个性，绝对不会想着要跟雪狼国扯上任何的关联，赫连凌嫣推断着。
 赫连海娜什么话都没有说，她只是将上官飞燕传递给她的文书资料往赫连凌嫣的书案上这么轻轻一放。“四姐自己看看，不就什么都明白了吗？”
赫连凌嫣半信半疑地拿起书案上的文书资料阅览了起来，当她墨绿的子瞳扫过纸上书写的一行行字迹时，她瞬间波光泛动，神情大震。
 赫连海娜看着赫连凌嫣难得一见的变脸，她得意地笑了笑。“四姐，再看看这个。”她将压在刑法下的半本武穆遗书拿上来，放在了赫连凌嫣的面前。
 赫连凌嫣刚才看刑法的时候是大震，此时看到半本武穆遗书，那是震惊以及狂喜。
“她这是――”莫非她是准备来雪狼国为她效力了吗？
“没错，她就是这个意思。”赫连海娜将上官飞燕的书信慎重地交托到赫连凌嫣的手中。“不过四姐，接下来就是她开的条件，也就是皇妹要跟四姐所说的坏消息。她开的条件也很高，很难达成，但是皇妹觉得她那样的人物，足够抵得上这样的条件，也只有像她那样有情有义的人，以后为雪狼国效力，那必定是忠心耿耿，绝无二心的。”
赫连凌嫣一听，面色冷冷的，她打开信函，知晓上官飞燕以这样的才华来展示，定然是开了很高的条件。
 果然――
当她的视线掠过信函之中的内容之时，她双眉紧紧凝起。
 赫连海娜见此，她追加了一句。“四姐，你要知道，像她那样的人物，没有这样相当的条件，银鹰王朝也绝对不会放人的。四姐不要忘记了，这一年来，四姐一直收集着上官飞燕在银鹰王朝所做的每一件事情，也该明白上官飞燕具备怎样的才能。雪狼国若有此人相助，四姐若有此人相助，日后必成大事。还有，最重要的一点，她是一个内子，最终还是要依靠外子，找个好归宿的。四姐不觉得有这样一个四王妃，那是最合适不过的吗？”四姐一向眼界过高，从未将任何内子放在眼里，可是自从四姐知晓了上官飞燕内子身份之后，四姐就时刻关注这个她的一举一动。
 所以，与国而言，她是不可多得的人才，与四姐本人而言，她是难得一见的奇才，刚好跟四姐可以相匹配。
 虽然她赫连海娜很崇拜自己的四姐，但是倘若这个四王妃的人选是上官飞燕的话，她绝对不会吃味的，反而是非常地欢喜，非常地欢迎呢。
 赫连凌嫣听罢赫连海娜的分析，尤其是她提示的最后一句，一针见血地说到了她的心坎之上。
 没错，若有这样的内子相陪，她赫连凌嫣此生足矣。
 低头，她望了望手中的信函，忽而，信函揉进了她的掌心之中，她一双墨绿的子瞳，冰冷的光泽忽而闪过。
 俗话说得好，有得必有失，有失必有得，她相信只要上官飞燕到了雪狼国境内，她今日所交换的条件，她日必会回到雪狼国。
 当下，她冷眉一扫旁侧的赫连海娜道：“皇妹，跟四姐现在就入宫，说服母皇。”
 “是，四姐。”赫连海娜笑逐颜开道。



第170章
 银鹰王朝，京都皇城。
 梅子枫从天牢之中被提取出来，即将绑缚刑场开刀问斩。
 上官飞燕跟东陵昭赶赴刑场，准备实行两手政策。若是时辰一到，少年女帝东陵煜还是没有改变主意，收回成命的话，她就决定铤而走险，劫刑场救人。
 就在午时三刻到来的一刹那，就在监斩官手中的令牌飞落地面瞬间，就是侩子手抬高银晃晃的大刀砍向梅子枫的颈脖之时，就是上官飞燕使眼色准备发射暗器打落侩子手手中的大刀之际，少年女帝东陵煜的贴身宫娥刘嬷嬷气喘嘘嘘地跑来传旨了。
“圣旨到，刀下留人！”
上官飞燕提在嗓子眼的心终于放回了肚子中去了，她拍了拍心有余悸的心口处，好险哪，来迟一步，梅子枫必人头落地了。
“奉天承运，女皇诏，曰，龙源阁大学士梅子枫念过往对本朝有功，功绩显著，同时事出有因，情有可原，故朕决定赦免梅子枫一切罪行，钦此！”刘嬷嬷念完少年女帝东陵煜的旨意之后，她朝着身穿囚服的梅子枫道：“恭喜梅大人了，女皇仁义有情，那是本朝的福气，是你们做臣子的福气。”她微微翘起兰花指道：“梅大人，走吧，女皇还等在皇宫里，等着梅大人前去叙情呢。”
梅子枫温软一笑。“如此劳烦嬷嬷在前面带路了。”临死关头，依旧不改她翩翩风度，就算是上刑场面临生死关头，她的脸上依旧是淡然而笑的表情，这一点，不得不让刘嬷嬷佩服。
“梅大人，那么请吧。”刘嬷嬷在前带路，梅子枫随后上了一顶宫轿，直朝少年女帝东陵煜的御书房而去。
 上官飞燕混在人群当中，她见事情了结了，当下准备去安排第二步计划，也到了她该退离朝堂的时间了。
 御书房内，少年女帝东陵煜静静地安坐在龙椅上，她稚嫩的小手有一下没一下地敲击着龙椅上的扶手。
 当她看到刘嬷嬷带着梅子枫进了御书房之后，她龙眸微微一动。
“微臣参见女皇。”梅子枫躬身行礼，气度温文尔雅。
 东陵煜龙眸之内光泽微闪，不愧是太傅，到了此时光景，依旧不改她谪仙的风范，宠辱不惊。
“太傅不必多礼，坐。”少年女帝东陵煜扬手一指旁侧的坐位，梅子枫也不推辞，她落落大方地安坐下来。她心中了然若明镜，她此番能够得到女皇改变初衷，定然是发生了令女皇不得不改变心意的事情，而那样的事情，通常都是关乎王朝利益的。
 所以，一定是有人想办法救了她，而那样的人儿，梅子枫不作第二人所想，定然是上官飞燕无疑。
 只是她不解的是，上官飞燕究竟用了什么样的法子才让女皇竟然驳回毫无商议余地的决定，她，还真有些好奇。
 少年女帝东陵煜飘了飘梅子枫温润的眼眸，她甜甜一笑道：“太傅是不是很奇怪，煜儿怎么会突然改变初衷呢？”她并不期望梅子枫回答，自顾答道：“那是因为王朝的利益。太傅曾经说过，作为一个英明睿智的君王，首先考虑的便是王朝利益，其她的都得排列在后。老实说，煜儿不得不佩服太傅，也不得不佩服上官大人。雪狼国就在刚才，来了国君密函，她们竟然同意将边界线上的十座城池交换上官大人一人，同时附加一个条件，那便是赦免太傅的死罪，还给太傅自由之身，任由逍遥天地之间。”少年女帝东陵煜话到此处，她唇瓣微动，笑意浮动。“你说天下能为太傅如此设想周到的人，还有谁呢？”她龙眸光色一闪，暗沉的光芒浮起，又沉下。
 按在龙案扶手上的稚嫩双手，紧紧地朝内扣着。
 梅子枫听罢，笑得云淡风轻，那个如风一样洒脱的女子，聪明睿智的俏丽女子，能为她做这样的事情，她已经很知足了。
 当下她轻轻而笑道：“女皇如此一说，微臣倒真的要感激那个为微臣设想周到的人物了。”她起身，白衣飞扬，朝着少年女帝东陵煜拱手道：“如此微臣还要多谢女皇成全，微臣告退了，女皇要多多珍重！”
任何时间，任何地方，少年女帝东陵煜看到梅子枫，她都有这样的风度，这样飘然的背影，丝毫不受任何事情的影响。
 她望着梅子枫逐渐远离皇宫的背影，龙眸内竟然浮起一抹悲凉孤寂的神色。
 走了，都走了，到最后，她们还是一个个地走出了她的世界，走向她们自己的广阔天地，留她一个人呆在这冷清无情的皇宫里。
 当年，当年如果不是爱慕母妃才华的梅子枫熬不过母妃的恳求，答应做了她的太傅，答应将所学的一切都传授给她，也许，她东陵煜这辈子都不会跟梅子枫扯上任何的关系。
 她，那样神仙般的人物，从来都是不愿意沾染人间尘土的，她喜欢的从来都是那种闲云野鹤的日子，若非有当年的承诺，梅子枫这个人从来都不会出现在她的世界里。
 如今她还是离开了，离开她的世界，回到了她自由自在的世界中去了。
 东陵煜龙眸一黯，她的视线忽而淡淡扫向龙案上的奏本，那是九皇叔的，九皇叔请辞的奏本。
 没想到，一直她视为对手，想要超越的九皇叔，她竟然也会为了一个内子而放弃权势，准备归隐乡间，不问朝事了。
 事情怎么会变成现在这个样子呢？九皇叔怎么可以撒手不管，潇洒地离开朝堂呢？她们怎么可以个个都过着逍遥天地间的生活，唯有她一人，唯有她一个，被死死地困在这个吃人不吐骨头的地方，生活在这个压抑得喘不过气来的地方。
 事情怎么会到这个地步的呢？是从什么时候开始这样的变化呢？
 对了，是那个内子，那个淡雅如风的内子，那个睿智聪明的内子，那个才华横溢的内子，都是她，都是她――上官飞燕！
 都是她的到来，让一切都变得奇怪，让一切都乱了。
 都是她，都是她，都是她将朕变成现在的样子，都怪她，都是她，她不该来到这个世上的，她更不该出现在她的面前的。
 所以――
一切因她而起，那么一切就因她而结束吧。
 东陵煜蓦然龙眸一冷，她吩咐道：“来人！”


第171章
 十日之后，根据银鹰王朝跟雪狼国约定的时间，上官飞燕在银鹰王朝御林军姜文信带领的侍卫队护送下，前往雪狼国边界线进行交换。
 马车一路颠簸，徐徐而行。
 上官飞燕偶尔拉开马车的帘子，朝外探了探风景。她跟东陵昭约定好，要在阿里大草原的地界碰面，到时候由她半途找个借口，在银鹰王朝的侍卫队交换返回之后，在雪狼国的侍卫前来迎接的路途之中，她趁机悄悄溜之大吉。
 然后她在派人将另外一半的《武穆遗书》传送到赫连凌嫣的手中，那么到时候，她也就不算愧对赫连凌嫣了。
 然而计划不如变化快，御林军统领姜文信竟然半途改道，不走预定的官道，而选择走另外一条比较难走的山道。
 上官飞燕不由地惊诧。“姜大人，为何要走这条山道呢？”她心里莫名地有些不安起来。
 那姜文信冷冷地笑了笑。“等走过了这条道，上官大人自然就清楚了。”
 “停一下！”上官飞燕忽而叫停。
 姜文信却突然手中的长鞭挥向圈着马车四匹快马之上，马儿遭受突然惊吓，扬蹄飞尘，长撕一吼，疯狂地向前奔去。
 上官飞燕直觉不对头，她咬牙从马车上跳了下来。当她落地而滚动的时候，那本载着她前往的四匹快马连带马车一同摔下了前方断崖之下。
 这里是什么地方？
 上官飞燕一惊，当她视线看到岩壁上的三个大字时，内心瞬间波浪翻腾。
 峭壁岭，这里是最危险的峭壁岭。
 姜文信将她带到此处，是何用意？
 不由地，她明眸一冷，面无表情地对着姜文信。“姜大人，你这是什么意思？”
 “上官飞燕，明人不说暗话，本大人今天就实话告诉你吧。女皇传有密旨给下官，要下官在这路途之中解决了你，因为你冒名顶替，杀了上官钦大人取而代之，夺取她的官位跟财富，女皇已经昭告天下，凡是见上官飞燕者，皆可当场处决，杀无赦！还有一件事情，本大人很遗憾地告诉你，上官飞燕，你不要自认为自己做的事情没有人知道，那上官钦大人的尸身已经被运送到京都，女皇已在文武百官的面前发誓，一定要替上官钦大人报仇雪恨，拿你上官飞燕的人头祭奠上官钦的亡灵。”姜文信话毕，冷笑着从腰间拔出佩剑。“今日这里就是你的葬身之所，明年的今日便是你的忌日。”
上官飞燕听到这里全然明白了，想不到少年女帝东陵煜竟然拿上官钦的尸身如此做文章。那冰封在千年寒冰棺木中的上官钦尸身原本是为了给她留后路而特别保留的，如今却成了她致命的软肋。
 早知今日如此，当初她就该让上官钦入土为安，这样今日也就没有这等杀身之祸。
 但是，这个世上是没有后悔药的。
 事实就是事实，她唯一能做的便是，坚强地去面对这个变故。
 当上官飞燕冷静下来的时候，她淡淡地笑了笑。
 她扬手一挥腰间的古剑，神情清寒地指向姜文信。“姜大人，谁胜谁输，现在下定论未免为之过早了一些。”
姜文信仰头哈哈大笑起来。
“上官飞燕，你以为你真的长了三头六臂不成。这里的人全是本大人精心挑选出来的一流高手，对付你一个人，简直比捏死一只蚂蚁还容易。”
 “是吗？姜大人确定只有她一人吗？”绯红的衣衫，绝美的容颜，飞舞的青丝，笔挺地落在峭壁的岩石之上。
 不是东陵昭，还是何人！
“昭――”上官飞燕目露喜色地唤道。
 那姜文信看到九王爷东陵昭独身一人，她并不施礼，神色间也并无惧怕半分。“众位听着，本大人来对付九王爷，其她人一起上，杀了上官飞燕，女皇重重有赏！”
她手中的长剑，寒光一闪，飞身掠起，直逼东陵昭的面门而去。
“九王爷，既然你要来阻碍皇命，那么就请恕下官无礼了！”银光闪闪的长剑，若飞旋而开的雪白飞花，扑向飘然而立的东陵昭。
 余下的其她侍卫同一时间飞身而起，她们手中晃着冰冷的杀气，直逼上官飞燕而来。
 上官飞燕步步后退，东陵昭忽而飞身掠起，她压根没有将姜文信的招式看在眼中，当她飞扑而来的时候，众人都看不清楚是怎么一回事情，东陵昭的身影已经消失在姜文信的眼中，她已经飞身抱起了被侍卫围攻的上官飞燕。
“飞燕，你没事吧？”东陵昭一手扬剑，招招致命，绝不留情，一手拥着上官飞燕，守护她不受任何人的剑气所伤。
 姜文信从来不相信一个人的武功可以高到如此可怕的地步，她突然发现跟东陵昭交手，是她这辈子最大的错误。
 当她杀人的时候，她根本就不是一个人，而是一个魔头，一个杀人不眨眼的残忍恶魔。
 她的眼睛，她的耳朵，她身上的每一处地方，好像都具备了天才练武者的素质，她们的招式在她的眼中都是不堪一击的，都是一些毛毛细雨，根本毫无作用力。
 而她一出手，便是一人倒地，她一扬剑，便有人死在她的剑下。
 姜文信现在相信了，难怪东陵昭可以那么胆大地一人前往，那是因为以她的武功，她不会讲任何人看在眼里的。
 姜文信倒下去了。
 东陵昭的剑是一剑贯穿她的咽喉部位，绝无多余的招式。她死前眼睛还瞪得大大的，依旧不敢相信自己连一招半式都没有使出来便死在东陵昭的剑下。
 等到上官飞燕觉得耳朵里听不到任何打斗声音的时候，她才缓缓地从东陵昭的怀抱中探出头来，当她看到那横七竖八的尸体时，她除了感伤之外，更多的是震惊。
 她有些惊魂未定，站立不稳。
“昭，你怎么会赶来的？”上官飞燕视线避开那些流血狰狞的尸身。
“没什么，我觉得如果煜儿那么轻易放过我们的话，那么，她就不是我所认识的煜儿了。”好在她早有防备，要不上官飞燕就危险了。
 东陵昭此言一出，岩壁之上忽而回应了她的声音。“没错，如果九皇叔此时不在这里的话，那么九皇叔也就不是煜儿所认识的九皇叔了。”明黄色的龙袍一角，飞扬在风中，少年女帝东陵煜高高地站在岩壁顶峰之处，俯视着上官飞燕跟东陵昭。



东陵昭见东陵煜此时出现在这里，当下凤眸掠起一道暗光，她略有所知地望向岩壁上的东陵煜。
“九皇叔果然就是九皇叔，煜儿只要一个眼神，九皇叔便能猜测到煜儿在想什么，煜儿想要干什么。”她忽而甜美地笑开，露出洁白的牙齿。“来人啊！引爆火药！”她淡淡地吩咐着，笑看着东陵昭。“九皇叔，抱歉了，这次恐怕你得跟上官大人一同葬在这峭壁岭了。”她事先派人在这里埋下了大量炸药，只要引火线一起，任由武功再高的九皇叔，恐怕也没有那么容易地逃出来。
只要一旦她有所损失，那么――
呲呲呲――
火苗顺着引火线喷发着闪闪的星光。
东陵昭凤眸一冷，她飞速地抱起上官飞燕，直朝顶峰处掠起。
此时引火线燃烧殆尽，火药遇火则爆发开来。
轰――
峭壁岭的山石被炸得四处飞窜，炸得粉尘飞扬，令人睁不开眼睛。
顾着怀抱中上官飞燕安危的东陵昭，她提气而起的时候，根本没有想到的是，东陵煜腰间的龙鳞宝剑在此刻出鞘，寒光闪闪，近在距离地逼近她的致命之处。
靠在东陵昭怀抱中的上官飞燕，惊见到东陵煜的意向，她连思考都来不及思考，以身体挡住了东陵煜龙鳞宝剑的杀伤力，避免了东陵昭受害。
刺――
龙鳞宝剑刺入上官飞燕心窝的瞬间，东陵昭呆住了，东陵煜同样呆住了。
她没有想到上官飞燕会用身体去挡住龙鳞宝剑，她看着上官飞燕逐渐染红的衣襟，不由地松开了剑柄，神情凝滞地朝后退去，一步又一步。
她死死地盯着她那双稚嫩的双手，望着手上沾染的血色，龙眸之内一片沉寂。
东陵昭眼睛紧紧地盯着上官飞燕心窝上的龙鳞宝剑，盯着那血色印染冰冷的剑身，顺着那剑身一滴一滴地流淌下来。
她震住了，身体完全被震得不得动弹了。
“飞燕，飞燕――”熟悉的画面，母妃死前的样子，跟上官飞燕染血的样子逐渐地叠影在一起，东陵昭暗流涌动的凤眸逐渐地氤氲起一股疯狂的色彩。
上官飞燕看到她眼眶内集聚汇集的红色光环，当下伸手死死地拉住她的手。“昭，不要，不要――不要为我报仇，不要杀女皇。无论她，她怎么对待我们，她都是一个合格的女帝。”她一口气有些提不上来了，面颊涨得有些绯红。“求你，求你了，为了天下苍生，为了黎民百姓，就算我不幸死了，你也不可以对女皇不利。答应我，昭，答应我――”她气息慢慢地虚弱下来。
上官飞燕见东陵昭沉默着，杀气涌动在她的凤眸之内，她心一急，忍不住喷出一口鲜血来。
东陵昭见此，她只能忍痛地点了点头。其实就算上官飞燕不说，她也不可能杀了东陵煜的。她的母妃是她的救命恩人，当年她遭遇匪徒，遭遇皇家姐妹的陷害，她三番四次地出面救助于她，当年若没有东陵煜母妃的救助，就没有她东陵昭的今日。
所以就算盛怒之下，东陵昭也绝对不会因此而杀了东陵煜的。
因为她答应过鱼素心，会好好地照顾东陵煜，会训练她成才的。所以当她此时听到上官飞燕主动提起不要替她报仇，她除了愤怒之外，还有无言的悲痛，她觉得她对不起上官飞燕。
“好，我答应你，飞燕，我答应你，但是你也要答应我，你不可以有，你一定不可以有事的。”东陵昭第一次好像察觉到血腥的味道，看不到红色的血液流淌，她紧紧地拥着上官飞燕，惧怕她的离去。
她好不容易将幸福握在手中，老天何其残忍，为何又要将赐给她的幸福硬生生地从她的身边夺走。
痛苦异常的东陵昭，血液在体内似注入了冰水，她的泪，再也无法抑制，润湿了上官飞燕衣衫。
上官飞燕的脸色越来越惨白了，血色慢慢地从她的脸颊上褪了下去，她见东陵昭答应了她的要求，当下舒心地淡淡笑开。
“谢谢你，谢谢你，昭，谢谢你肯答应我的要求，我知道这对你来说很难做到，但是为了我，为了我，请你一定要做到。”她手指微颤，轻柔地抚着东陵昭泪痕布满的绝美面容。“我，我，上官飞燕，能够在这里认识你，爱上你，是我的，我的最大幸福――”她的呼吸越来越弱了，眼睛有些迷离了。
“飞燕，飞燕――”东陵昭着急地叫喊着。
上官飞燕虚弱地睁开眼睛，她轻喃若风着。“我想，想回家，好想，好想――”莫名地她觉得好冷好冷，身体好冷。
就在她意识快要沉入黑暗之中，她的身体内忽而散发出一种逼人的蓝色光芒，将她团团地包围住了。
蓝色光芒？！
上官飞燕嘴角逐渐地漾开舒心的笑容。“昭，昭，我可以，可以，回――家――了。”蓝色的光芒瞬间席卷了她的身体，她的身体在东陵昭的怀抱中逐渐地透明了。忽而她的身体升空而起，带着耀眼的蓝色光柱，蓦然消失在天空之中。
众人来不及反应是怎么一回事情，只知道上官飞燕消失了！
东陵昭望着空荡荡的双手，眼睁睁地看着上官飞燕消失在她的面前，她却无能无力。
她悲痛莫名，忽而化作撕裂般的疼痛，朝着天空长吼一声。
“不――”
赶赴而来的玄夜跟寒烈刚巧看到上官飞燕被蓝光席卷空中消失的情景，她们二人皆惊诧不已。
少年女帝东陵煜颓然地站在那里，一声不吭，死一般地沉默着。
忽然宫中侍卫来报。“女皇，大事不好了，太后娘娘突然召集叛党，逼宫造反了。”
东陵煜听罢，龙眸微震，她的视线不由地飘向沉浸在痛苦之中的东陵昭身上，可是这个时候，东陵昭连一眼都没有看她。
这个时候，东陵煜忽而觉得浑身好冷，好冷。
她以后真的就是孤家寡人了。




第172章 大结局
 睫毛微微颤动，费力睁开眼睛的上官飞燕，发现四周是大片大片的雪白。
 这里是――
熟悉的建造构造，令上官飞燕突然翻身坐了起来。
 门轻轻地被推开了。
 几个熟悉的身影冲了进来，在她的病床边上将她团团围住。
“飞燕啊，你整整昏迷了三天三夜，终于醒过来了。”是警局的小赵，眼泪汪汪地凝视着她，那个崇拜她的小师妹。
 小赵刚松开手，另外一个熟悉的身影紧紧地抱住了她。“飞燕啊，你真是吓死我们了，我们找到你的时候，浑身是血，身上穿着古怪的一副，被一柄古剑刺在心口上。飞燕，你究竟发生什么事情了？莫名其妙地消失了那么久，还有――”爱唠叨的警局何姐抱着她问个不停。
 上官飞燕默然，这种事情她该如何回答呢？
 她没有死，她回到现代了，她回家了。
 可是这比让她活着更难受，那个人，那张绝美的面容，她这辈子再也见不到了吗？
 想到这里，上官飞燕眼中莫名地开始涌动热烫的水珠。
 旁侧的小林心思细腻，她当下推了推何姐。“何姐，我看飞燕定然是有苦衷，我们还是不要问她了。何况她好不容易从手术台走下来，现在身体异常虚弱，加上她已经怀孕二个月了，医生说过经不得任何刺激。”
 “你说什么？”沉浸在痛苦中的上官飞燕，忽而扣住小林的手腕。
 小林被上官飞燕激动的神色愣住了，稍刻，她释然道：“医生说你已经有二个月的身孕了，恭喜你，飞燕，你要当妈妈了。”虽然她们不知道孩子的‘爹’是谁，但是她们都尊重飞燕的决定，不会追究这种私人问题的。
 上官飞燕一时间心绪复杂。她一直用无子汤避免腹内有小生命的存在，没想到百密一疏，她的腹内还是有小生命了。
 她不由地抚向依旧平坦的小腹，这个孩子来得那么突然，她的生命如此坚韧，经历了那么多依旧在她的身体里牢牢地占据着位置。
 可见这个小生命跟她确实有缘分，不是吗？
“我的孩子，宝贝。”她的腹内已经有了东陵昭的孩子了，这是老天在眷顾她，在她痛失所爱之后，老天用另外一种方式弥补她。
 是这样的，一定是这样的。
 上官飞燕眼泪无声无息地流淌下来，这一次是惊喜的泪痕。
※※※※※※※※
一个月后，在上官飞燕被一道蓝光席卷消失的一个月后，银鹰王朝后宫夺权风波平息下来，皇太后鱼素雪被软禁慈宁宫内，终身不得踏出半步。鱼家一族在朝野的势力被纷纷削弱，到最后只剩下爵位名号，保有贵族门庭，享有王朝俸禄，却再无手握大权的机会。同一时间，银鹰王朝扬名天下的龙源阁大学士梅子枫突然消失，震惊朝野。
 二个月后，银鹰王朝赫赫有名的摄政王东陵昭牢牢地掌控了天下兵马的三分之二，同时王朝的经济、政权同样控制在她的掌心中。有人认为东陵昭权倾天下，她会谋朝篡位，废了小女皇东陵煜取而代之，但是这样的情况直到五年之后依旧没有发生。女皇依旧是女皇，摄政王依旧是摄政王，什么都没有改变，但是如果说什么都没有改变的话，那好像又有什么在悄悄地改变中。
 三个月后，赫连凌嫣将上官飞燕传送的文书资料整理成册，并且号召皇宫贵胄商议此事。四个月后，雪狼国推出了新的刑律。这套新的刑律一推出，立即受到了全国各地的百姓以及满朝文武大臣的一致赞同。新的刑律不但讲究赏罚分明，更讲究仁性管理，法外不外乎人情，很多细节部分，全部都有法可依，具备可执行性的实际功用。
 三年后，银鹰王朝跟雪狼国皆国富民强，百姓安居乐业，国力日渐壮大雄厚，很多拥有野心之人开始按耐不住，准备发动战争。然就算雪狼国看中银鹰王朝之中内忧重重，足够有机会击败银鹰王朝而统一天下，但是中间有摄政王东陵昭阻隔着，无论东陵昭跟东陵煜的关系如何，只要雪狼国一有心思挑起战火，哪里便可以看到东陵昭的身影。到最后，赫连凌嫣只得不了了之，不敢轻举妄动。由此，两国一直僵持着持续发展，双方谁都不敢先起战火，免得成为天下人唾骂的对象，成为被动的一方。由此，两国僵持和平，倒也成就了天下太平，百姓安宁了。
 五年后，梅心湖畔，一位美丽清灵的少妇携手一个精灵剔透的水晶娃娃站在那里，她的目光透过水波荡漾的梅心湖，明眸内掠起复杂的光彩。
 走过路过的行人，看到那对美若画卷的母女，忍不住停驻脚步，舍不得移开视线，眼中充满惊叹之意，直直地望着她们。
“妈咪，人越来越多了，我们还要继续看吗？”精雕玉啄的小女生，微微地嘟嚷起薄嫩的粉唇，她，一身白色连衣裙，看上去像个小公主，她，面容漂亮得不像个真人一般，像是画卷中走出来的精灵。尤其是那双碧波清透的单凤眼，眼波转动的时候，像是有魔力一般，能够不知不觉中吸引众人的眼球，将他们席卷进她的眼瞳深处。
 上官飞燕望着四周越来越围拥过来的人群，她低头看了一眼女儿漂亮得不像话的脸庞，忍不住伸出手指捏了她脸蛋两把。
“东陵h，都怪你长得太不像话了。”她的脸越来越像东陵昭了，随着年龄的增长，女儿的美艳程度不屈在她母亲的容貌之下了。成大之后，她的女儿绝对是个祸水，是妖孽啊，不知道会让多少少男少女的心破碎成一片片哦。
 东陵h扯了扯嘴角，她啪地一声拍开了上官飞燕的猪爪手。“妈咪，你又趁机占我便宜。”小小年纪的她，早就看得懂大人眼中的光彩。
 她讨厌被那些所谓阿姨的女人们像宠物一样抱着，讨厌她们爱不释手地捏着她的脸蛋，也讨厌她们在她的脸上留下口水印。
 上官飞燕看着东陵h懊恼的神色，她不由地扬唇而笑道：“女儿啊，有那么多人宠爱你，你应该觉得高兴才是。”
 “我才不要呢。”东陵h一副小大人的口吻，单凤眼中闪过一抹不屑跟冷傲之色。
 上官飞燕忍不住轻轻一笑，她揉着她柔软的发丝，明眸中有一闪而逝的感伤。
 自打她的女儿出生以后，警局里头那些女人发挥无限的母爱光环，她几乎很少有机会跟女儿单独相处在一起，她的女儿基本被那些女人灼烈的目光给割分得一点不剩，她们天天抢着当她女儿的保姆，将她这个亲生母亲一致凉在一边，时常用那种不可思议地目光扫在她的身上，羡慕她怎么会生出那么漂亮可爱的女儿来。
 这还不算什么，更糟糕的是，女儿一周岁满了之后，有一次带她出去逛街，被一八卦杂志拍了当成封面，从此她居住的地方就隔三差五地被打扰，那些广告商、拍片导演、儿童服饰厂商等等，都争着抢着要她女儿上镜头，到最后，她忍无可忍，不得不带着女儿搬家。然而那些人也不是那么好打发的，她搬家之后，还是会被那些人盯上，又遭遇一番轮流的轰炸。所以至今为止，她都不知道搬家多少回了，短短五年啊，一年得搬家三四回，上官飞燕有时候想想，真的后悔生下这个女儿。
 可是多少次午夜梦回，当她泪眼朦胧的惊醒过来，看到身边躺着这张东陵昭儿童版的漂亮脸孔，她又感激上苍给了她这个女儿，要不是有这个女儿相陪，这五年来，她不知道该如何度过思念东陵昭的痛苦日子。
 所以――
 “女儿，妈咪谢谢你，谢谢你是妈咪的女儿。”上官飞燕蹲下身来，忽而轻柔地将东陵h拥在怀中。
 东陵h好看的双眉打起了结，但她还是轻轻地拍了拍上官飞燕的后背。“妈咪，你那么大的人了还哭鼻子，羞不羞啊。还有，妈咪你又弄脏了我的衣服，妈咪得给我新买一套了。”有些地方果然是有遗传性的，女儿跟她母亲一样，都有洁癖症啊。
 上官飞燕缓缓松开东陵h，她微翘的睫毛上依旧还有晶莹的水痕。
 东陵h小大人般地叹气一声，随后掏出一块雪白的手帕擦了擦上官飞燕的眼角。
 这个时候，妈咪应该又在想另一个妈咪了。
 老实说，她也很想知道为什么她的爹地是女，和别的小朋友不一样，而且她在什么地方，是做什么的，还有，她的那另一个妈咪长什么样的。
 可是她好几次晚上醒过来，都可以看到妈咪对着一副相框在偷偷地哭泣，她就不敢问另一个妈咪的任何事情了。
 事后，她趁着妈咪不在，偷偷地看了看那副相框。好奇怪哦，那里头的照片竟然是她的，她就困惑了，难道是她又闯祸了惹妈咪伤心难过了？
 后来她才慢慢知道，原来另一个妈咪的样子就是她的样子，她们长得很像很像，就像一个模子刻出来的一样。
 因为另一个妈咪就在镜子里头，照镜子，就等于看到另一个妈咪了。
 可是――
她还是希望有一天能够看到真实的妈妈，另一个妈妈，妈咪说妈妈那都是女孩子和女孩子结婚的。好期待，希望另一个妈咪可以陪她玩骑马，陪她玩摩天轮，陪她――总之，好多好多的游戏。
“妈咪，你说妈妈究竟在什么地方呢？”东陵h擦试完毕后，将手帕塞入上官飞燕的口袋中，抬眸眼神期待着望着她。“我能不能看到妈妈呢？”
上官飞燕眼波一震，忽而沉默，视线移动，淡淡地投射在浪潮泛起的梅心湖。
“快离开，大家快离开，马上要涨潮了！快点离开，大家快离开――”忽而远处有人高喊着。
 浪潮翻卷，一个接着一个，冲击着岸上的人群。
 原本拥挤的人群开始慌乱地逃开。
 忽而一个浪头打过来，席卷了上官飞燕跟东陵h，一道蓝光瞬间包围了她们。
 上官飞燕眼波一震，难道上天真的听到她的心声了吗？真的要眷顾她了吗？
 她忽然狂喜地抱住东陵h。
“女儿，你能看到你母亲了。你另一个妈咪了”音色沉没，她们的身影消失在梅心湖内。
 潮水瞬间褪下去了，有心的人们会发现，那对美若画卷的母女不见了。
 凤州，上官庄园。
 雪白的轻纱，庄严肃穆的大堂位上，并列着两幅灵位，一副是上官钦的，一副则是上官飞燕的。
 灵位前，一对璧人并身而立，她们的中间是一个冷若冰霜的小姑娘，她们一起躬身朝着灵位叩拜，而后手中的三支清香稳稳地插在香炉之内。
 她们三人不是别人，正是来祭拜上官钦跟上官飞燕的云翩翩跟寒烈，还有她们的女儿。五年前上官飞燕临消失前硬是将寒烈跟云翩翩拉在一起，托付寒烈照顾云翩翩一辈子，没想到她们二人在二年之后果真走在了一起，还拥有了一个体贴的三岁女儿――寒雪。只是这个孩子一向沉默寡言，就跟寒烈的性子一样，面上冷冷清清，一副生人勿近的样子，这多少让云翩翩有些担忧，担心这个女儿未来的归宿不太顺畅。
 不过比起这个――
更令云翩翩伤感的是那个女人，那个身处高位却日日沉浸在痛苦之中的女人。
“飞燕，我们来看你了。”温婉可人的云翩翩轻轻地捧着上官飞燕的灵位，她抬起衣袖在蒙尘的灵位上擦拭着，语调有些哽咽。“飞燕，那个女人爱你爱得好凄惨，如果你泉下有知的话，一定要去看看她，就算在梦里，也请你，请你去看看她。”
 “翩翩。”寒烈揽手轻拥着云翩翩的肩膀，她柔和地拍了拍，一贯冰冷的眸子只有在望着妻子跟女儿时才会显露温柔的光彩。“我们该离开了。”要是呆得时间过长，免不了会招惹来一些麻烦的。
 旁侧的寒雪面无表情地站在那里，不过她还是小心地扯了扯云翩翩的衣袖，握住了她的手，朝着她浅浅一笑，示意云翩翩不要伤心。
 云翩翩抱了抱寒雪，又望着寒烈温婉地笑了笑。
 嗯――
她点头，将上官飞燕的灵位放回原处，收拾了一下台面上的贡品，装在竹篮之中，而后牵起寒雪的手，在寒烈的陪同下，缓缓地朝堂外走去。
 忽然一道蓝光迎面扑来，刺得她们睁不开眼睛，稍刻，两道叫疼的声音一高一低地从大堂内传送出来。
 啊呦――
这次屁股开花了，上官飞燕揉着摔得快要成两半的屁股缓缓地站了起来，当她视线一接触到四周的摆设跟环境，当下眼眸明亮如星。
“女儿，女儿――”她一把拽起正在拍着灰尘的东陵h，双手拼命地揉着她的小脸蛋。“女儿，你娘我回来了。”
东陵h不满地抿了抿薄嫩的红唇，用力地拍开上官飞燕的猪爪手。“妈咪，你不要占我便宜，我会真生气的。”她腮帮子鼓鼓的，一脸不屑地望着上官飞燕。




上官飞燕哪里还顾及这些，她只想到她回到这个地方了，回到银鹰王朝了，这里不会有错的，就是她第一次穿越过来的灵堂之处啊，推开窗户，没错――
就是梅心湖，熟悉的梅心湖。
她兴奋地哇哇大叫。“女儿，女儿，你娘我真的是回来了，回来了。”
东陵h此刻却一脸疑问地爬上高高的灵台，双手抓过上官飞燕的灵位，皱了皱小鼻子。“妈咪，这里有你的灵位哦。”她回头，朝着兴奋喊叫的上官飞燕摇了摇手中的灵位。
上官飞燕毫不客气地在东陵h的脑门上敲了一记。“小丫头胡说八道什么，你娘我还没死呢，怎么会有灵位？还有，到了这里要入乡随俗，要叫娘，要叫娘懂不懂？”
东陵h不满地将手中的灵位塞到上官飞燕的手中。“娘自己看了，h儿才没有撒谎呢，h儿最讨厌撒谎了。”她最讨厌撒谎的小朋友了，就像幼稚园的小苹果，明明很想让她亲亲，却故意装成高傲公主一般，不屑她亲亲，哼――
上官飞燕瞧着东陵h一脸傲然不屑的样子，显然触及她这个女儿的忌讳之处了，当下笑呵呵地摸了摸她的头。“h儿乖啊，娘没有说你撒谎了，娘只是觉得奇怪而已了。来，让娘看看，这是怎么一回事情？”
东陵h不满地皱紧了好看的眉宇，她忘记说一句了，比撒谎更讨厌的事情是上官飞燕老摸她的头跟摸家里的那个宠物狗死小白一样。
可是上官飞燕无暇顾及她的感受了，她正拿起怀中的灵位看了起来。
当她看到灵位上雕刻着“上官飞燕”四个清晰的大字，微微皱了眉。
果真是刻着她名字的灵位，她再飘了一眼台上“上官钦”的灵位，好像有些明白了。这灵位该不会是云翩翩跟寒烈给她设置的吧？
上官飞燕刚在猜想推断着，坐在台上的东陵h忽而摇手一指。“娘，那里站着三个木头人呢。”
木头人？
上官飞燕觉得怪异地转身，正巧看到大门处并列地站在三个人，那熟悉的面容，呆滞的神情深深地印刻进她一双明眸内。
“翩翩？寒烈？”她轻轻地唤了一声，视线定定地望着站在她们中间的那个小姑娘，看样子容颜跟翩翩有点相似，但那神情，分明就是小寒烈的版本。
难道是――
上官飞燕眼眸中蓦然爆发出一道惊人的明亮光彩，她飞奔至她们的身前，一把抱起那个小姑娘。“你是翩翩跟寒烈的女儿吗？”没想到她们二人真的有情人终成眷属了，她心中有着难以言喻的喜悦跟激动。
寒雪淡漠地飘了飘上官飞燕姣好的面容，她道：“我叫寒雪，燕姨好。”饶是发生如此离奇的事件，寒雪的定力竟然比寒烈还要镇定自若，她只是微微挑了挑眉，不太习惯被人拥抱的感觉。
旁侧的云翩翩跟寒烈听到女儿一声燕姨的唤叫，当下从呆滞中逐渐转醒过来。云翩翩眼中泪珠盈眶，她手指颤颤地伸向上官飞燕。
“你，你，你真的是飞燕吗？我是在做梦吗？”
上官飞燕莞尔一笑，她将云翩翩的手拉过来，轻柔地按在她的脸蛋上。“你摸摸看，我有温度的，是真实的。翩翩，是我，真是的我，我上官飞燕真的回来了。”她用力地抱了抱云翩翩。
那紧拥的感觉，微微生疼的感觉，令云翩翩觉得不是梦境，眼前的上官飞燕是真实的，她真的回来了。
“飞燕，飞燕――”云翩翩忽而心情一激动，抱着上官飞燕激动地珠泪纷纷抛洒下来。
上官飞燕无奈一笑，心中暗道，翩翩依旧没变，眼泪还真是多啊。
“飞燕，这些年你究竟去哪里了？我们到处找你，可是依旧没有你的讯息，还以为你，还以为你――太好了，飞燕，你还活着，这个消息太好了。”云翩翩的眼眸被水色淹没了。
“你是云姨吧，娘经常提起你呢，你好。”东陵h想不到自己竟然被她们忽略了，当下她从上官飞燕的身后挤过来，站在了云翩翩的面前。“我叫东陵h，云姨，寒姨好。”
云翩翩跟寒烈望着东陵h的面容先是一愣，而后她的视线不由地转向上官飞燕。“这个孩子她是，她是――”她是九王爷的吗？
上官飞燕轻轻地点了点头。“就是她的，那么明显，一个模子刻出来一样，那个家伙就算想要不负责任，恐怕本姑娘都不会给她这个机会的。”
“太好了，飞燕，这太好了，没想到，没想到老天有眼，九王爷她，她终于等到你了。”云翩翩抬起衣袖擦了擦泪痕，她喜极而泣着。




上官飞燕听着云翩翩的口吻，她不由地心下一沉。“她，她发生什么事情了吗？”
“她，她病了。”云翩翩缓缓道：“自从你那天在峭壁岭消失之后，九王爷就患了上心病，请了无数的大夫给她看病，但是她自己却不让大夫瞧病，就这样一直拖延着，最近听说都咳血了，病情加重了。飞燕，如果，如果你再不回来的话，我担心九王爷，九王爷恐怕――”她这是一心想要追随上官飞燕一同而去了，她是不想再苟活在这个人世了。
上官飞燕一听，蓦然眼眶一红。“怎么会这样的？她怎么那么傻，那个家伙，她怎么可以？”她音色有些哽咽了。“我现在就要去找她，现在就去。”上官飞燕一把抱起东陵h，她有些情绪不稳。“女儿，我们现在就去找你母亲。”
“娘，你不要担心，母亲不会有事的，我们一家人一定可以在一起的。”东陵h此时像个小大人一样安慰着上官飞燕。
“燕姨，还是让我母亲送你们去京都吧，这样路上也好有个照样，我娘也不会担心你们的安危问题。”冰冷的表情，小小的寒雪却是非常理智地一语道破。
“雪儿说得对，飞燕，还是让我们陪你一同入京吧，这样我也不用在家一直担心你们。”云翩翩建议道。
“大人――哦，不是――”习惯了上级跟下属称呼的寒烈一时间还没有转口过来，她道：“飞燕姑娘，翩翩很担心你。”她话语虽然简洁，但上官飞燕听得明白。
她知道她是熬不过她们的好意的。
当下她点头，有些感动地笑了笑。“好，一同入京，路上也不至于冷情。”她抬手摸了摸寒雪的头。“燕姨谢谢你，雪儿好聪明。翩翩，寒烈，你们有这么一个体贴乖巧的女儿，真是你们的福气啊。”
东陵h不知道为何从上官飞燕的怀抱中探出头来，她多看了一眼那个冷若冰霜的寒雪。她好拽，连正眼都不瞧她一下，哼――，有什么了不起的，不可爱，装酷！
寒雪像是察觉到东陵h莫名的敌意，她淡淡地飘了一眼东陵h，奇怪的人。
旁侧的云翩翩柔婉地笑了笑，她望向上官飞燕怀抱中的东陵h道：“飞燕，你家的女儿才是聪明伶俐，乖巧懂事呢。”
东陵h立即摆出一副很酷的样子，斜眼望了望寒雪，那意思是告诉她，怎么样？我比你厉害呢。
寒雪下了定论，燕姨的女儿很幼稚，她不由地摇头轻叹了一声。
希望这趟入京，一路上这个家伙不要惹麻烦才好，寒雪微微皱了皱眉头。
旁侧的三个大人，看着东陵h跟寒雪之间的表情交汇，她们相视一眼，莫名一笑。
※※※※※※※※※
京都，定王府。
已是春天，桃花盛开，飞红漫天，极美的景致，落入行人眼中，引起惊叹连连。
在桃花林的深处，僻静的地方，安置着一座新坟。
坟墓的墓碑上雕刻着一行醒目的楷体大字――爱妻上官飞燕之墓。
一双晶莹剔透的玉手，在阳光下泛着透明的苍白，颤颤地抚着墓碑上的文字。她，一身素衣，白衣胜雪，青丝飞舞，不扎不束，随风而散。她，容颜绝美，美得不像一个真人似的，美若天仙，不经意间落入凡尘，只是那双邪魅无双的单凤眼偶尔流转魔魅流光的时候，才发现她毕竟不是一个仙人，她是祸害人间的一个妖精，一个美若妖精的女子。
此时她绝美的脸紧贴在冷硬的墓碑上，桃红色的薄唇扯动轻若微风的呢喃。
“飞燕，我又来看你了。”她眉眼温和，水色浮动。“飞燕，五年了，我找你了五年了，可是依旧音讯全无，飞燕，我知道，这辈子恐怕再也找不到你了。”一年前她好不容易找到上官钦的孪生妹妹上官飞燕，以为那个女子便是她所钟爱的女子，但是等到见面，她就知道错了。
那个女子虽然长相跟她钟爱的女子有几分相像之处，但是她不是她，竟然不是她啊！
没想到那个如风一样飒然的女子，就像是落入凡尘的精灵一样，没有过去，也没有未来，她像是来历练一番似的，时间一到便回到属于自己的地方了吗？
东陵昭忽而仰头望着碧蓝的天空。
那道蓝光，那道席卷了她钟爱女子的蓝光，就在她的怀抱里，带着她的至爱消失在她的怀抱里，而她什么办法都没有，只能眼睁睁地看着她所爱的女子慢慢地消失在她的视线里。
任由她权倾天下，任由她可以主宰天下人的命运，包括那个龙位宝座上的少年女帝东陵煜，她却没有办法挽留住她至爱的女人，她的爱妻。
咳咳咳――
血色印染雪白的绸绢，东陵昭甩手一扔，好像习惯了看到血红的颜色，习惯了血腥的味道，东陵昭竟然不会因为血色而引起莫名的刺激了。
她继续抚着墓碑，温柔道：“飞燕，还有一件事情，我对不起你，就算当日你不恳求我，我也不能为你报仇，不能替你杀了煜儿。因为你说对了，无论她是一个怎么样的人，她都是一个合格的帝王之才。所以我不能，不能为你而杀了她。但是我发过誓言，我不再为煜儿的任何事情所操心了，凡事都要靠她自己了，我不会再像过去那样插足助她成长了。所以，飞燕，以你的想法，你一定可以理解我的，对不对？”
咳咳咳――
血色再次印染雪白的绸绢，东陵昭再次扔了一块。
旁侧的玄夜忽而蹲下身去，她搀扶着东陵昭道：“王爷，起风了，你已经呆了很长时间了，还是回去吧。刚有下人告知，今天府门外来了一名神医，有妙手回春之奇术，王爷还是去看看吧。”王爷的咳血症是越来越严重了，要是再不医治，恐怕活不过今年了。
东陵昭桃红色的薄唇浅浅一勾，她摆手摇摇头。“本王的身体本王自己清楚。玄夜，你去打发了她走。”
玄夜犹豫着，随后遵从道：“属下这就去。”玄夜转身准备去安排。
桃花飞舞处，一飘然少女携手一小小漂亮女童随风而至。
“是吗？王爷不需要在下为您医治吗？”飘然少女淡淡而笑，那熟悉的嗓音，令背对的东陵昭身形一僵。
稍刻，在她转头的瞬间，上官飞燕那音容笑貌便若狂风暴雨一般地席卷进她的视线里。
“东陵昭啊东陵昭，想不到你如此残忍，我都还未过世，你竟然就给我立坟刻碑了，莫非你想违背当初的誓言不成？”上官飞燕佯装恼怒道，她的内心却是波涛汹涌，大浪翻滚，为东陵昭心酸莫名着。
“你曾经说过的，一辈子，不离不弃，永不背叛！”她明眸有盈盈水波涌动着。
东陵昭瞳孔蓦然缩紧，单凤眼中流光飞旋，浪涛击起。
是她，果然是她回来了，她真的回来了！
宽大的衣袍下，她莹润的手指微微僵着。
忽而，一道小小的身影，朝着东陵昭飞扑过来，等到东陵昭意识过来的时候，那张与她简直一个模子刻出来的面孔仰头注视着她。
“我叫东陵h，我母亲叫东陵昭，我娘叫上官飞燕。母亲，初次见面，你好。”东陵h甜甜地笑着，她脸庞闪闪发光。“母亲，你抱抱h儿吧，我都已经五岁了，母亲一次都没抱过h儿呢。”同样的单凤眼，闪烁着期盼的目光。
东陵昭睫毛微颤，半闭了眼波，遮挡了她眼中无限的激动。她手指弯起，小心翼翼地拥着东陵h。
“女儿，母亲也是第一次跟你见面，你好。”柔软的小小身体，靠在她的怀里，温暖着她冰冷的心。
东陵h在东陵昭的怀抱中，乖巧地闭上眼眸，这就是她的另一个妈咪，一个跟她容颜几乎没有区别的妈咪，一个好厉害好厉害的妈咪。
她好高兴，好快乐，以后她有‘爹’了，虽然是女的，但在她心里，并无差别。
上官飞燕望着她们母女相拥的情景，她欣慰地笑了笑。骨血的关系是无法掩饰的，就算她们是初次见面，但是却改变不了她们相亲相爱的天性跟本能。
她缓缓地走过去，轻柔地靠在东陵昭的肩膀上。“昭，我回来了。”
东陵昭眉眼一柔，她扬手将上官飞燕揉进她的怀抱中，桃红色的唇瓣扬开舒然的笑容。
原来老天还是厚待她的，她没有被老天所遗弃，她所要的幸福，都回来了。
扬风一起，桃花林哗然而响动，漫天飞舞的香红随风而起，纷纷扬扬地散落下来，落在她们一家相拥的身影上，汇成一副动人的画卷。
站在那里的玄夜，望着望着，一贯冷漠的她，表情破裂，无声的泪水，从她的眼角止不住地流淌下来。
太好了，太好了！
玄夜忽而仰天望着天空，感激地笑了起来。
王妃，小主子幸福了，她终于可以拥有幸福了！
※※※※※※※※
天山之外，帝王之城，雪狼旷野，三位人中之凤，一清隽儒雅，一霸道俊逸，一狂野冷傲，她们正在面对一副画像孤独饮酒的时候，翠鸽飞过她们的头顶，落在她们的掌心之上。
一张信笺缓缓展开。
当她们的视线盯着信笺上的文字时，瞬间呆愣，而后心头涌动莫名的情愫。
她回来了！
那个如影子一样刻在她们心上的女子，终于回来了！
这位立在朝堂三年，官拜宰相的内子，最终有了美好的归宿，成就一代巾帼王妃，扬名天下。
但是事情到此就结束了吗，远远没有。
新的风云，新的难题，还摆放在她们一家三口人的面前，那些人中之龙凤，不输东陵昭的出色外子，在日后的局面中扮演怎样的角色，都将是作为精彩的一幕流传后人史册之中。
历史上因为这名内子而引发的“红颜之战”也是那个时候发生的，曾经轰动一时，百年不衰，流传后世。
不过这些都是后话了。


番外(若那次飞燕醉酒真的对东陵昭作出什么，那么)
“唔~头疼，渴”上官飞燕揉着太阳穴，目光茫然，四下张望，一张绝美的容颜出现在她面前，撑着身子，坐了起来。目光紧紧盯着东陵昭淡粉的薄唇，弄的东陵昭心下有些怪异，这喝醉了的行为都是与常如此不同的么？就在东陵昭沉思的时候，上官飞燕猛的凑上来，吻住了她。东陵昭被这突然的吻镇住了，双眸因过于惊愕而瞪圆。红唇微张，上官飞燕的舌头顺着唇间缝隙滑入东陵昭口中，勾起她的舌尖与她共舞，东陵昭在一开始的震惊后，便任着上官飞燕对她所做的事。待上官飞燕放开东陵昭的唇时，东陵昭轻喘息着，果然，被吻和吻别人的感觉是不同的。不等东陵昭再休息会，上官飞燕便将东陵昭推倒在榻上，还好上面铺的被褥够厚，不然保不准会不会撞到了。上官飞燕不等东陵昭反应过来，便压了上去，双手粗鲁的扒着东陵昭的衣服。
东陵昭看上官飞燕因总是脱不掉她的衣服，急的一脸汗的时候，好笑的轻推开身上的人儿，自己动手脱了起来，上官飞燕被东陵昭推开，本来想生气的，但当她看到那人自觉褪去衣服时，那股气瞬间转换成更深的欲＊望了。


上官飞燕回过神来，看到东陵昭脸色突然变的苍白，再联想一下她的动作，心疼的揽住东陵昭的脖子，吻住她，柔柔的抚慰着，待感觉到她身体放松，手指才动作起来，听着东陵昭婉转的低吟，上官飞燕慢慢放快速度。感觉到她身体猛的绷紧，知道她快到了，加快手指抽送的速度，在一声低沉柔魅的呻吟声中，东陵昭累的偏头喘息，没想到在下面确实是比较累，以后还是不要让飞燕反攻了。东陵昭心里默默下决定，在上官飞燕怀里沉沉睡去，上官飞燕将东陵昭的姿势调到让她舒服点的位置，两人相拥而眠，外面的风风雨雨也扰不到两人。



