女主别过来(快穿)
作者：清娴砚
总下载数：0 非V章节总点击数：319633　　 总书评数：1509 
当前被收藏数：5035 营养液数：1286 文章积分：61,743,540
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4072425
文章类型：原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列：年下
文章进度：已完成
全文字数：270804字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

接档预收文：《法老与她的宠后》
蓬特的都城破了，蓬特女王沦为战俘，被铁链将手脚束缚住，送到了埃及女王跟前。（详细文案可戳专栏）

林楠被自己的系统给坑了，每天挣扎求生于女主的魔爪之下，女主，求放过啊！
与一般的妖艳系统不同，本文的统统只负责打酱油，传送女主到指定的位面。
不开金手指，女主唯一开的挂就是过往的位面学会的技能。
每个世界的主角都是同一人。
本文不坑，暑期完结，感兴趣的可以收藏哟

女主，你你你，别过来！林楠缩在角落里，瑟瑟发抖。
说好的高冷禁欲呢？说好的纯真乖巧呢？
说好的无欲无求呢？说好的嗜血无情呢？
说好的佛系大度呢？为什么在她面前都掉马了？

衣冠禽兽总裁vs娱乐圈欢脱小花
清冷傲娇师尊vs腹黑纯情徒弟
破产耿直名媛vs心机深沉前任
古埃及女王vs青梅将军
济世太傅vs盛世女帝

架空历史，请勿考究

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 甜文 快穿

搜索关键字：主角：林楠 ┃ 配角：无数甲乙丙丁 ┃ 其它：脱缰快穿文



 郁总，求放过

    林楠此时正一脸懵逼，不着寸缕躺在一米八的豪华大床上，身子微微一动，与被子之间的摩擦感瞬间激的她浑身鸡皮疙瘩冒起。

    环视一圈，房间很大，处处都透露着高端大气上档次的气息，但是屋子里竟然没有衣柜，更找不到可以穿的衣服，林楠缩在被子里，不敢轻举妄动，只得在心里疯狂的呼唤系统：“008！008！快出来，这是什么情况”？

    叮，脑中一声系统提示音响起。

    “恭喜宿主解锁高端位面，从现在这个世界开始，系统将不会发布任务，剧情将由宿主自己解锁，系统只做最后的评分。”

    系统的声音向来是冷冰冰的机械音，每次系统一说话，林楠总忍不住怼它！怼它！

    愣了好一会，林楠才反映过来，“008，这是什么意思，我自己解锁，意思就是说我可以在这个世界为所欲为？”

    “从字面上来说，宿主可以这样理解”，008怀着自己的小心眼，也不挑明了说，随着林楠去幻想，在心里默默诽道：“为所欲为，嗯，想的真美，你以为最后的评分是用来干什么的。”

    闻言，林楠莫名兴奋，要不是没穿衣服，她要来一个360度空中翻转，最后再来上一曲在上一个世界的学会的江南style，哈哈哈，请原谅这一生她放荡不羁爱自由。

    这次宿主难得正而八紧的问问题，没有第一时间怼自己，008颇感欣慰，宿主终于长大了，不枉它花费那么多积分，浪费那么多口水，调到高端位面来。

    主系统：“哦！难道不是你勾搭上了了006，要和人家去蜜月旅行，就把你的宿主甩下了。”

    008：“看破不要说破好吗？。。。。。。。。”

    主系统：“为你的宿主感到悲哀。”

    008：“哼”。

    对林楠来说这次的任务着实有点诡异，以前的任务都是正正经经的穿成小配角，促进男女主之间的感情迅速升温，最后和，就算是任务完成，这次难不成是天上掉馅饼啦？

    可转念一想着自己竟然没穿衣服，心里总感觉有点毛毛的，林楠颇为猥琐的摸了把这具身子的大腿，啧啧啧，这手感，不可说，不可说。

    不等系统将资料传给她，林楠脑海里已经自动脑补出了年度狗血苦情大剧，白莲花女主家人重病，因支付不起天价手术费，不得已委身给某位霸道总裁，然后就那啥那啥，期间各种误会，分分合合，因爱生恨，又因恨生爱，最后皆大欢喜，两人过起了没羞没躁的日常生活。

    简直不要太刺激，虽然不知道为什么会莫名奇妙的来到高端位面，但是自己解锁剧情，这也太酸爽了啵，忽略心底那一点点毛毛的感觉，林楠已经迫不及待想开始解锁剧情了。

    止不住的催促道：“008，快把资料传给我。”

    眼看着自己的宿主陷入无比狗血的脑洞里无法自拔，系统只觉得忒辣眼睛了，它怎么会有这么不要脸的宿主，不过这次坑了宿主一把，008心里还是有那么一丢丢的愧疚的。

    自我感觉非常善良的提醒道：“宿主，资料正在传送中，本系统友情提醒您，今后在高端位面，资料传送后宿主就无法再联系系统，直到位面世界主要人物死亡，剧情结束。”

    “什么叫主要人物死亡，我怎么知道谁是主要人物”，刚问出口，林楠就听到嘀一声，系统就没声没息了。

    林楠在心里恨恨道：“破系统，辣鸡系统不负责任，回去就去举报你。”

    主系统纵观全程：“我就静静的看着俩傻逼，从来都不会乱出声。”

    还没抱怨完，林楠只觉得一阵天旋地转，在她来到这具身体前的记忆霎时涌入她的脑海。

    这具身体也叫林楠，自小在孤儿院长大，因长相太出众，五官又是偏妩媚艳丽型的，从小就被人骂做狐狸精，不太合群，也就没人来领养，后来成年之后阴错阳差下进了娱乐圈，一个孤女，没依没靠的，又不接受潜规则，容貌再惊为天人，也只是个四五线小明星。

    至于这具身体为什么会光溜溜的躺在以她的身价完全睡不起的大床上，这就又是另外一个故事了。

    常在河边走，哪有不湿鞋。这具身体在一部古装剧出演配角时，被导演看上了，后来被下药，小白花定律，当然是宁死不从，跑啊，后面的剧情，林楠非常自信的相信自己不用看就能猜到了。

    肯定是被下药的女主在逃跑的时候撞见了某位叱咤风云的霸道总裁，然后俩人就擦出了爱的火花。

    正沉溺于自己的幻想中无法自拔的林楠，丝毫没注意到门已经被打开了，进来一人，转身用骨节分明的手又将门轻轻扣上。

    郁清站在床前，看着床上的女人双颊泛红，眼里还涌动着诱人的水泽，活脱脱一副我见犹怜，任君采颉的模样，喉咙不自觉的紧了一下。

    其实那副模样林楠陷入自己的臆想之中，激动出来的。

    在床前站了半天，那个女人都还没看到她，郁清不耐，将手上的衣服丢在床上，声音清冽，开口道：“穿上衣服，下去吃饭。”

    林楠丝毫没注意到房间里何时多出来一个人，寻着声音望过去，只见一个气质清冷的美人站在床头微微不悦的看向她。

    黑白条纹的一字肩衬衣，下身搭配一条同是条纹的长裤，身材凹凸有致，目测腿长一米八。

    林楠当然没蠢到开口问：“你是谁？”只是心态发生了一点点微妙的变化，她，现在光溜溜的躺在床上，而床边的女人门都不敲就进来了，还拿来了给她穿的衣服，说明两人关系匪浅。

    难道她是霸道总裁的姐姐或者妹妹，可看这情形又不像啊！

    一时间俩个人谁都不说话，互相对视着。

    趁着这个空挡，林楠赶紧把余下的剧情看完。顿觉天雷滚滚，系统你给我出来，你给我去死，心里有句MMP不知当讲不当讲！

    她根正苗红，二十四孝美少女，竟然。。。。。。

    被一个女人上了！

    还特么的上了半年了！

    仔仔细细把前因后果回想了一遍，原来被下了药的林楠跑出包间后，是碰到霸道总裁了，只不过这个霸道总裁，性别女，爱好嘛，不好判断。

    脑子里有一些那晚迷迷糊糊的片段闪过。

    跑出来后，被下药的林楠神智都有些不清楚了，在大马路上看见一辆车停着就扑了上去，停车接电话的郁清就这么被缠上了。

    郁清，身家只能以千亿来算，名下的归元是安市房地产企业的龙头老大，在安国可谓无人不知，无人不晓，出境率比一些一线明星都要高，林楠自然也认识。

    那晚林楠胡乱扒上的车就是郁清的车。

    “郁总，求你救救我，你让我干什么都可以”，面颊潮红，眼神迷乱，身子不安分的贴向下车的郁清。

    之后故事怎么发展的死活都回想不起来了，林楠现在光溜溜的躺在床上，只觉得羞愤欲死，这特喵都是什么事啊。

    郁清看着躺在床上眼神飘忽不定的女人，脸上越来越红，时不时的还似害羞一般的低下头去，不时又抬起头偷瞄她，颇觉的好笑，这女人又在搞什么鬼，不过别说，还挺可爱。

    语气稍微缓和了些，不似刚才那样生硬，郁清又重复了一遍：“林楠，穿上衣服，下去吃饭。”

    “啊”，林楠猝不及防应了声 ，脸好似红的要滴血。

    作为穿越了大大小小数百个位面的专业人士，林楠觉得自己不能再这么怂下去了，兵来将挡，水来土掩，横竖床边的女人总不能吃了她去。

    林楠清了清自己的喉咙，抬头直视郁清，双眸澄澈，干净的不含一丝杂质，在阳光的照射下，竟然反射出朦胧的光晕。

    郁清一时间竟然看呆了去，以前两人总是不冷不热的处着，说不上讨厌，但也不喜欢，这点两人心里都很清楚，郁清之所以那晚会带着林楠走，纯粹是为解决生理需求而已。

    “你出去，我马上换衣服”，林楠泪眼朦胧的看向郁清，颇有些委屈的，简直禽兽，要自己换衣服又不出去。

    声音竟然出乎意料的嘶哑难听，郁清挑了挑眉，再一想到昨晚自己确实有些放纵，瞬间明白了。

    真不知道这个女人在矜持什么，虽然今天的林楠的确有点不同，比平常那副畏畏缩缩的样子要好上太多，但两人之间也没什么感清可言，郁清双手交叉抱在胸前，嘲讽道：“你浑身上下我还有哪里没看过，哪里没摸过。”

    “你、你、你”，一连说了三个你，林楠实在不知道该说什么好，郁清说的都是事实，况且还是这具身体的原主人自己送上去的，她怎么这么命苦。

    颤颤巍巍的开口道：“郁总，虽然说我们已经坦诚相见过很多遍了，但是我的脸皮应该没有您的厚，还是知道何为羞耻的。”

    郁清嘴唇微勾，眼中闪过一丝兴味，回道：“哦，是吗？”

 郁总，求放过

    “既然你都说我的脸皮厚了，作为一个优秀的伴侣，当然不能让你失望，我不介意亲自帮你穿衣服”。

    是伴侣，而不是床伴，两人此时谁都没注意到这个称呼的转变，好似本就该是如此。

    郁清走近去看林楠，脸上的笑意越发控制不住，林楠瘦瘦小小的蜷缩在一坨，睫毛一颤一颤的，上面还挂着晶莹的泪珠，摇摇欲坠，气鼓鼓地瞪大眼睛看着她，郁清眸底闪过一丝自己都没察觉到的怜惜与爱意。

    林楠看着床头的郁清一脸似笑非笑的表情，还打算过来掀开被子，顿时急的炸毛：“，你你你站住，别过来，我穿，我自己穿。”

    感受到愈发放肆和露骨的目光在自己身上来回打量，林楠不安的抿了抿唇，认命的准备当着一个女人的面裸着身体穿衣服，在心里安慰自己，总比那个衣冠禽兽亲自来帮自己穿衣服要好。

    话说这个身体当真身材好，林楠心里打着小九九偷偷瞄了一眼郁清的，嗯。。。有点理解了，为什么原主会被郁清看上，毕竟女人的嫉妒心嘛！能够理解，原主生的美就算了，身材也是完爆一大片，在心里默默叹了口气，哎，美人本无罪，奈何从了贼啊。

    从她穿到这个位面开始到现在，林楠觉得简直是不能再刺激了，和以前的的清水任务相比，虽说高端位面羞耻了一点，但是架不住刺激啊！简直不能太爽！

    瓷白色的蚕丝被顺着白皙光滑的皮肤微微向下滑落，柔软纤细的脖颈下一片雪白，肤色晶莹如玉，幌动间郁清只觉得身体里升腾起一股热意，还不待她一览春光，这股热意就不受控制的涌上头顶。

    一滴，两滴。。。。。。。落在同是瓷白色的地毯上，溅出一朵朵明艳妖冶的红花。

    原本一脸委屈，楚楚可怜看向郁清的林楠在一瞬间的呆愣之后，就变了表情，一副想笑又努力憋住模样，满脸通红，眼里泛出泪花，终是没憋住。

    “哈哈哈哈哈，咳咳咳。。。。。”，一时间笑声与咳嗽声飘荡在整个房间。

    郁清愣了几秒，顺着又钻进被窝里去的林楠的视线，抬手摸了下自己的鼻子，满手鲜红，不明所以向下看去，衬衣上也满是血迹。

    从未经历过这等丑事的郁大总裁，望着床上已经笑得喘不过气，明显在幸灾乐祸的女人，脸上一片绯红，绵延至耳垂，再到脖子及脖子下的肌肤，凡是裸露在外的皮肤都在以肉眼可见的速度在变红。

    林楠见状一时间也看呆了去，这个禽兽这么纯情的嘛？素净的脸上挂着两条血柱，一脸呆呆傻傻的，和一身商务精英的装扮怎么看都不搭，鼻血直流也不知道去止血。

    莫不是个傻子吧，哈哈哈哈。

    为防止自己的金主继续血流直下三千尺，缺血而死，林楠觉得自己应该善良。

    在欣赏够某个禽兽的逄之后，颇为不怕死的提醒道：“郁总，小女子已经充分明白您的心意了，但小女子非常担心郁总您的身体撑不住，比起看小女子穿衣服，您还是快去止血吧。”

    没料到林楠会这么说，郁清的脸霎时变得更红，怎么也想不到有一天竟然会因为看一个女人而流鼻血的郁总似乎是反应过来了，也不看林楠，拿着手帕捂着鼻子，匆匆忙忙转身往门外走去，健步如飞，好似身后有猛兽恶鬼在追赶一般。

    哐！关门声尤其响亮，震的林楠都有些耳鸣。

    见状，好不容易止住笑得林楠又开始狂笑起来，哈哈哈，这个禽兽怎么能这么呆。

    刚走到楼梯口的郁清听到房里又传来那个女人放荡不羁的笑声，无奈又略显宠溺的摇摇头，平日里怎么没发现林楠这么勾人，一时间心情大好，悠哉游哉的去处理自己还在狂流的鼻血。

    郁清只有在周末才会回这栋别墅，因为喜欢清静，一到周末佣人就会全部放假，原先的林楠也习惯了郁清的生活作息规律。

    与郁清在过去两人同居的半年里，相处的也颇为愉快，只有在周末两人才会见面，而后除了在晚上解决某个禽兽的生理问题，其他时间两人各做各的事，互不相扰。

    好不容易止住了笑，林楠只觉得浑身都疼，肚子那一块酸疼的尤其厉害。

    慢慢的坐起缓了缓，林楠看了眼墙上的挂钟，面露惊讶已经下午了，肚子咕咕咕唱响了空城计，照这样看，原主是早饭午饭都没吃，对作为一个吃货的林楠来说这是万万不能忍的。

    掀开被子就准备穿衣服，还没开始穿呢，林楠顿时呆住，看向自己被子底下的肌肤，只见雪白的皮肤上到处都是青青紫紫的吻痕，连小腿都没放过，畜生啊！

    不知是不是心理作用，林楠现在只觉得连腿心都开始痛了起来，恨恨道：“她要收回那句觉得那个禽兽纯情的话，郁清就是个斯文败类，衣冠禽兽啊，对她这么娇滴滴的女人都下去这么重的手，懂不懂什么叫怜香惜玉？”

    主系统不放心，回来看了一眼，见状在心里默默道：“你以为做了几百个任务了，都没让你去做有感情线的，难道是因为你算的上是香和玉？”

    哼哼哧哧穿好衣服后，林楠已经迫不及待的想去看看这副身体的盛世美颜了，无奈经过昨晚的剧烈运动，只得一步一步慢慢的朝盥洗间挪去。

    原以为脖子那一块也会青青紫紫一大片，但是镜子里倒映出的光洁的皮肤倒是有些出乎林楠的预料，看来那个禽兽还没忘记她是一个演员，如果带着吻痕被那些八卦的媒体拍到，少不了一番风雨。

    都说美好的东西都是要经过漫长的等待的，在看到镜子里的自己之后，林楠深有体会。

    五官都远远称不上是最出众的，但是一组合在一起，真真是自有一股轻灵之气，肌肤白皙娇嫩，眉目流转间，又平添几分媚态，一举一动都似能勾人魂魄。

    当然了，是在忽略了某人现在正一脸痴汉状对着镜子流口水的情况下。

    洗漱完后，整个人都感觉干净清爽不少，摸了摸自己扁扁的肚子，林楠逼着自己尽量忽视腿心处的不适朝着楼下走去。

    餐桌不大，看起来也很普通，但林楠一瞟就看出来了上面的纹路是极品巴花木纹路，而且纹路清晰可见，因着自己在以前的世界做过奢侈品鉴定师，这一方小桌子估值也就值小几十万吧，暗叹一声，万恶的有钱人啊。

    如果忽略掉桌子上摆着的一碗白粥，林楠是绝对不会替郁清心疼钱的，只是在一个价值几十万的桌子上放一碗白粥，就一碗白粥，郁清你真的良心不会痛吗？

    似乎是感受到了林楠的怨念，恰巧已经喝完粥的郁清抬起头来看向林楠。

    鼻血已经处理好了了，脸上画了一点淡妆，表情淡淡的，郁清看起来像是什么都没发生过一般，毕竟作为安国翻手就能搅动一片风雨的人物，虽然这种状况从未遇见过，但还是能应付的了的。

    郁清换了身衣服，香芋紫毛呢风衣加上白底刺绣花形过膝裙，再配上黑色打底衫和黑色高跟鞋，尽显温柔婉约，优雅知性。

    这在两人相处时是很少见的，通常两人在一起时，郁清总是一身商务风的打扮，永远都是一副清清冷冷，拒人千里之外的模样，当然除了在床上的时候。

    所以林楠自认为两人相处了半年也谈不上有什么感情。

    但是今天好像有一丝不一样。

    四目相对，郁清的眸子里清清淡淡似飘着的云雾一般，让人看不分明，可感受到的专情又能让人转瞬沉迷。

    两人对视了还没有一分钟，林楠就先怂了，故作自然实则僵硬无比的移开目光，讪笑道：“郁总，早上好呀。”

    “不对，是下午好。”

    “嗯，下午好，吃完我送你去片场”，林楠面部的表情和肢体的动作僵硬的太明显，郁清有些郁闷，不咸不淡的回了句，压下心底的疑惑：“是不是昨晚真的太粗暴了，看来以后要注意。”

    又回想起刚刚林楠看向桌子上的白粥一脸欲言又止，不可置信的表情，眼角朝下弯了个极浅的弧度，郁清又心情颇好的开口道：“剧烈运动后间隔这么长时间没吃东西后，吃油腻了对胃不好，白粥刚好，适宜养胃，若是不够，我多熬了些，厨房还有。”

    说完，也不看林楠，径自走了出去。

    目瞪狗呆的看着郁大总裁这一波操作，林楠确认自己把原主的记忆完完整整的看了一遍，这明显不合人设！高冷禽兽转性成温婉知性大美人了？

    别，她害怕，背后莫名觉得凉飕飕的。

    耐不住肚子饿，冰箱里又没其他吃的，万般无奈之下，林楠端起那碗看起来让人提不起一丝食欲的白米粥，要知道她最讨厌吃的就是白米粥！

    勉强填了点肚子，实在吃不下去了，心想到片场再吃点东西，林楠也就不再勉强自己了。

 郁总，求放过

    竖殿影视城位于安市的竖殿镇，有各个历史时期，各个地域特色的影视拍摄基地和两座超大型的现代化摄影棚，是目前安国最大的影视拍摄基地，林楠半年前开拍的古装剧就是在竖殿进行拍摄的。

    马路上一辆银黑色的帕加尼驶过。

    马路两旁是在安市城区难得见到的青山绿水，似乎连空气都清新了不少，再配上暖洋洋的太阳，林楠整个人都似没有骨头般慵慵懒懒的靠在座椅上。

    从上车起，两人谁也没开口说话，一路上安安静静的朝着竖殿驶去，车子开的很稳，林楠把头靠在车窗上侧着头看正认真脸开车的大金主。

    郁清的五官深邃立体，但是又不会让觉得冷冽，亚麻色的及肩短卷发衬的脸上的皮肤愈加白净剔透，无处不透着成功知性女人特有的精致。

    林楠自我感觉作为那个成功女人背后的女人，她应也是极其精致的，不然怎么会被霸道女总裁看上呢？

    某人此时已经完全被大金主的颜征服了，一脸猥琐的盯着郁清痴痴笑，丝毫没注意到正在开车的郁清微微勾起的嘴角。

    毋庸置疑，作为一个情人，郁清可以说是做的挑不出一丝错处来，每周周五晚会接她回去，周日又会送她来，周末两人在别墅的饭菜，家务也都是由郁清一手承包的，而林楠周末过着的就是猪一般混吃等死的生活，不知道还以为是林楠包养了郁清。

    林楠想起系统说的，直到位面主要人物死亡，这个世界的任务才算结束，也没有点明任务是什么，按照系统的尿性，目前的情况，只能从林楠过去的生活轨迹下手，当然可以肯定的是郁清铁定是主要人物之一。

    主系统：“呵呵，这么肯定？难道不是因为你被人家小几十万的桌子闪瞎一只眼，又被小几千万的车子闪瞎另外一只眼的缘故吗？”

    林楠：“呵呵，难道你见过哪个炮灰在几十万的桌子上喝连糖都不放的白米粥吗？”

    主系统：“。。。。。。。”

    大约三个小时的车程，郁清开的慢，晚上六点才到竖殿影视城外的停车场。

    林楠此时正一脸香甜的枕在郁清的臂弯里，暖黄色的灯光洒下来，让林楠头顶的乱发显得更乱，看起来一点都不乖，郁清抬手一下一下帮她抚顺。

    嗯，软软的，细细的，手感比郁清想象中的要好。

    再摸一下，要不再摸一下，再摸最后一下，终于收手的郁清又顺着后脑勺向下捏了捏毫无知觉的的某人脖子上的软肉。

    嗯，心满意足了。

    太阳西落，暮色渐沉，郁清看了眼天色，也意识到不早了，轻声喊醒睡的正香的林楠。

    “林楠，到了，别睡了”，不是一惯如泉水般清冽的声音，而是略显低沉又充满宠溺的声音。

    林楠半梦半醒间猛的一怔，等等，刚刚是谁在喊她，怎么那么像大金主的声音！但是！大金主怎么会发出这么温柔性感的声音！

    见鬼了，见鬼了。

    郁清看着眼前人眼睛都睁不开，眸子里懵懵懂懂又挣扎着想快速清醒的模样，心里顿时涌上密密麻麻的暖意与欢喜。

    似乎，两个人一起生活，的确比一个人独来独往要温暖有趣的多。

    这种感觉，她不讨厌，反而很喜欢。

    觉得自己的眼睛被胶水死死粘住了的郁清一睁开眼睛，映入眼帘的就是大金主右手边的风衣上满满一大坨的水渍，而大金主脸上正带着不可描述的姨母笑看着她。

    没有猜错，就是某人睡觉时流的口水。

    双手捂脸，林楠觉得她真的没脸见人了，啊！怎么能这么丢脸，明明记得睡觉的时候是挨着车窗睡的，为什么会睡到大金主身上去。

    苍天，她温柔端庄妩媚并存的勾人小妖精的形象啊！没救了，没救了。

    郁清看着林楠的反应，轻阖眼眸，淡淡一笑，也不说话，抽出纸巾将林楠嘴角挂着的晶亮的水渍轻轻擦去。

    林楠虎躯一震，只觉得三观炸裂，说好的高冷呢？说好的凶残呢？大金主这是被鬼上身了，为什么会这么温柔体贴？最重要的还不嫌弃她流口水。

    闻到了阴谋的味道，系统，你快回来，我害怕。

    一车静谧，林楠将手偷偷摸摸的拿开，嗯，不出所料，大金主还是姨母笑的在看着她。

    毋自镇定，林楠四肢僵硬的抽出纸巾擦了擦郁清右边袖子上的水渍，嗯，不出所料，擦不掉。

    死猪不怕开水烫的豁出去道：“郁总，我睡得有点死，衣服我很抱歉，我可以洗干净再给您。”

    “哦，你觉得我差洗衣服的钱？”郁清看着林楠双眸都氤氲满了水雾，脸上通红，一副引人欺负的模样，眉头一挑，怎么以前没发现林楠这么爱脸红。

    “那郁总想怎么处理，都可以”，林楠一副视死如归，凭你处置的模样，晶亮晶亮的眼睛直勾勾的看着郁清。

    “哦，怎么处置都可以”，语调轻扬，显示出主人心情很不错。

    郁清原本就只想逗逗她，没想到自己送上门来了，那可就怪不得她了。

    林楠看着郁清伸出手，张开了巴掌，直直的朝着自己脸上呼过来，大脑都来不及思考，吓得紧紧地闭上了眼睛。

    就说这个衣冠禽兽怎么会突然转型变温柔，原来是在这里挖好了坑等着她，还要打人，不会是还有什么不可言说的特殊小癖好吧？

    正当林楠胡思乱想之际，预料中的巴掌迟迟没有落下来，正欲睁开眼睛，嘴上忽地落下一个温软的物体。

    林楠倏地睁开眼睛，瞳孔放大，两人四目相对，这么近的距离，郁清眼底的蕴藏的温柔与宠溺似能把人给溺死。

    林楠心一慌，欲往后退去，像是知晓了她的意思，还不待她往后退，后脑勺上传来一股压力，让林楠更加贴近郁清。

    身体瞬间被束缚进一个柔软带着清香的怀抱，林楠眼里欲说还休的话语尽数被淹没在满是情意的吻里，温软的舌撬开她的贝齿，滑入口中，继而温柔的缠绕住她的舌尖，扫便每一个角落，贪婪的攫取着她的气息。

    温和却又不容忤逆。

    睫毛不自觉的轻颤，两人的呼吸都变得灼热，林楠只觉得再这样下去，她就要在车上清白不保了。

    不知是情动，还是害怕，林楠雾蒙蒙水润润的眼里，掉出豆大的泪珠，滑落到两人的唇瓣上，咸咸的。

    终是怜惜大过自己的升腾的欲望，郁清见状停止了这一个让两人都情动了的深吻，转而细细密密的吻落在了林楠的双眸之上，将她的泪珠一一吻去。

    良久，郁清冷静下来，看着林楠一副晕晕乎乎，任由她摆布的乖巧模样，嘴边的笑意再也抑制不住，俯身下去，轻啄了一下林楠刚刚被吻的发红的嘴唇。

    此时的林楠，心头一万头草泥马奔腾而过，还来！

    瑟缩了一下，挣扎开来，往后退去，直至抵住了车门，余光撇到经纪人发来的短信，“林小楠，今天怎么还没到，是不是出什么事了？”

    像是抓住了一根救命稻草，林楠自欺欺人的挺挺身子，想将两人现在这种一上一下的尴尬姿势扭转过来。

    “郁总，我的经纪人到了，您的身份不太适合露面，我自己过去就好了”。

    说完，也不等正一脸戏谑看着她的郁清回话，急匆匆打开车门朝着竖殿走过去，步履混乱，颇有些失态。

    天已经完全黑了，路上也没什么行人，但是路灯几步就是一个，巡逻的保安就在不远处，郁清想到自己现在的确不适宜露面，好整以暇，看着林楠跑远。

    拨了一个电话给秘书，“梁秘，再查一次林楠所有的资料，事无巨细，全都要查。”

    走了没多久，林楠就见到了自己的经纪人张窈在门口等她，张窈也是刚干经纪人这一行不久，比自己大不了多少，平日里也挺照顾自己，所以以前林楠也会恭恭敬敬喊上一声“窈姐”。

    快步走上去，两人一同回了宾馆。

    张窈一路上几次都欲言又止，又硬生生的憋住，不是她想多了，往常林楠五点就会到，今天却迟了这么多，大晚上的衣衫不整，还是踉踉跄跄的走过来的。

    作为一个负责人得经纪人，张窈觉得必须得问清楚，半年前林楠运气好被人救下的事情，她知道，平日里提点几句，也不好多问，可今晚。。。。。。。终于在快到酒店的时候问了出来。

    “小楠，你今晚是不是出什么事了？”

    “啊，没有没有，”林窈一听窈姐这么严肃的问，又想起了郁清在车上的所作所为，面上红的似在滴血，低下头，任窈姐怎么威逼利诱，都不再说话了。

    自己默默在心里腹诽道：“郁清这个斯文败类，平日在人前举手投足间散发的都是优雅知性的女总裁气质，其实就是个饥渴的禽兽，自己竟然差点又栽在一个女人手上！”

    林楠又气愤又羞恼，虽说自己也是去过几百个位面的人了，可从来都没接触过情爱之事，今天这一出着实让她手足无措，不知道该怎么办才好，在车上那种控制不了自己的无力感让她深感恐慌。

    窈姐也无可奈何，摇摇头宽慰自己道，只要人没事就好。

    一进房间，张窈就开始和林楠讲工作。

    “《凤起》你半个月之内就能杀青了，之后就可以好好休息一阵，再接一个。。。。。。。。”

 郁总，求放过

    听窈姐絮絮叨叨念一阵，林楠有些头疼，只看的见窈姐的嘴一张一合，也不管窈姐说了什么，只管点头应着。

    见林楠这副模样，张窈过去就是一个脑瓜G，这祖宗平日里总是傻不啦叽的，要不凭着这张脸怎么也不会在娱乐圈混成现在这个样子，恼的她气都有些顺不过来。

    脑袋上的剧痛疼的林楠瞬间清醒过来。

    林楠连忙挨过去，讨好道：“窈姐，我听着呢，就是坐车这么久有点累了。”

    酥酥软软的腔调，似都能把人的心都给软化了。

    每次一撒娇，再配上这张妖孽的脸，张窈总是狠不下心去，这招百试百灵。

    见林窈这副可怜兮兮的模样，张窈果然不再多话，嘱咐道：“你这半个月尽量别和赵昭茵起冲突，能躲就躲，她最近总是在有意无意的打探你半年前的事。”

    眸中飞快闪过一丝诧异，片刻又恢复了人畜无害的模样，林楠讨好道：“我知道了，窈姐，您快去休息吧。”

    看着自家艺人还一脸嬉笑的心大模样，张窈也很是无奈，轻叹一声嘱咐她早点休息，明早就要开始拍戏了。

    目送窈姐出了门，林楠脸上的笑意转瞬间就淡了下来，在脑中回想起了与赵昭茵有关的事情。

    林楠和赵昭茵同是星天娱乐公司的签约艺人，平素两人也只是点头之交，一直都是井水不犯河水的状态，但是半年前自己喝的那杯被放了药的酒偏偏就是赵昭茵端给她的。

    要说里面没猫腻，估计傻子都不会信。

    以前的林楠是温温吞吞的性子，吃了暗亏也不敢说，在片场总是躲着赵昭茵走，但是这个女人自从对她下药没得逞之后，逮着机会就会对林楠冷嘲热讽的。

    怎么会现在开始打听起半年前的事情来了，自己对赵昭茵完全构不成半分威胁，林楠再傻都觉得此事不简单，想了想也想不出个所以然，只得归结于女人的嫉妒心。

    最后颇为不要脸的摸了摸自己的脸蛋，叹道：“果然，人美难免是非多，谁叫她长了一张祸国殃民的脸呢？”

    苍天饶过谁，天妒红颜啊！

    赵昭茵一出道走的就是清纯乖巧的路子，吸引了不少男粉丝，比林楠要火上很多，这次在《凤起》这部剧里演的是反派女一叶袅，前期是单纯不做作的白莲花形象，后期黑化被男女主唰唰唰放大招虐死了。

    而林楠出演的正是叶袅的妹妹叶瑛，是一个苦苦痴恋男主龙傲天的一百八十斤的苦情女配，全剧都在被自己的亲姐利用。

    胖到什么程度呢，就是一刀下去，大概喷出来的会是脂肪。

    最后的结局是爬上城楼，对着天空大吼一声：“龙哥哥，袅袅自知做了许多错事，不可饶恕，但袅袅的心意对你的至死都不会改变。”

    吼完之后，如一个巨大的榔头，吧唧，哐！跳下了城楼，结束了苦情女炮灰被自己作死的一生。

    林楠想到这就有些汗颜，实在是无法理解原主为什么会接一个这么清奇的脑残剧本，每天睡到自然醒不好吗？每天吃吃吃，买买买不好吗？还有大金主伺候着不好吗？

    哦，上帝啊，林楠掩面，凭原主这么颗秀逗了的脑袋到底是怎么活到这么大的。

    感觉身上黏巴巴的，很不舒服，林楠也懒的去想了，毕竟自己背后是有大金主罩着的人，原主平素再过分的事情都是能忍则忍，她可不会，那个赵昭茵要来搞事情，那就走着瞧！

    月华如水，满室沉寂，不，是满室悉悉索索的声音。

    哼着小曲洗完澡，本该躺在床上沉沉睡去的林楠，像被针蜇了一般，翻来覆去，滚过来滚过去，就是静不下来入睡。

    昂，泪牛满面，为什么一闭上眼睛就是那个禽兽那么深情的眼神，还有那该死的性感的温柔声线。

    她，明明是个直的不能再直的钢铁直女，难道就要这么弯了！

    嗯，肯定是酒店的床睡得不舒服，盯着天花板看了半宿，眼看就要凌晨了，林楠勉强给自己找了个理由，就着迟来的倦意睡了过去。

    安市的天气向来变幻莫测，眼看前几天还是温温和和的太阳，晒得人暖洋洋，今天就是晴空万里，没有一丝遮挡的阳光毒辣辣的射下来，晒得人露在外面的皮肤火辣辣的痛。

    林楠缩在化妆棚里，对正在室外拍戏扮演男女主的演员深表同情与敬意，明明晒的都要晕了，还是一副英姿飒爽的骑马状，在下佩服。

    昨晚没睡好，但是上午就有她的戏份，一大早就被窈姐的连环夺命扣唤醒，只得顶着一双熊猫眼出来的林楠也深感无奈。

    虽然只是演一个炮灰，但好歹是活到了最后一集的炮灰，林楠决定要像女一男一学习，在敬业的道路上撒丫子狂奔而去。

    “哎哎，小楠，傻笑什么呢，严肃，擦粉呢”，化妆师一脸无语提醒又沉浸在幻想中的林楠，天气这么热，本来就容易脱妆。

    “哦，叶姐，保证不乱动了”，林楠还是知道自己不能太崩人设的，郁清是因为没怎么和原主相处，随便她怎么放飞自我都可以自圆其说，片场的人就不一样，彼此都很熟悉，偶尔崩崩就好。

    正经坐好，乖乖让叶姐化妆，嗯，她是整个片场最乖的崽。

    室外拍摄地，现场当然没有空调，因为这次的外景取得仓促，连风扇都只有四个，整个剧组这么一大帮子人，风扇怎么都轮不到自己头上，所以林楠早早就想好，躲在化妆棚里，蹭大佬的光。

    像什么二三线的明星都有自己的保姆车，一下了镜头就赶紧躲进保姆车里面，吹空调，美滋滋，嗯，林楠也有车，不过是共享面包车。

    眼看着男女主的镜头就要拍完了，马上就要轮到自己出去忍受阳光的洗礼了。

    林楠无限怨念，为什么大金主不给她配一辆保姆车，也不管管她的工作，作为一个女人，郁清难道不知道女人嘴上说着不要，其实是要的意思吗？

    说来也奇怪，郁清和林楠两个人也算是处了半年了，两人像是签订了什么协议一般，平时从不联系，郁清也从不会过问她的工作。

    难道就只是为了得到她的身体，而不是她如此有趣的灵魂吸引了郁清，大金主真是没有眼光。

    弄好那身让她看起来有一百八十斤的硅胶装后，林楠只觉得连呼吸都变困难了，自己极有可能会猝死在片场，不知道原主是怎么坚持下来的。

    今天林楠就只有上午的戏份，今天的戏份就是叶瑛在自己的姐姐叶袅的鼓动下准备向即将要成婚的男主龙傲天自荐枕席。

    而叶瑛心里竟然真的没有一点逼数，信了叶袅的“再不抓住这最后的机会，你的龙哥哥就是别人的了”鬼话，不管不顾的骑上马去追正在和女主缠缠绵绵的男主，而后因为马受不了她的体重，马卒，人翻。

    前面的部分因着原主也是有点底子的人，拍一条两条就过了，到了骑马的戏份，就有点为难林楠了，带着这么重的道具，连走路都困难，还要去骑马！

    林楠总感觉身旁的赵昭茵不怀好意，一个劲的在嘲讽她，催促她上马。

    因为林楠的咖位低，没有替身，也没有时间提前去学骑马，只能直接现学现拍。

    “林楠，你快点上去啊，这马都是挑选过的，很温顺的，别耽误大家时间，毕竟室外温度这么高呢”，赵昭茵看着林楠这副畏畏缩缩的样子，得意极了，长得美又怎么样，这么蠢，怕是永无出头之日了。

    林楠转头一看，导演什么的也面露不耐，又想起刚刚自己立下的flag，说好的要像女一男一那样敬业的呢，咬咬牙，在道具师的帮助下总算是成功上马了，按照专业人士的指导，林楠慢慢的驱使马儿向前跑去。

    凉风迎面扑来，整个人都凉快不少，林楠的紧张感也慢慢消失，开始享受起骑马的过程来，导演一看林楠进入状态了，直接吩咐开拍。

    远处湛蓝的无垠的天空下，一匹马儿哒哒哒朝前跑去，倏地加速，又猛地跪趴下，马背上的人顺着往前的力道向地上滚下去。

    “啊”，一阵混乱，片场的人都朝林楠跑过去，怎么马会突然加速，又不听指令突然趴下了呢？一时间人心惶惶。

    张窈最先到，整个人都在颤抖，林窈已经昏过去了，脸色煞白，以略微有些扭曲的姿势无知无觉的躺在地上，自己合着才带了两个艺人，可不能出什么事啊！

    “快叫救护车”。

    又是一阵手忙脚乱。

    林楠在马儿突然加速的时候就觉察到了不对劲，但是按工作人员教的操作来又不能让马停下来，汗珠滑落进眼睛里，一阵刺痛。

    下一秒，突然间，天地倒转，只看的见头顶上湛蓝的天空，阳光有些刺眼。

    在闭上眼睛的最后一秒，林楠心里想的是：“赵昭茵，我还会回来的，你给我等着！”

    当然，还有某个禽兽挥之不去的脸。

    痛的半梦半醒间似有人给她换下了厚重的戏服，又在额上敷上了温凉的手巾，指尖温柔，肌肤细腻，还带着淡淡的清香。

    依着那人带着凉意的手，林楠无意识的将头靠过去，而后沉沉睡去。

 郁总，求放过（捉虫）

    安市琼和医院，是安市声誉最好，名气最大的的医院，重要的是离竖殿也不远，大约一个小时的车程就可以到。

    林楠被火速送往了琼和，翌日，片场又继续正常的拍摄，并未因为林楠落马的意外而耽误进程，只是一向在片场亲自指导的导演没看见人影，只剩两个副导继续监督拍摄。

    “真不知道扬导这么担心那小贱蹄子干嘛，不就是个四五线的长的好一点的小明星嘛，至于亲自去医院守着吗？”赵昭茵一脸愤愤不平，毫不避讳，拿过水杯就摔，对着助理大发脾气，眉目间尽显狠戾。

    “怎么就没把她摔死！”

    片场其他人习惯了她这副做派，视而不见，权当没听见，亏得她的助理受得了她，也不知道开了多少工资。

    这副做派下去迟早会被人扒出来，清纯白莲花的人设一旦崩塌，在娱乐圈赵昭茵就不用混了，平素因着为人太嚣张跋扈，也没有人愿意去提点，多数人都是观望，等着她被扒的那天。

    琼和医院外，《凤起》的导演和林楠的经纪人张窈正在讨论不休。

    “张窈，这林楠不是无依无靠的孤女吗，刚刚怎么一到医院就被直接送到了顶级病房，是不是有什么背景，你不告诉我可不道义啊。”

    琼和医院的顶级病房在医院的顶层，住上一天起码十万起价，当然也不是有钱就能住进去的，整个安市能住的起的人也就那么几个，掰着手指头就能数过来。

    扬超头上直冒冷汗，只觉得后脊发凉，原来看着林楠这副逆来顺受，任人欺负的样子，又听赵昭茵说没什么背景，这么个水灵灵的妞，自己不动歪心思都难啊！

    现在可怎么弄，不会惹上什么大人物了吧？赵昭茵这小贱蹄子竟然敢坑她，真是不想混了，回去再收拾她。

    脸上颤动的肥肉，将满面的油光凸显的更加明显，加上一脸猥琐的表情与油腻的头发，近处看起来真真让人作呕。

    张窈不动声色的与杨超挪开了一点距离，不管林楠是怎么住进顶级病房的，对她来说，总归不是坏事，将心里的喜意压下去，面上故作担忧与不解道：“不知道啊，我们又进不去，这可怎么办啊，要不先回去，等林楠醒了联系我，我再联系您？”

    话音刚落，只见一灰色西装配墨镜的保镖就来请张窈进去，至于导演，黑衣人全程无视。

    扬超眼见着张窈和保镖进了电梯，自觉无趣，低声咒骂了一句：“娘的”，开车离开了医院。

    琼和医院顶层，电梯门一开，入目尽是各种珍稀植物，绿意盎然，张窈粗略看过去，就是顶楼的盆栽个个都价值不菲，更别说脚底下踩着的一看就是用上好的木料铺就的小道。

    小道直达病房，整个一层都是木制的建筑，古色古香，不亲眼所见真的不敢相信这是医院，活脱脱就是一个小型主题别墅啊！

    张窈瞬间有些理解了为什么这个病房住一天就得十几万了，心里更加好奇，林楠到底是和谁扯上关系了，半年里也没见露过面，还以为是什么名不经传的小人物。

    病房里都是现代化的配置，与看起来似是古典楼阁的外观大不相配。

    郁清右手被林楠的脑袋压的死死的，坐在床边的小坐垫上怔怔的看着林楠出神，病了的模样甚是乖巧，但睡得并不安稳，紧蹙的眉头一夜未曾舒展过，大抵是痛的狠了。

    医生说是轻微脑震荡，右腿膝关节骨裂，还有点中暑，所以一个晚上了都还没醒过来，郁清心中莫名有些焦躁，本以为不干涉林楠的工作生活，是最会让她舒心的生活方式。

    可现在看来，并非如此。嘴唇紧紧的抿成了一条直线，郁清本就深邃的五官敛去了柔和的笑意，尽显冷冽。

    张窈一进来看到的就是守在床前，面无表情，还略微带点凶神恶煞的郁清。

    怀疑自己眼神出问题了的张窈，尽力让自己张的太大而似乎要脱臼的嘴慢慢合上，她是真的瞎了吗林楠背后的神秘人竟然是个女人，还是个姿色不比林楠差，气度不知道比林楠好上多少的女人。

    这个女人她还非常眼熟，虽然她们从未见过面。

    但是三天两头就会上电视的安国首富，吉布斯全球富豪榜上前十之中唯一的女性，早就被各大营销号炒的不能再炒了。

    因这位大佬从来都不谈自己的感情归宿，也从来没被拍到过有感情生活的迹象，曾今一度疯传这位大佬喜欢的是同为女性的她的秘书。

    天道好轮回，苍天饶过谁，原来传闻是真的，只是看上的不是秘书，而是自家的傻儿子。

    张窈一顿胡思乱想，被事实炸的晕头转向，简直超出了她的脑容量所能承受的范围，愣着站在门口。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱


    郁清听着脚步声就知道该是林楠的经纪人来了，从床上一叠文件中找出昨晚秘书送过来的正想递给她，就看见张窈站在门口一动不动，面部表情抽搐，嘴巴张的能有她半个脸那么大。

    郁清不禁扶额，苦笑道：“原来林楠能傻到令人发指的程度，经纪人的原因看来占了不小的一部分”。

    张窈闻言连忙回过神来道：“郁总，您好，多谢您照顾我家林楠。”

    “哦，你家的林楠？她难道没和你说，我们已经结婚了吗？”面色不虞，将文件递给林窈后，郁清就转头专心看向床上未醒的林楠。

    继续道：“出门直走，不送，给你的文件仔细看好，按照文件上的做就可以，否则你现在可以考虑换一份职业了。”

    声音轻轻柔柔的，很符合平素在电视上郁清展现出来的模样，温柔优雅与知性果断并存的女强人形象，但是说出来的话句句都是威胁。

    张窈忙点头答应，拿上文件还未看就走，边走边腹诽道：“这个郁总怎么能这么威胁她，林楠是你家的就是你家的，搞得谁没有小天使一样的，她也是有小天使的人好嘛。”

    不对，张窈走到电梯门前，猛地顿住，领了结婚证了！！！领了证了！！！

    虽是盛夏，房内仍是如维持着春天那般不冷不热的适宜温度，顶层未受一点遮挡的阳光映照的病房外的植被分外青翠。

    梁秘在医院楼下碰到了林楠的经纪人，进门后又看总裁的姿势与昨晚走的时候一模一样，右手给林小姐靠着，整个人屈在窗边，眼圈下还带着淡淡的乌青之色，忍不住劝道：“郁总，您休息一会吧，这林小姐一时半会也醒不来。”

    “照顾林小姐的活，让护工来就可以了，您何必事事亲为呢？”

    郁清一挑眉，眸光闪烁，对呀，为什么要事事亲为呢？大抵是不想让别人碰自己的小丫头，大抵是想让她醒过来时看见的第一个人是自己。

    何时自己变得这么执拗了，郁清不解，面上却又很快凝上笑意，回道：“无事，这几天公司的事务你自己先看着处理，没办法解决的，再拿来给我。”

    梁秘一见总裁这荡漾的笑意，就知对林小姐定是动了真心了，半年前就对林小姐不一样，只是平日里都难以觉察到，现今。。。。。。

    也不知林小姐是走了什么运，竟能将一向端庄自持的郁总变成现在这副痴女模样，颇为惋惜的摇摇头，抱起文件离开。

    日暮时分，林楠才醒过来，夕阳将天际都镶上了一层金边，分外好看。

    醒过来的原因当然不是因为睡饱了，而是肚子饿了。

    伴随着咕咕咕的叫声，还想再继续睡下去的林楠终是敌不过胃里的翻涌，不情不愿的睁开眼睛，似曾相识的一幕又出现在眼前。

    啊啊啊，那个禽兽又用这种深情宠溺的眼神看着她，真的承受不住了，好嘛！

    觉得还可以抢救一下自己作为一个直女的最后的尊严，林楠偏过头去不看郁清，忍着脖颈间喷薄而来的湿热气息，闷声道：“我饿了。”

    “准备了粥，我喂你”，抽出已经麻木到没有知觉的右手，郁清轻轻扶起林楠让她靠在自己怀里，强势的不容林楠有一丝挣扎。

    语气强硬，“脑震荡与右腿骨裂，你要是想做个瘸子，我不拦着你”，嘴上这么说，控制着林楠的力道却丝毫没有减小。

    “你放开我，不舒服”，林楠气鼓鼓的瞪着那碗粥，又是白米粥，不吃，坚决不吃！

    郁清全程无视，勺子都送到她嘴边了。

    今天的郁清上衣穿的的藏蓝色的丝质衬衫，上面的扣子硌的林楠不舒服。

    本就有些头疼，还被人这样束缚着，最重要的是又是令人倒胃口的白米粥，林楠难受的紧，赌气一般，挣扎起来，也不管右腿那里疼的厉害。

    “林楠，你再动一下试试”，语调骤然拔高，清冽的如空谷幽涧，面上也不再是一副好脾气的模样。

    林楠扁扁嘴，不敢再动，眼里迅速泛起水雾，一片朦胧，想哭又不敢哭的样子，让人好气又好笑。

    在武力镇压下，林楠终是不情不愿的喝完了白米粥，一喝完就闭上眼睛，一副我不想搭理你的架势。

    郁清无奈，也不多言，端来热水，准备给林楠擦拭身体。

 郁总，求放过

    温凉的指尖将林楠病服上的纽扣一颗一颗解开，动作不急不徐，手指白皙纤长，指甲圆润干净，一举一动都仿若在完成一件艺术作品，微凉暮光的映照之下，尽显大家闺秀端庄典雅的气质。

    顺着手指一点一点向下看去，掩盖在病号服底下瓷白的肌肤若隐若现。

    胸前的凉意惊的林楠蓦地睁开眼睛，一室静好，郁清温柔婉约的侧颜直直的撞进人心里，当然了，如果忽略掉此时正在自己胸前为非作歹的手，林楠丝毫不介意再多花痴一阵。

    上衣的扣子眼看就要被尽数解开，林楠脑子嗡了一下，郁清这个禽兽能不能不要这么饥渴，瞬间急红了眼，当下顾不得刚被吼过。

    抬手，“啪”，清脆的巴掌声回荡在房内，两人都呆住，大眼瞪小眼，不发一言。

    这个场面万分尴尬。

    后知后觉明白自己干了什么的林楠，面上强装镇定，其实心里慌的一匹，“我我我，竟然打了自己的大金主。”

    和命比起来，清白算什么，林楠越想越怂。

    房里的气氛都似要凝滞了，林楠越发心虚，带着右边那条半瘸的腿一点一点朝床尾挪过去，企图离床边那个现在浑身散发着“我很不爽，我要揍人！”的大禽兽远一点。

    就在林楠以为两人会以这样的诡异的状态保持一个晚上的时候，郁清说话了，“乖，别闹，从你被送到医院开始，还没好好清洁过身子。”

    右边脸上鲜红的五个手指印，配上一脸温和的笑意，怎么看怎么别扭。

    自觉有罪的林楠瑟瑟的缩在床上，放弃了抵抗，任由郁清将自己一点一点扒光，而后拿着温热的毛巾将自己全身一寸一寸擦过，没放过任何地方。

    原本凝滞的气氛之中夹杂了更多不可言说的微妙，撩的人心痒痒。

    林楠此时从头到脚都在发红发烫，如同一只被烤熟的虾米，光溜溜的躺在洁白的床单之上，全身光洁细腻，还有未擦干净的水珠，在灯光的映照下，无处不散发着诱人的气息。

    林楠紧咬着嘴唇，豆大的泪珠滑落，脸上尽显屈辱之色。

    心里却是在疯狂吐槽：“为什么每次被扒光的都是她，这个禽兽要做就做，把她扒光放在床上看是什么操作！”

    因充血而微微红肿起来的嘴唇，泛红的眼眶，低声的啜泣，伤处带着些许青紫的身子。

    无一不再冲击着郁清的脑部神经，眼底闪过一丝暗芒，转瞬即逝，真想现在就吃了这个尽会折磨人的小妖精。

    强迫自己按奈住内心的悸动，郁清微阖上眸，深呼吸一口气，拿出准备好的衣服，一件一件帮林楠穿上。

    前车之鉴，林楠闭上眼，干脆眼不见为净。

    林楠想自己可能不是腿瘸了，而是瘫痪了，才会被人这样照顾，穿衣服的时候就如挺尸一般，一动不动，也不知配合，加之郁清的手总是有意无意的擦过林楠的敏感地带，惹的她一阵阵战栗。

    关键是那双到处煽风点火的手反而更加乐此不疲，变本加厉，直到那双手覆上了绵软，林楠没忍住，嘴唇微张，□□了一声。

    不敢出言让郁清住手，林楠又觉羞愤欲死，忍着身体里噬的痒意，穿衣服的时间变得分外漫长，分外难熬。

    将林楠打理好，郁清只觉身上一片汗涔涔，守了一天一夜，自林楠醒过来之后，倦意袭来，整个人就有些恍惚。

    在林楠额前印上一个轻吻，再将被子盖上，郁清转身进了浴室。

    窗外微风吹过，只闻叶子间相互摩擦的沙沙声，吹动屋外的风铃，叮咚叮咚，一派静好。

    直到哗哗哗的水声想起，林楠才将头探出被子外，望着浴室的方向，面上心如死灰。

    她现在很崩溃，说好的放荡不羁爱自由呢。

    说好的高端位面随她浪呢。

    为什么毫无预兆的突然走了百合线。

    为什么会有被郁清压制的死死的赶脚，更重要的她竟然对那个禽兽有反应，呜呜，这可怎么办才好。

    林楠过去穿越的几百个位面从来都是促进男女主之间的感情升温，见过的也只有男女主之间冲破万难在一起，从来都没接触过女主与女主之间，男主和男主之间的感情。

    想着系统说的最后还要评分的事，林楠越发不安，自己和郁清现在继续这样下去，任务肯定会失败，虽然至今不清楚任务到底是什么，但明显不符合以前的套路。

    主系统：“卧槽，这就是百合位面，008怎么这么造孽呦。”

    林楠越想越心凉，越想越难过，自己不能再和郁清这样不明不白的继续纠缠下去了。

    这意味着什么？意味着躺吃等死的生活正离她而去，林楠假装忽略掉自己心底的那丝丝酸涩，开始想该如何与郁清断绝关系，自己就是一个名不经传的小明星，郁清在这个世界的身份，要风得风，要雨得雨，应该直接说清楚，一拍两散就可以了。

    嗯，某人丝毫没有发现自己在作死的路上越走越远。

    虽然大禽兽有时候是无耻了一点，还凶她，还占她便宜，但是，这么优秀的禽兽，嗯，好像是有那么一点点舍不得。

    郁清沐浴完出来，看见的就是自家的小家伙抓耳挠腮的深思状，不禁好笑，小家伙在想什么呢？可又实在倦了，缓步走过去，将灯一关，往床上一躺，搂过林楠抱着就准备睡觉。

    嗯，小小软软的一只，搂着比想象中更舒服。

    在床上出神思考起自己任务的林楠，再次忽视了郁清，直到灯一关，被紧搂到某只禽兽的怀里，才反应过来，鼻尖萦绕着熟悉的清香，莫名让人心安。

    点滴的欢喜莫名奇妙的溢满了林楠的胸腔，过往几百个位面都没有体验过这般被人放在心尖尖上的感觉，纵然郁清有时对她无耻了点，但两人相处的这短短几日，郁清融化在点滴关心中的爱意与疼惜不似作假，毕竟是穿越了这么多位面的人了，林楠对他人情绪的变化很敏感。

    暗暗在心里唾弃了自己一番，林楠，你是一个钢铁直女，怎么能被美□□惑呢！自古红颜多祸水，脑中划过郁清清冷的容颜，似乎又和祸水搭不上边。

    抽抽鼻子，感受到身后郁清的呼吸平稳了下来，林楠轻轻将搭在自己腰上的手抬起，正欲滚向床的另一边。

    身后冷不丁传来一道略显慵懒性感的女声：“乖，别闹，我一天一夜没睡过了。”

    闻言，林楠果真乖乖不再动弹，只觉得眼里发涩，这个禽兽不会是为了照顾自己才没休息的吧，又想起好似在痛的不清醒时闻到的那股清香，就是这个禽兽身上的。

    心里发堵，林楠止不住的胡思乱想，转了个身，昏昏沉沉之间，竟也睡了过去。

    翌日，林楠是被闹铃吵醒的，不情愿的睁开眼一看，郁清睡的那头空荡荡的，房间里也没人，床边的小茶几仍是摆着一碗正在温着的白粥。

    旁边放着纸条，林楠拿起一看，“先喝粥再吃其他的，乖，”郁清留。

    哦，郁清这该死的温柔，林楠觉得自己真的难以承受，特别是对白粥的执念，并且不加糖。

    虽然心里在吐槽，林楠还是撅着嘴将白粥喝了个干干净净，嗯，熟悉的味道，应该是那个禽兽亲自熬的，林楠瞬间将大早上没见着人的不满减去几分。

    躺了这么久，只觉浑身僵硬，软绵棉的使不上力气，瞥见床边的拐杖，林楠拿过来杵着一跳一跳的走到了门外。

    推开门，满园的绿意生机盎然，好似步入了古代的花苑，回头一看，自己住的房子竟然是古色古香的楼阁，一边惊叹完造这么个园子的成本，一边躺上园中的小榻，满脸惬意。

    大金主真是有品味，又这么贴心，简直太喜欢了，怎么破！

    在环境这么好的地方，躺着不知道要多少票票的小榻，眯着眼玩手机，林楠只觉得人生圆满。

    如果没有窈姐的连环夺命扣的话，那就更完美了。

    无奈的按下接听，林楠还没说话，耳边就传来了窈姐的轰炸似的询问，“林楠，你你你，藏的够深啊，你不要告诉我半年前救了你的人是郁总！”

    “就算半年前救了你的人是郁总，你不要告诉我在剧组里每周都会接你走的人是郁总。”

    “就算每周接你走的人是郁总，你不要告诉我，你们已经领证了！”

    张窈昨晚回去就把郁清给的文件来来回回看了几遍，都是一些一线明星都需要抢的资源，就这么明明白白，白纸黑字的安排给了郁清，张窈真的是抱着文件一夜没睡啊，估摸着林楠这时候该醒了，张窈就打电话过来。

    听着窈姐一惊一乍的声音，林楠不小心笑出了猪叫声。

    “嗯，半年前救了我的就是郁总。”

    “嗯，每周来接我的也是郁总。”

    “嗯，已经领了。。。。。。等等窈姐，你再说一遍，我和郁清领证了？”

 郁总，求放过（捉虫）

    声调骤然拔高，“我和郁清半年前就领证了？我怎么不知道！”

    接过窈姐递过来的茶水，林楠大大的喝了一口，真是越想越离谱，一口气没顺上来，被呛着了，霎时一阵惊天地，泣鬼神的咳嗽声飘荡在琼和医院顶楼，经久不绝。

    她什么时候和那个禽兽领证了，将原主的回忆又细细回想了几遍，没有啊，没有过领证的情节啊，难道是哪里出bug了？

    张窈见状急忙过去给林楠拍拍背，想起刚刚林楠在电话里的状若癫狗的吼叫声，张窈只觉得一阵后怕，幸好她当机立断，马不停蹄的朝着琼和医院一路闯了多少个红灯，狂奔而来。

    自家这个傻儿子，好不容易能得郁总青眼，可不能让她傻不愣登的把这个机缘给作没了，原以为是林楠攀上了郁总，可仔细想来，怎么反而更像是郁总守着林楠不放。

    不管怎么样，只要能得郁总扶持，张窈大红是必然的，明明是一件好事，这傻丫头以前怎么就不吱声呢？

    心里早已经乐翻了天，张窈故作不解宽慰林楠道：“结婚这么大的事，依着郁总的身份，可不像随口就能胡诌出来的，你找个机会赶紧问问吧。”

    张窈脸上的喜意压都压不下去，心里一阵暗喜与雀跃，去问吧，去问吧，把这个消息坐实了才好。

    林楠看着窈姐笑的眼睛都快要眯成一条线了，就知道她心里在想什么了，一阵郁闷，要是真的领证了，那她和郁清之间的可真的是扯不断理还乱了，仰天长叫，自己的任务可怎么办啊！

    而且如果任务没完成，依据以前的经验是会造成位面崩塌的，三千小世界之间的平衡就会被打破，这个后果都不是她和008能够承受的。

    啊啊啊，简直要疯了，她和郁清到底该怎么办，架不住窈姐一直在旁边念叨要自己从了郁清。

    林楠默默的在心里比了个中指，神烦点头应道，“好的，窈姐，我都听你的，但是你还念叨我就不听了啊”。

    张窈翻了个白眼，自家的祖宗怎么就不会开窍呢？

    按照郁清给的文件，张窈不忘将下一阶段的工作安排说给林楠听。

    “凤起那部剧呢，因为你的腿伤，郁总发话了，不用拍了，违约金她会解决。”

    “等你的伤好大概还要两个月左右，养伤期间没有任何活动，好好陪郁总就行。”

    “两个月之后，会有一档西瓜台的真人秀节目，其他嘉宾目前还不知道是谁，这种资源可是一线明星都得抢的，你给我好好把握住了。”

    听着窈姐越来越得瑟的声音，林楠只得在心里哀叹一把，生活就像弓虽女干，既然反抗不了，那就好好享受吧。

    主系统：“这难道不是发自你内心深处的呼唤吗？”

    林楠  ：“你看我像是这么不知羞的人吗，明明是被逼无奈。”

    应着窈姐苦口婆心，其实是老妈子般的嘱咐，好不容易将窈姐送走，天知道林楠看着窈姐以一步三回头的架势走向电梯的时候，她的内心有多绝望。

    惆怅啊，惆怅，问君能有几多愁，恰似一江春水不回头。

    此时周身散发着浓厚忧郁诗人气质的林楠，一脸沉痛的啃完了窈姐带过来的肉包，又花费了三秒钟思考了一下自己的人生大事。

    “我到底是直的还是弯的呢？”

    “对象如果是郁清，男的女的好像并不重要。”

    “那我是该盘她呢，还是盘她呢，还是盘她呢？”

    拿出手机，果然，一看通讯录，就只有窈姐和郁清的号码在里面存着。

    手贱的拨通了郁清的号，直到对面传过来明显感觉到意外的声音：“怎么了，我正在开一个紧急会议，开完之后就过来。”

    林楠一时语塞，舌头都似是打结了，脸上迅速泛红发热，心跳加速，停了好久才憋出一句话：“我饿了”。

    郁清一愣，转而满脸笑意，“乖，我等会就回来做。”语调轻扬，显示出主人心情非常不错。

    “嗯，那我等你回来，”还没等郁清回答，林楠以迅雷不及掩耳之势挂了电话，想起自己刚刚傻逼似的行为，觉得自己没救了。

    为什么听到郁清的声音都会脸红，狂躁，不安，又莫名的欣喜 ，反复问自己，难道像她这么优秀的二十四孝美少女就要被掰弯啦。

    简直太羞耻了，有木有，还很没用，拿起被子捂住头，不怕把自己闷死的林楠企图忘掉刚刚发生的一切。

    刚刚打电话的是谁？我不认识，刚刚才吃完一整盒肉包就说自己饿了的人是谁？我也不认识。

    此时，会议室里的众人正襟危坐，一脸发生了啥事问号脸，前一秒总裁还是严肃正经地霸道总裁范，后一秒这莫名的贤妻良母既视感是怎么回事。

    是他们瞎了，加聋了吗？单身的总裁竟然外头有狗了？归元众人有点接受无能，似有天雷滚滚而过。

    直到郁清全程保持着姨母笑挂断电话，众人才回过神，讲解员在郁清春风般的注视下，强压着自己内心的激动继续开始汇报。

    总裁竟然对他笑了！

    “城郊外的那块地，应该下月就能拿下，只有那家孤儿院还未谈妥，项目组会一直跟进。。。。。。。”

    会议一结束，郁清直奔琼和医院而去，一进屋，就看见林楠鸵鸟似的把头埋在被子里，好像那晚过后，林楠跳脱了许多，与资料上描述的有很大出入。

    林楠也不愿细想，总归人在自己身边就好，将被子轻轻掀开，温声道：“我回来了，医生来给你检查过没？”

    哦，又是那该死的性感到让她无法抵抗的声音，林楠从郁清一进门就知道肯定是那个禽兽回来了，只觉得脸上愈发的烫，将头朝前拱了拱，不愿出来。

    闷声道：“看过了。”

    郁清见状，更觉好笑，这是在害羞吗？将包放下，扎起自己的头发，不再搭理林楠就进了小厨房。

    听到脚步声远去，林楠这才把自己的头从被子里解放出来，看背影，应该是没来的及换衣服，浅蓝色的小西装，将完美的身形勾勒的淋漓尽致，微卷的短发配上同一个色系的高跟鞋，尽显干练。

    嘿嘿嘿，林楠一直盯着郁清的背影进了小厨房，傻笑起来，这么干练的商务精英竟然去厨房给她做饭了。

    无与伦比的满足感盈满心头，这个禽兽真的好的过分了，她们就是只是情人关系而已，都这么贴心。

    嗯，等等，林楠觉得自己好像忘了什么，沉默良久，领证，对，领证，忘记问那个大禽兽领证的事情了！

    去浴室倒持好自己，林楠按捺不住自己的好奇心拄着拐杖往厨房走去，虽然在原主的记忆里已经见过郁清下厨，但是自己，只有那不堪回首的不加糖的白米粥。

    衣袖被拢至手肘，露出纤细洁白的手腕，卷发也尽数扎在脑后，小巧的耳垂上带着精致的耳钉，怎么看都不像是该出现在厨房的人，特别是还踩着一双恨天高在切菜。

    林楠默默的去鞋柜上拿了双拖鞋，故意咳了一声引起正忙着做菜的某人的注意。

    “做菜要有做菜的样子，穿这么高的高跟鞋也不怕摔”，装作偶尔路过的林楠眸光乱瞟，轻倚在门边，就是不看郁清。

    明明是关心的话，偏偏说的那么别扭。

    郁清不加掩饰的粲然一笑，晃的林楠有些头晕，知道自己长得好看就不要随便笑好嘛。自带中二文艺女青年属性的林楠莫名想起了一句话，你笑的那么好，就像日光那样暖。

    知晓林楠害羞，郁清也不逗她，换下高跟鞋嘱咐道：“骨裂不容易养好，你不要到处跑，乖，去沙发上坐着，我马上就好。”

    “嗯”，林楠乖乖应着，将郁清的高跟鞋放回鞋柜，就一跳一跳到沙发上坐着。

    等按郁清说的做完，林楠才反应过来，她在干嘛，昂，又在大金主面前丢脸了，为什么现在脑子里想的都是郁清！

    怏怏的靠在沙发上，林楠想自己肯定是中毒了，中了一种名叫郁清的毒，思你成疾，药石无医。

    当然，林楠这种怨妇的气场从郁清把菜一端出来就维持不住了。

    上天总是会偏爱某些人的，比如说给了她下下辈子都花不完的票票，给了她出众的容貌，还给她无可替代的厨艺，这种人，大概就是郁清这样子的。

    摸摸自己吃的圆滚滚的肚子，林楠强迫自己停下嘴，憋住自己将要脱口而出的饱嗝，大金主做菜真的太好吃了，越来越不想离开她了，怎么破！

    一脸餍足，和郁清一起吃饭的时候，林楠一改之前的拘谨，风卷残云，不知道的还以为是从难民营里跑出来的。

    郁清已经习惯了林楠不按套路出牌，这几日自己开心明朗许多，该是林楠带给她的，只要她喜欢，天天下厨也未尝不可。

    孤寂了二十几年，原以为往后都只有自己一人熬过漫漫黑夜，林楠就像一束光，忽然而至，满溢希望，照亮了她黯淡的一生。

    万物之中，希望最美，而最美之物，永不凋零。

 郁总，求放过

    郁清用餐时温文尔雅，从容安静，一举一动都遵循着严格的餐桌礼仪，一抬手，一掂勺，都让人觉得赏心悦目。

    林楠本想边吃边问关于窈姐说的她们两个领证的事情，看到某个禽兽吃的一脸认真，丝毫没有开口的打算，林楠识趣的默默低头扫荡餐桌。

    待林楠吃饱，不，应该是吃撑，才发现对面的禽兽早已经不动筷了，一直面带姨母笑在看着自己吃，假意咳嗽一声，掩盖掉那丝丝的尴尬，缩到沙发上，眼神瞟来瞟去，就是不看郁清。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    郁清浅浅一笑，似是别有用心的脱下了西装小外套，将身材完全暴露无遗，林楠控制不住自己的小眼神，恨不得把眼珠子粘上去。

    美色当前，还管什么要不脸要脸，林楠的气场，在郁清面前注定了撑不过不过三秒。

    似是感受到了身后人炙热的目光，郁清转过身来，看清林楠花痴的目光，忍不住调侃道：“林小姐，还满意你看到的吗？”

    郁清的身材的确让人无话可说，多一分则显丰腴，少一分则显清瘦，现在这样子刚刚好，林楠忙不迭点头道：“满意满意，非常满意。”

    闻言郁清唇边的笑意更深，径子去打了一杯温水给林楠之后，便开始收拾餐桌。

    果然，美人做起家务来也是美的，见已经被郁清抓包了，林楠也不掩饰自己对郁清的好感了。

    反正面子里子在郁清面前早已经丢的差不多了，去她的任务，就让她享受一回再说。

    主系统：“这就是你放纵自己的理由？”

    林楠：“再说一次，我是被逼的，被逼的。”

    主系统：“你还要脸吗？”

    林楠：“脸是什么？”

    待郁清将一片狼藉的餐桌收拾好后，看向如同幼崽一般蜷缩在沙发上的林楠，头发乱糟糟的蓬起来，让巴掌大的脸看起来更小，卷翘的睫毛，映衬的底下的眸子晶亮晶亮的。

    担心整日呆在屋里，会闷着林楠，想到今日云清风淡，天气大好，郁清直接走过去将林楠一把抱起，朝屋外走去。

    猛然落入柔软又带着熟悉清香的怀抱，林楠有一瞬间的短路，片刻之后就冷静下来，主动环上了郁清的肩。

    习惯了，习惯了，都被看过，摸过多少次了，抱一抱或是搂一搂在她内心已经激不起任何波澜了，在心底默默给自己打气的林楠如上自欺欺人的安慰自己。

    将人抱到园子里的小榻上，郁清回屋将要看的文件拿过来，欲与林楠一起躺在小榻上，地方本就不宽裕，只容得下一人，硬是要躺在一起的话，郁清又担心压到林楠的腿。

    清风绿叶，古意小道，溶溶天色，被抱出来透气的林楠一身舒爽，惬意的眯起眼，好似右腿都不那么疼了，一丝眸光都未分给站在小榻前的某人。

    郁清气及反笑，不管林楠是有意还是无意，侧躺着上榻，将人往怀里一搂，就成了郁清在下，林楠上半身趴在郁清怀里的姿势。

    即不会压着林楠的腿，又温香软玉在怀，一举两得。

    林楠羞的不敢说话，顺着大金主的意，趴在郁清身上，隔着薄薄的衬衫，感受到郁清身上传过来的暖意，好似要把衣服下的肌肤烫伤。

    明明是再适宜不过的温度，林楠莫名觉得燥热，恨恨将头埋进郁清的脖子里，对着白皙的脖颈直直的呼气，看谁先忍不住，大不了互相伤害啊！

    将林楠的小动作尽收眼底，郁清岿然不动，眯眼享受起林楠难得的亲近，悠哉游哉的翻看着文件。

    见自己的小动作对郁清完全不起作用，林楠暗道了一声郁清厚脸皮，闲着无事，也与郁清一同专心看起文件来。

    是归元房地产公司的投标文件，没什么专业术语，读起来通俗易懂，不过看起来貌似是一些机密文件，郁清一点都没避着她，嗯，大金主真好。

    两人皆是素色上衣，安安静静的相偎在一起，在颇有古风意味的园林中，岁月静好。

    多看得几份文件，林楠渐感无趣，无所事事之际，一个严肃又被多次忽略的问题被林楠想起来了，说好的要问的领证的事情呢？

    小心翼翼地将某人正在看的文件抽走，如愿的让某只大禽兽看向自己，忽视掉大禽兽不解的表情，理直气壮道：“窈姐说，你说我和你已经结婚领证了，为什么我不知道？”

    不解，质问，带着点委屈，却并无一丝怨怼的语气，更像是家里被夺了食的京巴，可爱的紧。

    郁清闻言，嘴唇抿了抿，脸上未起一丝波澜，低头看向趴在她怀里气鼓鼓瞪着她的女人，平淡无波的开口道：“有问题？协议是你自己签的，结婚也是你亲口答应的。”

    “郁总，你要怎样都可以”，脑中闪过那晚模糊的的画面，再往下回想，却怎么都想不起来了，难道是那晚醉酒的时候签的？

    一脸不可置信的看向郁清，试探着开口道：“第一次见面那晚签的？”

    “嗯，”仍是不咸不淡的语气，一脸理所当然，似是不想多纠结这件事，郁清拿回自己的文件又开始看，不再搭理林楠。

    林楠低下头去，默默想了起来，被下药的那晚，扒上了郁清的车，之后的事情是真的一点印象都没有，那么结婚，签协议的事情就只能是自己不清醒的时候做的。

    郁清这是在乘人之危，乘火打劫！

    见郁清不理自己，林楠往上一仰头狠狠的啃上了某人的脖子，直至如愿的听到抽气声才松口，两排整齐的牙印明晃晃的的印在白皙的肌肤上，尽显暧昧。

    林楠似也发觉有点不妥，不自然的开口道：“禽兽，那是在我不清醒的时候签的与答应的，自然是做不得数的，况且协议里写了些什么我现在都不知情，结婚更别说了。”

    脑子秀逗的某人此时已经完全忽略了一个事实，那就是在安国还未颁布同性婚姻法。

    “哦，做不得数？”郁清反问，眉眼拧起，不满的眼神直勾勾的看着林楠。

    倏的又似暖风袭来，冰雪消融，眉目间的的不满瞬息褪去，取而代之的是浓浓的戏谑之色。

    “既然林小姐说我们没关系的话，郁某也不勉强，只要林小姐把欠我的账结清了，随时都可以走。”

    “我欠的账？”这就更让林楠摸不着头脑了，原主还欠了账？

    “首先呢，是睡我一晚的钱，以我的身价，一晚一百万不算多吧，其次是这半年里每周周末吃我的，用我的，照顾你的钱就不用另算了，最后是医药费，琼和医院的顶级病房，我算你一天十万吧，再加上你最后那部剧的违约金”，

    “零零总总的算起来，郁某也不要多了，林小姐看着给个五百万吧，”商业谈判式的口吻与标准化的微笑，郁清压下自己心头的狂风暴雨，抚平被自己无意识的抓出一条条褶皱的毯子，看向别处。

    林楠仰头看去，只看得到那个禽兽向上弯起的嘴角划出的优雅的弧度。

    林楠顿觉闷闷不乐，回道：“那我陪你睡，也要算账，零零总总加起来应该可以还清了吧，银货两讫，我们互不相欠。“

    “我们改天就去打一下离婚证，协议也作废”，林楠从郁清身上起来，一脸较真的拉开两人的距离，将头扭向另一边。

    只闻风声，两人一时间谁也不看谁，谁也不开口，蜜汁沉默。

    林楠先受不住，沉默之中，心里头莫名其妙的涌上委屈，愤怒的情绪，明明是她自己说两人互不相干的。

    暗暗在心里唾弃自己，有何不舍得，本就是为了任务，矫情给谁看，不然还真的和位面里的人在一起不成。

    不想让郁清看见自己这么怂，这么挫的样子，没有拐杖，林楠打算自己蹦回去，刚下榻蹦了两步，又是一阵天旋地转，被郁清护着受伤了的右腿，狠狠的扔回了矮榻上。

    手肘磕到凸起的竹藤上，疼林楠身体瑟瑟发颤，心中的委屈尽数化为怒气。

    “郁总，小女子自知高攀不上，还请您大人有大量，放小女子一马。”

    如新月似的眉拧在一起，郁清眼底是再也藏不住的暗潮汹涌，周身的寒意顺着毛孔渗透进空气中，紧搂着林楠纤腰的手，听到林楠呼痛也未松上一分。

    面无表情开口道：“林小姐未免把自己的身价想的太高了，我说了，你若是能把钱拿出来，我们自然就是银货两讫了。”

    语气不复往昔的温和，满面冰霜。

    在自己扇了郁清巴掌之后，都没见她发脾气，从未见过郁清动怒且自觉没做错什么的林楠莫名的怂了，内心忐忑，全身都在轻微的颤动，湿漉漉的眸子瑟瑟的望着郁清，日光都似变得朦胧浅淡了。

    “你在怕我”，林楠似受伤小动物般瑟瑟得眼神刺的郁清抽抽的疼，瞬息将周身得戾气敛去，恢复平日里清冷的模样。

    林楠内心呵呵一笑，你以为我怕你打我，不，我怕你兽性大发。

    只是那眉目间瞬息散发出的沁骨的悲凉还是被林楠捕捉到了，我emmmm...........

    论位面已经被玩坏，主要人物已崩坏，宿主也已脱纲，该如何挽救，在线等，急！

    郁清看着林楠仍是瑟缩着看向自己，轻叹一声，终是无奈道：“你不过是仗着我舍不下你。”

 郁总，求放过

    从那天两人莫名奇妙，也可以说非常幼稚的争论过后，林楠就觉的郁清像是换了一个人一般，或者说那就是她原本的面目。

    喜怒不形于色，端庄自持，对众人都是温和有礼，偏又无端的生出距离感，叫人不敢亲近。

    腿伤已经好了大半，现在不用拐杖林楠也能四处溜达了，医生说只要不整日走动便可，林楠当然没闲到整日溜达的地步，只是都有大半个月了，大金主每天早出晚归，两人都没见过几面，更别谈说上几句话了。

    林楠表示很慌，特别是早晨醒来后分量越来越多的不加糖的白米粥。面如菜色说的就是喝完白米粥后的林楠了，心疼的抱住自己。

    最狠的是尝过大金主的手艺之后，嘴刁的林楠表示不知道楼下送上来的是些什么东西，兔子啃的草吗？能不能不要这么素，来点带肉的狗粮也是可以的，泪眼朦胧，无语望天，不，是无语望天花板。

    大金主，她真的知道错了，你快回来吧，不要不理人。

    胃口不好，连带着手机也不好玩，林楠打开了面积占据了整面墙的的电视，请原谅她起初还以为那是一面自带高逼格的黑色的镜子，常常因为贫穷而觉得和大金主格格不入。

    安国财经频道，电视里播放的正是一档财经类节目，刚要换台，只听主持人的声音传来：“郁总，有消息传出归元近期欲收购郊区林苑那一块地皮，众所周知，那里并无太高的收购价值。。。。。。”

    节目上的郁清温文尔雅，举止端庄有度，侃侃而谈，浅色的西装穿在她身上被衬托的分外好看，微翘的唇，自信而不失谦逊的眸光，将优雅知性与清爽干练糅合的恰到好处，一颦一笑，似能醉人。

    持续花痴中的林楠，蜷缩在沙发上看着闪闪发光的大金主，反思起自己来，好像原主除了脸蛋出众之外，没其他优点了。

    怎么能让郁清这么喜欢呢？想起那天郁清说的：“你不过是仗着我喜欢你。”脸上的燥热似乎还未褪去。

    林苑那块地皮原本是安市市政府城市建设的预留地，后来因为城建计划有变，就闲置了下来，因着交通不太方便，也就一直没什么发展，但也算的上是个山清水秀的好地方，陆陆续续有些福利机构迁到那里。

    说起林苑，貌似原主生活的那个孤儿院就在那里，一到这个位面除了确定郁清是主要人物之外，林楠其他的都不肯定。

    依据经验，位面人物一定是与原主原来的生活轨迹有关，而现在高端位面的主要人物她还没发现第二个，会不会和孤儿院有关？

    沉浸在霸道女总裁的爱护之下的林楠，终于想起了自己的任务，线索还和郁清有关联，林楠几乎可以肯定，其他主要人物一定和孤儿院有关。

    自觉沉浸在美色中而对不起008系统的林楠，决定痛定思痛，一改前非。

    事实上是继续在作死的路上一路狂奔。

    又是无所事事，一个人独自玩耍的一天，再打定主意要和郁清好好谈一谈后，林楠死撑到晚上十二点，倦意浓重，可又不甘心，最后靠着沙发睡了过去。

    这半月忙于收购的郁清，一回来看到的就是林楠手撑着头靠在沙发上睡过去的场景，拧了拧同样困意上涌的眉心，郁清走过去，将人抱起放到床上。

    不管林楠作何想法，这辈子，只能是自己陪在她身边，听到保镖下午打电话来说，小家伙想出去了，自己总不能一直把人晾在一边，躲了半个月，有的事情，迟早要挑明。

    只是于林楠来说，是否会接受她的爱，郁清心中有太多的不确定，恍惚间，忽地被手腕间的柔软的触感回神。

    低头看去，林楠不知何时已经醒了过来，正用清浅灵动的眸子看着她，没有那日的畏惧，取而代之的是竟是多日不见的欣喜。

    手指微微向后曲起，雀跃的在林楠看不着的地方打着圈，充分的彰显了主人此时的好心情，拉过扯着自己不放那双不安分的手，郁清顺势坐上床，哑着声音开口道：“何事。”

    林楠不语，郁清的黑眸幽深如潭，淡静如海，专注地看着自己，淡静的眼里恍如有着海洋般深不见底的情意。

    “怎么，无事我可就去洗漱了，”面上带上了极浅极浅地笑意，郁清见林楠呆呆傻傻盯着自己，不发一言，想着依她的性子，不逼着她几句，怕是会哑巴到底。

    果然，一听郁清这样说，林楠就有些急乱。

    好不容易等到郁清回来，可不能错过了，反手紧握上郁清的手腕。

    “我的伤已经大好了，医生说可以出去走动了，只是要完全痊愈还要养上一段时间，”可是一个人在医院的时光真的好难熬，连窈姐都不接她电话了。

    哪个艺人过的像她这么惨，经纪人竟然放手不管自己，人艰不拆，累觉不爱。

    惯常的套路，郁清眼睛里泪光莹莹，如同掩映在流云里的月光，温和柔软，却直抵郁清灵魂深处，强装出来的冷硬的态度，转眼间溃不成军。

    身子慢慢靠过去，贴近林楠的耳边道：“莫不是林小姐想清楚了，不想着去打离婚证了？”

    呼出的湿热的气息一触到皮肤，酥酥痒痒的，林楠忍着不去挠，主动环上郁清的纤腰。

    “我不想再继续呆在医院里，作为一个演员，不能因为一点伤就懈怠自己的工作，你说对不对，”语调里满是失落，

    林楠无赖似的将头埋进郁清怀里，双手环住她的腰不放。

    夜色深沉，屋内的灯光摇摇曳曳洒下来，映着两道姣好的身形，满室温馨。

    郁清顺势搂住林楠，面色似嗔似喜，不动声色道：“林小姐不怪郁某乘人之危，让你与我领证了？”

    “不怪”，林楠不假思索，飞速答道，呆在医院整个人都快锈了，现在只想着能出去就好。

    常言道：“大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏。”

    再不情愿也要压下去，先出去了再和这个大禽兽算账，林楠心里打着小九九，盘算着怎样才能找到机会去一趟孤儿院。

    按在节目上郁清的言下之意，只要归元一收购成功，马上就会在林苑开始房地产建设，到时候仅存的那家孤儿院，林楠根本无从找起，原主的交际圈子小的可怜，从踏入娱乐圈之后，基本上就与孤儿院断了联系。

    也不能说是完全断了联系，原主每月固定往一张银行卡上打钱，好像就是打给孤儿院的，只是具体打给哪个人，原主自己也不清楚，更谈不上有联系方式。

    郁清看着埋在自己怀里，默不作声的林楠，放软了声音道：“你愿意出去就出去，没人拦着你。”

    林楠在想什么，郁清还是猜的到几分的，顺了顺林楠略显毛躁的头发，将人从怀里拉出来，在额上轻轻印上一吻，温声道：“快睡吧，不早了。”

    昂，又是这么性感的声音，林楠表示简直毫无抵抗之力，望着大金主去洗漱的背影，还是一样好看，只是大金主，你的良心真的不会痛吗？

    被晾下的这大半个月里，吃也吃不好，想要出去也会被拦回来，这就是你说的没人拦着我！

    还是说，出去是指出到房门外的园子里？安国文化源远流长，博大精深，学渣林楠表示她不懂。

    不知道是不是知道自己能出院了，林楠还未等到郁清出来，就沉沉睡了过去。

    如同上次一样，林楠再次睁眼，天已大亮，郁清也不见踪影，郁清有些郁闷的咕囔了一句，禽兽，睡醒了就走，薄情寡义，不负责任。

    主系统：“为何008系统的宿主能如此辣眼睛，从坚决反抗到欲擒故纵不觉得转变的太快了吗？，还是说你一直就这么虚伪？”

    林楠 ：“你一个单生狗懂什么，我这是为了完成任务，走曲线救国的道路。”

    今日送来的早餐是精致的小糕点，晶莹剔透，入目胜画，一入口林楠就怀疑是大金主亲手做的，只是做糕点应该要花上不少时间吧，况且还这么可口。

    林楠不知不觉将糕点解决了个干净，想到自己今天可以出去，心情大好。

    早就等在一旁的护理一看林楠要准备出去了，寸步不离的跟着，看林楠一脸莫名奇妙状，忙笑着道：“郁总今早走的时候嘱咐了，若是林小姐今日要出门的话，楼下有车在等着着，郁总还说，她在公司等着您。”

    我。。。。。。。。

    郁清，你狠，你够狠。

    就说那个大禽兽不会那么轻易的同意，原来是还有后招，哼，去就去。

    一路上，林楠渐渐收起了刚刚的愤愤不平，虽说是去往大禽兽的公司，但看着半个多月都未见过的车水马龙，林楠也心满意足了。

    至少不用像个囚犯一样被关在医院里了，朝着窗外使劲呼吸了一口，自由的空气真的特别好闻。

    好吧，收回刚才那句话，呼吸到汽车尾气的某人默默将车窗关上，空气不重要，重要的是自由。

 郁总，求放过

    郁家，是安市的老派家族，早几十年前就已经在走下坡路了，名下的企业都是靠的家族继承制来运转，后因管理不当，错失社会发展的先机，逐步被打压，奄奄一息，苟延残喘。

    但常言道：瘦死的骆驼比马大，就在郁家眼看着就要被分而食之的时候，郁清横空出现，靠着一家归元颠覆乾坤，扭转败局，多少人恨的牙痒痒，偏生又无可奈何。

    郁清表示，我就喜欢你们看不惯我，又干不掉我的样子，真美。

    此时，安市市中心归元公司内。

    梁秘一身普普通通的职业套装，细看便可知用料讲究，出了电梯飞驰而过，直奔总裁办公室而去。

    “郁总，林苑那边出事了，凌晨多家媒体爆料我们强制收购。”

    “叶多余，是小有名气的那个男明星？”

    “是的，总裁，就是他最先在鱼博上发文，至于他说的他是在那家孤儿院长大的，我们正在考证。”

    鱼博是安国非常火爆的社交媒体之一，影响非常广泛，尤其是明星发出的博文，所以不管归元是否强制收购，都可以说是一场不小的公关危机。

    郁清将资料仔细看了几遍，眉头轻骤，看了一下时间，林楠应该要到了。

    与梁秘相比，郁清显然淡定太多。

    只听郁清道：“让公关部门把重点放在叶多余身上，将最近一个月的收购进程在发布会上直接公布。”

    看郁总这么淡定，梁秘心里稍定，这才细看，总裁今日画的竟然是粉色系的淡妆，要知道在公司，总裁一向是烈焰红唇，尽显女强人的气场。

    今日这是准备去约会，按捺住自己熊熊燃起的好奇心，梁秘识趣的疾步出了办公室。

    林楠一到归元，就被专人带上了专用电梯，直达郁清办公室。

    一心想着要了解孤儿院近况的林楠一进门就瞧见了桌子上对孤儿院的报道，也没遮掩，稍显冷淡的和郁清打了招呼，来表示对郁清言不符实的不满。

    在某人脸色阴沉之前，林楠瞬间变成谄媚脸，绕过办公桌，硬将自己塞进那张只容得下一人的座椅，使出吃奶的力气将郁清往旁边推去。

    嗯，主动投怀送抱。

    只听软糯的声音传来，“刚刚来的路上我问了窈姐，接下来我有一档真人秀的节目，这么久没工作了，我想提前去适应，你说好不好？”攥着郁清的衣角止不住的摇晃，大有郁清不答应就不停下来的架势。

    郁清心头一跳，转过头去，避开直视林楠清澈明净的眸子，牛头不对马嘴的答道：“下午我要去林苑的那家孤儿院，你是在公司等我，还是一起？”

    看似是漫不经心，随口一说，但言语间满满的威胁，你敢不去试试！

    何况林楠正愁没机会可以去孤儿院看看，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，忙不迭点头答应，大金主此举甚得她心，转头便忘了真人秀的事情。

    郁清不是多话的人，两人相处的时间久了，林楠也清楚，乖乖的在办公室看郁清收藏的文献，都是一些经济类的书，但聊胜于无，总比一直花痴的光看美人好。

    两人颇为愉快的一同用完午餐，原以为去孤儿院的时候，也会直接从来时的总裁专属电梯下去 ，让林楠没想到的是郁清选择带着她走楼梯，这也就算了，还要带着她还要去每一层逛一圈，逛一圈也就罢了，还要全程牵着她的手。

    是不是天命之子都是这么放荡不羁的，一路上那些郁清的员工，目瞪口呆的看着她俩牵在一起的手，到一层，石化一层，全场鸦雀无声，目送她们下楼梯。

    林楠试图在下楼梯的时候挣脱开来，这么丢脸真么好吗？安国对同性恋爱之间的的接受程度并不高，林楠觉得郁清可能是疯了，才会这样做出这么无所顾忌，昭告天下的举动。

    林楠从最开始的觉得害羞，以为郁清只是一时兴起，哪知看郁清当真较起真来，心底的害羞逐渐转变为惊慌，无措。

    依郁清的身份，随手一个举动都能在媒体上闹得沸沸扬扬，更何况这被绝大多数人认为两人之间有伤天和的关系，林楠并不介意他人的眼光，向来她做事，只求无愧于心就好。

    只是郁清是这个位面的天命之子，而她只是一个穿梭于各个位面的任务者，林楠无法想象如果郁清因为她，丢失掉本该属于她的优渥的一切时，她该如何自处。

    挣扎的越发强烈，都被郁清一一用武力镇压了下去，维持着亲密的姿势，林楠觉得两条腿都似是被灌了铅，酸痛不已，只是腿上的痛意都似是掩盖不了心里闷闷的痛。

    不知是运动量太大，还是吓到了，喉咙中的痛意直到上了车，久久都未散去。

    郁清维持着一派气定神闲的模样，无论是表情还是动作，如往常一般，一丝不苟，赏心悦目。

    只是林楠此时一点也不想欣赏，压下喉中的涩意，有些不顾形象的挣脱开仍被郁清紧握着的手。

    声音有些嘶哑，一反往常温软的语调，直呼郁清的名字，冷硬的开口道：“郁清，你疯了吗？归元才闹出强制收购的事情，你知道你今天这样做，会造成多恶劣的后果吗？”

    明明吃饭的时候好好的，轻声细语，为何会做出这么不计后果的事情来，林楠只觉脑袋突突的疼，想到不久后各大媒体上定会风声水起，林楠不知该怎么办才好。

    瞅着罪魁祸首丝毫不知悔改，一派风轻云淡，林楠气极，扑过去朝着郁清的胳膊就啃，直到嘴里传来浓重的血腥味，林楠才松口。

    胳膊上的痛意如涨潮的海水，一阵一阵袭来，郁清未被咬的那只手死扣住车门，愣是一声都未哼，待林楠咬够了，掏出锦帕，将她脸上的泪痕都一一擦干净。

    不知不觉间，林楠已经泪流满面，心里对郁清的在意程度远远超出了她的预估。

    郁清看着林楠哭的喘不过气来，有些心疼，眸中闪过不知名的光，但并未出言安慰。

    林楠的心意，她必须要尽快摸清，一个人苦等的日子太难熬，不过半年，郁清却觉得好似已经走过了一生。

    良久，等林楠哭够了，郁清才将人轻柔的搂进怀里，拭去林楠眼角的泪渍，低下头去，和哭红了眼睛的林楠对视，波澜不惊的语气：“林小姐，可是看清了你自己的心意？”

    喜欢与爱，就是无解的毒药，只是毒性的大小程度不同罢了，但凡沾染，非得尝遍抽筋扒骨之痛，才能稍得解脱。

    郁清对林楠大抵就是如此。

 郁总，求放过

    佛教云：“人生八苦，即是生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。”

    原先的位面，从始至终，林楠都是以世外人的姿态游荡其中，无欲无情，所想所为都是为了完成任务，佛教所云，世间八苦，未曾体验到半分。

    直到原以为这个可以放飞自我的高端位面，不成想却遇一人，颠覆过往，似要沉沦一生。

    林楠想，万般皆是命，半点不由人，即是如此，三千位面紊乱又与她何干，不若珍惜眼前人。

    郁清黑眸幽深，林楠从未见过郁清这般深不可测的眼神，如月下的湖泊，只可窥见无波的水面，无端端的让人心慌。

    林楠整个人都在发热，无暇回答郁清的问题，微阖上眸，心一横，吻上郁清带点凉意的唇。

    左右郁清和她这个高颜值放飞自我的沙雕，不管是从颜值还是内涵，都是她赚了，

    每一个毛孔都在颤动，美好的似空气都已静止。

    眉毛微颤，林楠心虚到不行，刚刚大不了破罐子破摔的勇气，一贴上郁清的唇，转眼便消失的无影无踪。

    她主动非礼大金主了！在大金主公开她们的关系之后。。。。。。。

    全身持续发烫，林楠亲上大金主之后也没有下一步的动作，呆呆傻傻，不进不退。

    如梦似幻，飘飘渺渺，感受到唇上的温软，郁清呆愣了好一会才反映过来，片刻，眉目间的清冷瞬息褪去，眼角弯弯，脸上的笑意如春天的冰雪，愈发生动起来。

    等了许久，也不见林楠的下一步动作，郁清失笑，捏住林楠的下巴，微微上仰，撬开贝齿，攻城略地。

    这个呆瓜，怎地接吻也不会，难不成自己以前没教过她？

    强势的不容拒绝，直到两人的气息彼此缠绕，交融在一起。

    心里空虚被突来的欣喜填满，郁清想大抵此生，就是眼前人了罢。

    一吻终了，郁清仍是不失风度，除去稍显紊乱的呼吸，将衣冠禽兽诠释的淋漓尽致。

    林楠有些脱力，软趴趴的依偎在郁清怀里。

    盈盈一水间，脉脉不得语。

    车内的气氛很微妙，两人都未说话，都似是在看窗外的风景，只是紧握着的手一刻都未曾分开。

    直到到达目的地，林楠下车的时候仍觉得两腿发软，幸好郁清眼疾手快，一把扶住了她，这才避免摔个狗啃泥的遄础

    早在孤儿院门口等着的这个收购项目的负责人，将两人之间的举动看的一清二楚，站在最前头的那个人是归元的老员工了，见到车一来，就忙上去接，态度好的不行，只是全程无视了林楠。

    后面几个级别稍微低一点的负责人不动声色的对视了一眼，林叔是郁老夫人的人，郁总与郁老夫人向来不和，大家都心知肚明，平时林叔就爱对郁总的的决策指手画脚，这次在郊外的这个项目上横插进一脚，大家心里都有些不平，只是碍着郁总没说什么，他们这些底下的再有不满，也只得憋着。

    公司的大群里，几个小时前，郁总和这位林小姐的照片就已经传的沸沸扬扬了，明眼人一看都知道该是什么关系，况且公司的大群里早就演绎出各种版本了，这林叔这般作态，着实是不给郁总面子了。

    神仙打架，凡人遭殃，他们这些底下的人到底是该打招呼，还是视而不见？

    林楠对郁清的私事一点都不了解，也没听郁清提起过，更不会主动去问，但是傻子都看得出来这个看起来和郁清关系匪浅的林叔，对她是一点都不待见。

    郁清冷冽的气场全开，明显不满的眼神扫向林叔。

    林楠在心里默默的翻了个白眼，虽然她也想郁清一点面子都不给，直接啪啪啪打脸，但是已经被看作是一个不知羞耻勾引郁清的祸水，林楠还是不想让郁清更为难的。

    毕竟两人的身份差距太大，都是成年人了

    见两边的人一时间僵持住，林楠主动和她们打了招呼。

    “你们好，我是林楠”，

    林叔身后的那几个人，看着总裁越发黑沉的脸色，看这个林小姐主动抛出橄榄枝，赶紧接下。

    “总裁好，林小姐好，都已经准备就绪了，现在可以直接进去谈了。”

    郁清冷冷的收回扫视林叔的目光，挽着林楠绕过林叔，目不斜视，骤然开口道：“林叔，您是家里的老人了，这郁家的主子到底是谁，我相信您心里应该还是清楚的。”

    林叔脸上的褶皱微不可察的抖动了一下，眼中凶光闪过，转瞬消逝。

    至于林楠与其他的项目负责人，我们聋了，你们谁听见郁总说了什么吗？没，我们什么都没听见！

    主系统：“你们的良心真的不会痛吗。”

    众人  ：“不同，良心是什么，我们不懂。”

    主系统卒。

    这家孤儿院不大，林楠一走进去，就有些零星的记忆蹦出来，较之林楠幼时，孤儿院的条件改善了很多。

    院里泥泞的草坪被水泥地替代，原先逼仄的内院也扩大了好几倍，原先旧的建筑从外头来看，都重新翻新了一遍，单看外表的话，应该算的上是挺不错的。

    随着郁清在孤儿院逛了几圈后，自知郁清有正事，不好一直陪着自己，找了个借口让郁清先去忙，自己闲逛起来。

    郁清闻言，眉梢挑了一下，对身后今天唯一跟着她们来的的司机兼保镖嘱咐道：“跟着林小姐，不离一步，不能出院子。”

    而后眼看着郁清与林叔一行人进了一间屋子，林楠莫名心里有些躁动，生硬的安慰自己道：“这么多人，难不成那个大禽兽还能出什么事不成？”

    从一下车，林楠就觉着气氛不对，先是林叔的态度很耐人寻味，再是她们一进孤儿院连一个接待的人都没有，院内也不是记忆中熙熙攘攘，吵吵闹闹的景象，反而冷清的很，从进来到现在，林楠也没看到过其他人，怎么看都有种鸿门宴的赶脚。

    并且一下车郁清对她的态度也有些微妙，一直紧搂着自己，却与她没有多少交流，一直在避开自己询问的目光。

    到处转了转，林楠仍觉不放心，又回到郁清进去的屋子外来回打转。

 郁总，求放过

    此时，一间简陋的屋子内。

    只有两张脏兮兮的桌子，加上几把破旧的凳子，屋内只有五人，为头的是孤儿院的院长，黄荇，单看样貌，六十来岁，眼露精光，看郁清就像是在看待宰的肥羊。

    郁清颇感意外，这是连面子功夫都不做了，那她也无需顾忌，都是明白人，不如打开天窗说亮话。

    走上前去坐下，直奔主题，冷冷开口道：“黄院长，谈好的安置款早就打给孤儿院了，按协议，孤儿院也早该迁走了，不知现在收了钱，又故意闹出我归元强制收购的新闻，是何意？”

    面前的女人五官深邃，凤眸幽深如潭，态度强硬，面对这个安国商圈的扛把子，黄荇不心虚是不可能的，毕竟给出的安置费的确让人无话可说，也是他点头同意了的，只是想起那人的承诺，这点安置费算什么？

    心虚也只有一会，黄荇装作听不明不白的样子，满脸笑意，脸上的皱纹都挤在了一起，只是这笑容一看便知虚伪至极。

    不紧不慢的开口道：“郁总这是说的哪里话，安置费我们当然是收到了，只是这一千万不够啊，孤儿院里这么多口人都等着要吃饭呢，您说是不是？”

    还不等郁清说话，林叔身后那几个项目负责人就坐不住了，有些气愤的开口道：“郁总，我们都是根据考察到的实际情况做出的报价，并且根据孤儿院的要求还超出了百分之三十。”

    这些人就是在坐地起价，贪心不足蛇吞象，一千万在郊外重新建十个个孤儿院都绰绰有余了。

    几个主要的负责人还想再争辩几句，这个项目跟进了这么久，就差这最后一步了，结果闹出这个幺蛾子，除了后来插进来的林叔，众人心里都不好过。

    郁清抬手示意他们无需多言，这些情况她心里清清楚楚，至于对方为什么会突然狮子大开口，斜睨了一眼站在身旁的林叔，怕是和那帮老古董脱不了干系。

    只是这块地她不可能不要，就差这临门一脚了，郁清想清楚了这里面的弯弯道道，只是让她至今还不明白的一点是他们的底气到底从何而来，思惆了一会，不带一点情绪的开口道：“既然黄院长都开口了，那郁某便洗耳恭听，依黄院长看，多少钱才合适呢？”

    林叔一听，嘴角勾勒出一道若有若无的弧度，和黄荇不动声色的对视了一眼。

    黄荇笑得更加肆无忌惮，悠悠开口道：“郁总，既然您这么爽快，我们就直说了，只要在原先的安置费乘以十，我们马上就走。”

    郁清本就做好了对面狮子大开口的打算，只是听到这个报价，眼底的平静无波终是被打破，讥讽道：“黄院长，郁某钱虽多，但人应该还算不上傻，不知您是从哪里听来的流言蜚语，这主意怕是打错了”

    起身便欲走，本不打算来这一趟，只是项目组说孤儿院这边一定要见到自己才肯谈，现在看来，无一丝诚意，反倒像是在拖延时间，一想到这，郁清加快了步子往外走去。

    眼见着人就要走了，黄荇也不着急，不慌不忙道：“郁总，且慢，您不妨看一下这盒子里的东西再走也不迟。”

    步子霎时顿住，郁清粲然一笑，果真，这就耐不住要亮出他们最后的底牌了，看看也无妨。

    几个项目负责人本一脸不屑，能有什么东西会让郁总答应这一个亿的白痴要求，简直是痴人说梦。

    但随着时间的流逝，屋内沉闷的气氛越加浓厚，郁清怔怔地看着盒子，一动不动，风轻云淡的做派也寸寸皲裂，取而代之的是竟然是巨大的悲怆，无措，无奈，又夹杂着一丝欣喜。

    黄荇一看郁清的脸色，长舒一口气，这事怕是成了。

    “郁总，加上这盒东西，不知值不值一亿，若是不值，留着它也没什么用，不如等会当柴烧了。”

    闻言，郁清心神幌动，一时间整个人都有些站不稳，撑住木桌，良久才道：“值。”

    随后两方直接准备重新签协议，几个负责人惊的以一百米跨栏的速度上前去阻止。

    都被郁清以不容反驳的架势给否决，签字，盖章，完整的流程走下来，快的让人猝不及防。

    跟在身后的众人，目瞪狗呆，这是发生了什么？天哪，他们的小心心承受不住。

    没有理会已经石化的众人，郁清拿过木盒，径自转身朝门外走去。

    屋外，层层叠叠的云朵散去，柔和的日光照在林楠脸上，美的好似跌入凡尘的精灵。郁清一推开门就看见林楠就站在屋外等她，薄唇微抿，眉头轻蹙，有些担忧的看向她。

    在屋外不知来回转了几个圈的林楠，一听见开门声就停下，上上下下将郁清扫了几遍，除去脸色有些难看，没什么大碍。

    林楠控制不住自己奔向郁清。

    林楠：“我的腿，我的腿，不要动，为什么不受我的控制了？”

    主系统：“我就静静的看着你装。”

    立于门前，看着向自己跑过来的林楠，郁清双手一张拥住心尖尖上的小人，还好，纵是万人阻她，若眼前人相伴，又有何惧。

    朦朦胧胧雾气弥漫，郁清眼神有些迷茫，记忆飘回了十二岁那年，

    从小跟着母亲东躲西藏，郁清幼时不知道为什么他们总是在一个住一阵就会有人找上门来寻麻烦，后来长大一点，闲言碎语听多了，就渐渐知晓了。

    郁雷是郁家单传，从血缘上来说是他的父亲，而母亲则是被当年的郁雷这个纨绔子弟骗的团团转痴情女，怀了她之后被正妻知道了，丢下她们娘俩不管不顾。

    可怜母亲还一直对那她从未见过的父亲抱有希望，不管郁家人怎么赶，就是赖在安市附近不肯离开。

    十二岁那年，搬到了这个孤儿院附近，同龄的小孩都骂她是小三的孩子，自小习惯了一个人，直到记忆里那个同她一般孤僻的孩子出现，灰暗的生活才有了一丝丝的彩色。

    只是随后她那个父亲突然死亡，没留下一儿半女，她这才被郁家的人给找回去，母亲原以为是苦尽甘来了，其实哪有那么好的事。

    回道郁家，自己过的连下人都不如，更不用说母亲，许是身心俱疲的母亲受不住这昏暗没有尽头的日子，半年后抛下了她，撒手人寰。

    至此，这世间能让她留恋仅有那一抹突然而至的彩色。

    不自觉搂紧了怀里的林楠，神色微微动容，还好，上天又把她送回了自己身边。

    林楠察觉到了郁清的情绪不对，郁清搂她的力气很大，箍的她有些呼不上气来，用眼神询问跟在郁清身后的人，几个负责人纷纷耸肩表示不知道。

    有钱人的世界他们不懂，而郁总的世界他们更不懂。

    林楠无奈，抚上郁清的背，轻轻柔柔的，似羽毛划过湖面。

    开口道：“阿清，我在。”语调轻缓，不急不徐，却透露出少有的坚决。

    郁清心神稍定，并未回应，只是搂着林楠一直到车上都未松手，力道时轻时重，从上车起，眸子就未离开过那个木盒子。

    林楠唤她，她也不应，林楠欲去拿过那个盒子，用力也无法将它从郁清手中抽出来，林楠这才发现郁清手指已经捏的泛白，在一些棱角处都已经泛起了血丝。

    微卷的短发有些凌乱，耳边的碎发尽数被汗湿，面色仍然很难看，到底发生了什么，林楠焦急起来，一声一声唤郁清，可是眼前人就像是失了魂魄，不管林楠怎么唤她，都不应。

    林楠习惯了郁清在她面前，不管是温柔也好，清冷也罢，永远都会将自己的着装整理的一丝不苟的，可现在这副颓唐的模样与往日大相径庭。

    眼中雾气氤氲，声音也带上了哭腔，林楠自觉自己的杀手锏都使出来了，还是无甚作用，有些丧气。

    作为一个穿越小能手，林楠在位面中将要发生的一些对主要任务有威胁的事是有预感的，今天从来这里开始，林楠的右眼皮一直跳个不停，总感觉要发生什么。

    心神不安，林楠将车幕拉上去嘱咐司机开慢点后，瞧着郁清的样子难以放下心来，强硬的想要将郁清手中的盒子拿出来，几番尝试，都失败了。

    气呼呼的坐在一旁生闷气，越想越委屈，她怎么这么没用，一点都帮不了大金主，连发生了什么都不知道。

    车子陡然转弯，还不待林楠看清，一阵刺耳的急刹声刺入耳膜，夹杂着司机的尖叫声，剧痛从胸腔中炸裂开来，晕过去之前只感受到被人拉进了温软的怀抱里。

    是郁清吗？

    再次从黑暗中醒来，鼻尖弥漫着消毒水的味道，林楠万般艰难的动了动自己的四肢，感官渐渐回拢，嗯，除了胸前还没散去的痛意，没断手断脚，挺好。

    睁开眼，只看到梁秘在一旁，晕过去之前，林楠感觉到郁清挡在她身前，她醒了，那郁清呢？

 郁总，求放过

    到今日止，郁清已经有三天未醒。

    而在这几天里，安国各大媒体甚嚣尘上，与郁清有关的报道占据了各个主流媒体的大小版面。

    从三天前的车祸开始，到爆出郁清以一亿的天价作为封口费，妄图掩盖归元强拆的事实，再到郁清与林楠包养的关系也被扒出来，有协议有视频为证，越传越烈，网上的吃瓜也群众越来越多。

    最后到郁家公开发声不承认郁清郁家人的身份，不明真相的吃瓜群众加上博眼球的各大营销号已经将伪豪门巨子与四五线女星的狗血恋情补充的有板有眼。

    一发不可收拾。

    大大小小的细节串联在一起，这明显是一场局，一场针对郁清，蓄谋已久的局。

    安市近几日大好艳阳天，林楠只觉风雨骤起，凉意渗骨。

    偌大的房间只有林楠一人，电视上播放的正是一档采访节目，报导的正是林楠与郁清的事。

    同性相恋在如今的安国并不稀奇，只是在一起的人都比较隐晦，绝大多数人都是躲躲藏藏。

    这种恋情是不可能被老一辈的人所容的，早已经镌刻在老一辈骨子里的纲常伦理，任时代如何发展，无论如何都洗刷不掉，这是同性相恋的一个痛点，一个一碰就疼的不愿再去触碰的痛点。

    而郁清与林楠是在与世俗相抗。

    郁清与林楠的事一经爆料，如同在深水中投下了一颗炸弹，社会上的舆论沸沸扬扬，都快盖过归元强制收购的事情了。

    这档节目采访的是《凤起》整个剧组，不出林楠所料，大部分人都是持中立态度，而反对声中，以赵昭茵为最。

    半年前自己被她下药的事情被扭曲成了自己故意勾引，每周的与郁清在一起时间也被说成了恃宠生娇，拖慢整个剧组的进度等等，活生生的被塑造成了一个攻于心计的妖艳贱货。

    林楠看着电视里的赵昭茵，浓妆艳抹，义正言辞的批判她时，还不忘卖弄风情，生生让她作呕。

    如若能换的郁清无事，那其他人怎么说与林楠都毫无干系，只是现在郁清这副模样，还要因为她遭人非议，心中的酸涩之意怎么都止不住。

    郁清昏睡了几日，林楠便黯然落寞了几日，每天支持她最大的动力便是希望在下一次去看郁清时，大金主能睁开眼睛看看她。

    眼中可无波光潋滟漫天云霞，可无万家灯火的婉约柔情，可无冰雪消融后的暖风拂面，只求眼底仍能倒映出一人，她便心满意足。

    从不知晓，原来任务者也是会心疼的

    梁秘似是得了郁清的吩咐，三日里每天只带林楠去探望郁清一次，其余时间都被人看着，只能呆在自己的病房内养伤。

    雪白的病房，摆满了各种仪器，林楠只能站在窗外远远看着，清冷的容颜异常的苍白，远远瞧着唇上一点血色也没有，才几日，被掩在宽大的病服下的身子好似都清瘦的许多，露在外的手腕不堪一握。

    一连焦躁了几日，郁清公司的事情她又插不上手，赵昭茵的声音让好不容易静下来的林楠又烦乱起来，眼角是未加丝毫掩饰的阴郁，拿过桌上的瓷杯不受控制的朝电视上砸去。

    哐。

    撞击的响声，急促的呼吸声，泛红的眼眶，跌坐在地板上显得有些癫狂的林楠。

    梁秘一听到声音就冲了进来，一进来看到的就是这副混乱的场面。

    原先郁总再三叮咛嘱咐，一定要照看好林小姐，原以为是总裁虚言了，现下看来这两人都是动了真情的，不然哪能时时刻刻都想着对方。

    起初怎么看都觉得林楠不顺眼的梁秘，见林楠这副模样，也不忍心，只是总裁的谋划他又不能透露半分，挠了挠脑袋上为数不多的几根头发，哎，头疼啊。

    踌躇了半晌，才出声宽慰道：“林小姐，总裁定是不愿见您如此糟践自己的，现今郁家那边死咬着不放，总裁又未醒来，您可不能再出什么事，这样我没法向总裁交待啊。”

    一室静谧，过了许久，林楠才回道：“无事，梁秘书出去吧，我想一个人静静。”

    声音嘶哑压抑，从梁秘的角度看过去，林楠的脸都被乱发遮挡住了，只看得到地板上不断溅落的泪珠。

    梁秘闻言也不多语，能跟在郁总身边的女人，若是就为这点事就一蹶不振了，那梁秘就只能说是郁总的眼光出问题了。

    接下来一个星期，郁清还是未醒，林楠是中轻度肺部出血，配上最先进的医学手段，也差不多好的七七八八，而郁清，仍是昏迷未醒，肝脏大出血，而导致郁清醒不过来原因是脑部中枢神经受损。

    得了医生的能允许自由活动后，林楠一天中大部分时间都会在无菌隔离病房外坐着。

    安安静静，神色平淡。

    这几日郁清的病情已经稳定下来了，不像前三天，每况愈下，林楠想可能是在这个位面真的被宠的有些矫情了吧，不管怎么样，无论大金主能不能醒过来，近一点陪着她总是好的。

    林楠隔着玻璃窗，出神看了一阵稍微有点起色的郁清，思绪被突然响起来的手机铃声打断，是窈姐。

    “林楠，我到医院了。”仍然是熟悉的风风火火的声音。

    “好，窈姐，我让保镖下去接您。”

    林楠起身回自己的房间换上常服，既然郁清的病情现在稳定下来了，前几天对外界的事情她没有过多关注，不过是因为要看着郁清，分不出心思去管而已。

    反派她林楠在过去的几百个位面中做的多了，为了任务，什么阴险的手段没用过，历来秉承人不犯我，我不犯人的林楠，这次是真的怒极。

    怎么诋毁她都可以，只是大金主从里到外，都是她一人的，不是那些凡夫俗子能随意议论的。

    张窈一进门看到的就是林楠双手叉腰，单腿踏在案桌上，低头沉思，除去眼神没有以前那么单蠢，多了点张窈也看不懂的情绪在里面。

    活脱脱就是一个重度中二病少女。

    可怜她拿着买白菜的钱，操着卖□□的心，管不住自己老妈子的心，张窈三步并两步冲过去紧实的扶住林楠，轻声斥道：“我的小祖宗哎，你还嫌外面不够乱啊，伤好没好全，你这是要上天还是咋滴。”

    张窈气的家乡话脱口而出，将林楠扶下来，按着她坐在沙发上才松下气来。

    这段日子对张窈来说简直就是天堂地狱里来回穿梭，原以为靠着郁总这棵大树，就可以高枕无忧了，不曾想现在又闹出这档子事来。

    幸而林楠人没事，张窈也不知道郁总到底是什么情况，自从出了车祸之后，这么多天没露面，外面各种传言都有，最有模有样的就是郁清伤重垂危，撑不了几日了。

    想问林楠郁总的事情，张窈又担心若是真的出了什么事情，岂不是在自家二狗子身上撒盐，二狗子疯起来，张窈表示她hold不住，自从自己知道郁总和林楠在一起之后，林楠过去乖巧纯善的形象已经在张窈心里一去不复返。

    骑马摔伤的那段时间张窈已经充分见识过林楠不按套路出牌了，除了郁总能镇住她，张窈不知道还有谁能管住她了，

    林楠看着窈姐这坐立难安的样子，一猜便知晓她想问什么，扭头看向窗外，轻声道：“窈姐放心，郁总无事。”

    嗯，天朗气清，是个搞事情的好日子。

    “窈姐，原先阿清给的文件都是签了死合同的吧？”

    “嗯，幸好当初都是签的死合同，不管你怎么被黑，靠着那些资源还是能红回来的。”张窈一听林楠这么较真的语气，语气不免欢快了几分，既是为这小祖宗总算是开窍了高兴，也为郁总无事高兴。

    林楠一反常态，垂下眸子，拿出自己的小金卡，淡淡道：“窈姐，这里面的钱应该是够请顶级的公关团队了，赵昭茵和孤儿院的事，按我讲的去引导网络上的舆论，至于郁家人那边暂且放下。”

    郁清远比林楠想象中的要重情，郁家这一块，还是等郁清醒来再说。

    虽然医生都发话了，不知郁清到底还能不能醒过来，林楠却笃定，大金主不会丢下她。

    我愿醉后复醒，当垆仍是你。

    “还有明日晚上六点准备好发布会，直接让工作室发公告，我明天会亲自到场，正式公布我与郁清的关系。”

    最好的防守便是进攻。

    张窈一听林楠这么说，五官稍稍扭曲，以为这小祖宗终于要安分了，哪知......憋住将要脱口而出的卧槽，已经被整的没脾气了。

    这档子事放谁身上都不好受，张窈已经放弃挣扎了，这小祖宗想干什么就干什么吧，左右手里有的是郁总给的资源。

    当晚，消息一经放出，安国几个浏览器接连瘫痪。

    #震惊：清纯当红女星真面目大揭秘

    #震惊：归元强制收购孤儿院一案竟然另有隐情

    #震惊：郁家掌门人车祸竟是蓄意谋害

    #震惊：郁总情人明日晚六点将召开发布会，公开关系？

    又是一阵风起云涌，当晚消息一经爆出，安国不知有多少人顶着国宝级的熊猫眼，活跃在网上各大平台难以入眠。

 郁总，求放过

    翌日，发布会现场人潮汹涌，通道内被挤的水泄不通。

    各大小媒体的记者前一夜就在现场等着了，安国女首富与四五线女明星的实锤新闻，干好一这把，至少够他们吃喝一年了。

    这几日昼夜温差大，早上会起雾，还是有点冻人。

    张窈一大早提前来了发布会现场，料到了会场面火爆，所以连邀请函都没发，但是来的媒体数量之多还是远远超出了她的想象。

    会场还在布置中，所以人都在大厅里侯着，张窈走上前去瞅，就真的不明白了，你说财经频道来吧，因着郁总的身份勉勉强强还能挂上点钩，但是你农业频道和音乐频道来是怎么回事，这八杆子也打不到一块去啊！

    张窈万分郁闷，本就不赞成在这个风口浪尖让林楠露面，但归元的公关部说是和林楠商量好了，她也不好再多说什么，只求今晚的发布会能平平安安的过去。

    与现场众多兴奋的记者不同，张窈总觉得哪里不对劲，又想不出个所以然，平白一直恼着。

    郁清十日未醒，林楠原以为郁家人会憋不住出手，但出人意料，郁清名下几家主要的大公司一派风平浪静，没有受到社会舆论一点影响。

    林楠此时一身鎏金色的拖地礼服，本就出众的容颜画上精致的妆容，越发衬的眉如远岱，眸如秋水，盈盈发亮，几缕青丝从耳际垂下，微卷的长发更显柳腰盈盈一握，妩媚勾人而不自知。

    今晨一到病房外，林楠就发现了郁清的脸色较之昨日要好看上很多，面上唇上都褪去了苍白之色，唤来医生一检查，确定了情况在好转，不日就能苏醒。

    吊着的心终于能放下了，林楠松开被指甲戳的流血的掌心，手指头无意识的打着转，那她就可以放心去搞事情了。

    阿清，往日在你羽翼之下躲风避雨，现在就让我为你披荆斩棘。

    未加犹豫，林楠头也不回的上了去往发布会的车。

    千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

    众人左灯右等，日头西斜，可算等到了六点，翘首以盼，就指着正主来了。

    惊艳，是在场的记者想到的第一个词，电视上见到的形象远远没有真人这么灵动，一颦一笑间都能攥住人的魂魄。

    闪光灯从林楠一出现就未停过，张窈犹似不敢相信，再三确认，那个气场强大，一袭长裙，款步而来的自家艺人。

    唇角轻扬，眼底不再引人心生怜意的敏感懦弱，此时盛满了让人不由自主信服的自信与霸气。

    如果这是在走红毯，张窈一定会很开心，但是这是一个性质为洗白的新闻发布会，张窈现在只想去死上一死，怎么就信了这个祖宗的鬼话。

    张窈仿佛已经看到了今晚的大型翻车现场，人艰不拆。

    缓步走向台前坐下，林楠眼底深色渐浓，端起桌上的茶轻抿了一口，似要说话了，结果只是轻咳一声。

    吊着底下的记者抓心挠肺，就是不给他们一个痛快，归元的公关团队就在一旁陪着，神情肃穆，与林楠放松肆意的轻笑形成了鲜明的对比。

    亮眼的灯光充斥着现场的每一个角落，见胃口都吊足了，林楠微微抬手示意，安静。

    鸦雀无声，偶有想起口水的吞咽声。

    白皙秀颀的脖颈稍向前倾，拉近了与话筒的距离。

    声音不大，清脆悦耳。

    “首先欢迎每一位到来的记者朋友，”

    底下众多记者控住不住的超大厅望了一眼，眼角抽搐，你确定是欢迎每一位，那被挡在门外乌泱泱一大群的是什么？

    不过正事要紧，现在不是找茬的时候，众记者全神贯注准备好，就等着正主再发话了。

    清脆的声音停顿了一会，又再度响起。

    “诚如诸位在新闻上所见，我与郁清确实有关系的，不过不是大家所猜想的情人关系，而是婚姻关系，有结婚证为证。”

    “至此，包养一说自然是无稽之谈，而大家关注的归元强制收购孤儿院一案，牵扯众多，不可妄言，但现在流传出来的可以肯定的说是假的，相关证据归元已经提交给了警方。”

    “最后一个问题，就是郁清的安危，自然是安全无恙。”

    语言简洁明了，任何一件事都没有做过多的解释，偏生眼波流转中露出来的自信让人不自觉的去怀疑吃了好几天的瓜是不是从一开始就是错的。

    林楠一说完直接忽视了跃跃欲试准备提问的记者，径自起身在保镖的护卫下准备离开，

    留下公关人员来应对记者的提问。

    正当众记者对等了这么久的正主就要离开的，失望之余，门外传来一道洪亮的声音。

    “林小姐，还请留步，不知老身可够资格问你几个问题。”

    自从郁清上任之后，郁老夫人便渐渐淡出了公众的视野，现在出现，别有深意啊！

    众记者熊熊燃起的八卦之心已经不可阻挡，自动退让到两边，空出一条道来，对着两人一顿猛拍。

    这事看现在这情况怕是不会轻易能了的。

    花白的头发，精神矍铄，眼神清明。

    周身弥漫着浓浓的书卷气，按理来说，林楠应该是喜欢不起来这个郁家的老夫人的，只是见到人后，林楠真心讨厌不起来。

    收敛了外露的锐利，眉目清和，尽展后辈的谦恭，却又不卑不亢。

    “老夫人自是可以问的，晚辈林楠洗耳恭听。”

    林楠与郁老夫人隔着过道遥遥相对，一老一少，周身气度都不相同，却又诡异的让人觉得融洽。

    郁老夫人眼睛微眯，细细打量起林楠，论容颜，论气度，确实配的上郁家的家主。

    只是这两人都是女子之身，她郁苗也不是那等不开化的老古董，只是郁家家大业大，容不得这等丑闻。

    再者，郁清的位置还有多少人虎视眈眈，主家一脉独独剩下一个郁清，她花了多少心血在郁清身上，经不起任何变数。

    林楠大大方方，任由这位老夫人打量，看得出来，这位老夫人对她还是有几分欣赏的，只是老夫人身后跟着的那几位，怕不是什么善茬，□□裸嘲讽的目光，丝毫未加掩饰。

 郁总，求放过

    叶琉雯是郁雷的原配夫人，只是郁雷生性风流，两人感情并不好，而叶家在安市也算的上是有头有脸的人物，两人的结合算是门当户对，却不是情投意合。

    向来，强扭的瓜不甜。

    叶琉雯也是一个狠角色，在清楚郁雷的秉性之后，牢牢攥住了郁家老夫人的心，将大度孝顺的儿媳形象演绎的深入人心，这么些年，在郁家也把持了几分家务。

    不待郁老夫人发话，叶琉雯便先一步阴阳怪气道：“郁清虽然出身不光彩，但是好歹也是有几分教养的，怎会做出这般不知礼义廉耻的事情，林小姐与郁清成婚一事莫不是哗众取宠。”

    “况且这么大的事情，也没和我们说，现在也不现身来给个说法，怎么讲都太牵强？”

    笑意森然，已经快要按捺不住自己的兴奋了，车祸确实是蓄意的，去现场看过的叶琉雯怎么都不会相信两辆车都已经损毁成那般惨烈的样子，郁清还能平安无事。

    主系统：凡夫俗子当然是理解不了天道气运的，别说一场车祸，空难都会没事的，好嘛！

    林楠  :。。。。。。

    此话一出，郁老夫人的脸色微变了几分，郁清的出身已经很久没有人提及过了，虽然着实让她不喜，但是也不是在这个时候应该拿出来说的，轻皱起眉，却也没出声。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    郁清的出身并不光彩，这是大家都心照不宣的事情，刚在归元上任的时候，郁家并未遮掩，可就是靠着自己的一身本事，赢得了老少员工的尊敬，外界对这样一个风姿绰约，行事张弛有度的女强人更不会诟病其出身。

    气氛陡凝，闻言，林楠额间稍起汗意，面色不变，仍旧坦坦荡荡任人打量。

    优雅温声道：“不知郁夫人是怎么界定的礼义廉耻，在林楠看来，两人若是真心相爱，一世相依扶持，便无可畏外人所道。”

    林楠作为一个晚辈的谦恭展露无遗，即使是面对郁家人毫不客气的讥讽，也未言语过激的去反驳，一举一动尽显良好的教养，反衬得郁夫人咄咄逼人。

    众人继续围观吃瓜，扒一扒这场婆媳大戏，这可能是有史以来记者最安静的一场发布会了，没有唾沫横飞，没有你死我活的抢一个提问的机会，只有静等吃瓜。

    恩，静静吃瓜，心满意足。

    然而就在众人以为林楠会继续温声解释的时候，画风陡变，缓缓朝着郁夫人踱步而去，眉眼弯弯，举手投足皆是万种风情，艳丽逼人，夹带着不容让人忽视的锋利。

    在尚有两臂之余时停住，眉稍轻扬，笑意不减，却一改之前的谦恭，讥讽道：“郁清的出身，夫人您也说了，既然您有自知之明，不知您认为您的脸是得有多大才能让郁总卖您一个面子，至于我和郁总的婚事，好像更加与您无关了？”

    语调温柔，却字字掷地有声。

    叶琉雯对郁清无生恩，更无养育之恩，还有苛待大金主的嫌疑，林楠表示简直不能忍，还需要顾什么风度，直接怼回去便是。

    脸上的笑容愈加灿烂，这话里的讥讽之意越发展露的明明白白。

    叶琉雯原以为林楠是个好捏的软柿子，一听她这样说，脸上的假笑就有些挂不住，向身后人使了个眼色，一副要林楠好看的样子。

    就在众人以为郁夫人稍逊一筹的时候，一个让林楠颇感意外的人赵昭茵出现了。

    一如既往的楚楚可怜的白莲花模样，一出来就哭诉道：“林楠，你半年前故意给自己下药的勾搭郁总的事情不是我说出去的，为什么要在网上买水军捏造我的□□。”

    赵昭茵整个人抽抽噎噎，身着清纯的小白裙，不堪打击的虚弱模样，盈盈泪光溢满了眸子，越发想让人去安抚一番。

    人之天性，就是会不由自主地偏向弱势的一方。

    林楠闻言轻笑一声，不欲再解释，再闹下去今晚就会成个笑话了，赵昭茵还不配成为她的对手，她们想演，她还不愿意陪着呢!

    给保镖示意开道，林楠绕过郁老夫人一群人，就要离开。

    正沉浸在全神贯注沉浸在自己的表演中无法自拔的赵昭茵，正想着这次只要能将脏水泼到林楠身上，就不怕她洗不白。

    正暗自得意间，看林楠却不按预想的反应，赵昭茵当下顾不得装腔作势，直直朝林楠扑过去，准备拖住林楠的裙摆不让她走。

    叶琉雯见状也示意身后的保镖去拦人，今晚好不容易将老夫人请出来，不达目的，誓不罢休。

    众记者吃瓜正吃的津津有味，笔下生飞，准备今晚就出稿，一息之间两大阵营就混在了一起，众记者忙不迭凑上前去。

    一时间，场面混乱，鸡飞狗跳，都朝着并不宽敞的出口涌去。

    推推搡搡之间林楠终于到了门口，正准备快步跑出去，裙角一股拉力迫使她回过头。

    赵昭茵，发丝就着汗水黏在整张脸上，原本干净的白裙在拥挤间也变得拧巴巴的，手里拿着一瓶没有标签的水，面目狰狞，直直的朝林楠脸上泼过来。

    硫酸？

    来不及躲避，瞳孔瞬间放大，林楠愣住，她这样一个二十四孝美少女就要这样毁容了吗？这不符合套路！

    忐忑的等待着的刺痛感没有预期而来，整个人被拥入了熟悉的怀里，令人安心的冷香传来。

    是郁清，林楠安然无恙的趴在郁清怀里，虽然已经知道大金主会没事，但是现在这个时候郁清能出现在发布会现场，林楠始料未及。

    棱角分明的五官在注视着林楠时，尽显柔和，嘴角噙着满满的笑意。

    回过神来，急忙睁开眼睛，郁清的眸子还是如往昔一般，包容宠溺，夹杂着一抹担心，直直的闯进林楠心里，心都要给暖化了。

    若一生得此一人，还有何求。

    脸上略有些苍白，画了浓妆来遮掩，走近细看才能看出来，林楠在外人面前强装了这么多天的坚忍，在看到郁清时，一息之间，溃不成军，眼睛发涩，视线模糊。

    郁清拥着她得力气本就不大，林楠稍稍用力就挣脱开来，躺了这么多天，郁清使不上劲很正常。

    喉间哽咽，林楠似是遮掩般匆忙转过身去看被郁清挡住本要泼到她脸上的不明液体，不像是硫酸，无色无味，小心翼翼伸出手去碰，也不疼，放在鼻尖嗅了嗅，恩，应该是水，

    林楠破涕为笑，她就说剧情不该这么发展的，笑着笑着又心身酸涩，扑进郁清怀里，不顾形象嚎啕大哭。

    本来混乱的场面在郁清来后被迅速镇压，片刻恢复了井然有序的场面，整个会场只听得见林楠丝毫称不上温柔的洪亮哭声。

    众记者：那个霸气十足的林小姐为何会在在郁总面前怂成这般模样，简直就是辣眼睛。

    众人  ：现在是该你们秀恩爱的时候吗？让我们在边上干看着，你们的良心真的不会痛吗？

 郁总，求放过

    女人的最高境界，大抵就是强的不动声色，柔的泰然自若，两者皆被郁清诠释的淋漓尽致。

    侧眼看去，郁清五官轮廓优雅，被灯光镀上一层明亮的暖意，眸光在离开林楠后恢复了古井无波，冷静自持。

    落尽林楠眼中，如南朝春风轻抚过林涛松海，细细密密的暖意一寸一寸涤过林楠每一处肌肤，止不住的发暖发烫。

    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

    郁清见林楠哭够了，嚎啕大哭声逐渐小了下来，变成了隐忍的抽泣声，才揽过怀中人纤细的腰身，向外走去。

    被无视掉的众人  ：你们回过头，看看我们，别走，我们还在这等着呢！

    众保镖：你们确定吗？

    被无视掉的众人  ：……

    这个局，从叶琉雯设计开始，郁清便察觉到了，唯一的意外就是母亲的骨灰与遗物。

    战战兢兢在郁家隐忍二十几年，郁清就像是一个没有感情的超强大脑，谋算权柄，谋划人心。

    而她要的，她所求的，不过一个林楠。

    林楠的出现，就好像是一束光，忽地撕裂了黑暗，给了她走向未知的余生的勇气。

    一到车上，郁清就脱力了，强撑着的气势全无，冷汗直冒，想要告诉身旁人，无事。

    微张开口，还不待发出声音，倏地昏厥。

    第二天一早，安国各大浏览器再次沦陷。

    【#震惊：郁夫人竟是车祸背后主谋，孝顺儿媳人设崩塌，郁老夫人失望不欲插手】

    【#震惊：郁氏总裁郁清与女星林楠已经结婚实锤】

    【#震惊：发布会竟成警察逮捕现场，赵昭茵，郁夫人纷纷入狱？】

    【#震惊：发布会现场郁总强势宠妻，徒留众人风中凌乱】

    近一段时间，安国的网民都不得空，从郁清出现在发布会现场不发一语，直接将林楠带走，而后赵昭茵和叶琉雯又在现场直接被捕，再到归元公关部直接公布郁清所持股权百分比。

    桩桩件件都够掀起大风大浪。

    外面风雨飘摇，而医院里确是难得的宁静祥和。

    郁清已经转入了特护病房，林楠坐在床边，用温热的手巾将郁清头上的汗珠一一拭去。

    大金主睡着的时候是极其安静的，规规矩矩，冷冷清清，即便是有病痛，也不会在睡梦中轻易皱眉，如果不是脸上肆意流淌的汗珠，该不会有人能看出来郁清不舒服。

    林楠经过昨天那一闹，威逼利诱梁秘才知道大金主在郁家的日子有多难过。

    昨晚就只想闹上一闹，将矛盾点转移，不想让背后的人好过，却没想到郁家会直接出面，还牵扯出这么多。

    本来一面倒的局势又扭转过来。

    连带着对郁清与林楠关系的讨论，从讥讽不屑居多，到以中立或者支持居多，一切都顺利的不可思议。

    被郁清放置保护圈里，看着外头的风浪趋于平静，这个位面的一切就像是一场梦，林楠无端心里生出惧意，病床上的郁清看起来突然变得不那么真实，似要握不住乘风而去。

    郁清睁眼，林楠悲戚出神，坐在床边。

    心中一紧，面上却带笑，握上林楠的素白手腕，调笑道：“郁夫人，谁又惹你不开心了，待我伤好后，定帮你去揍她。

    不正经的登徒子语气，偏生叫郁清说的这么悱恻、缠绵，林楠闻言嗔了她一眼，笑意不受控制漫上脸颊，郁清生的端庄，硬是做出登徒子的样子来，怎么看怎么别扭，让林楠又好笑又心疼。

    想不到自己也有可以训郁清的一天，心里打着小九九，林楠不理她，按了床头的按钮，换了医生来，给郁清做检查，趁着这个空挡，起身去厨房拿一直备着的药粥。

    窗明几净，风吹帘动，

    静等着医生检查完，林楠才走上前去，轻柔的扶起郁清的上身，靠在自己怀里。

    被临幸的某人一脸懵逼，媳妇这莫不是开窍了？

    不习惯被伺候的郁大总裁身体逐渐僵硬，仍旧处在掉线状态，林楠将药粥都端到嘴边了，面上严肃，没有张口。

    林楠见状，心里暗爽，要你以前压榨我，这回知道风水轮流转了吧。

    心情大好，脑中一热，想起那些看过的脑残霸道总裁电视剧片段，好像喂药该是这么喂的。

    低下头去，印上郁清有些干燥脱皮的唇，将口中的药粥慢慢渡过去。

    郁清仍是没反映过来，呆呆地一动不动，后知后觉清醒过来的林楠，小脸变得通红，强撑着将一口药粥全部渡完，往后退去。

    天知道郁清要有多强大地忍耐力才控制住面部的表情，小家伙终于肯表明心意了。

    郁清抬手便扯着林楠的衣领，不肯让她推开去，仰头便咬上林楠的唇，直到林楠受不住痛意主动朝她靠过来才松开少许。

    嗓音多了点重伤之后的虚弱，但性感起来还是把人撩的不行。

    林楠不自觉的就腿软了，深吸一口气，装模做样的咳嗽了一声，偷偷撑住床头，将音调拔高。

    兴师问罪道：“你是不是知道早就知道她们给你下了套？”

    闻言郁清轻快的笑意淡去，眉目间的凝重转瞬而过，淡淡道：“恩，我知道。”

    林楠瞬间就有些炸毛，更别说郁清现在这副被戳穿了，也不否认，一脸淡定，满不在乎的模样。

    既然知道是圈套，还往里头钻，就这么不把自己的性命当回事。

    林楠气的胸闷，轻哼一声，放下药粥，将人推开去，气鼓鼓的出去将护理喊进去，准备撒手不管。

    这么能耐，她还不伺候了呢。

    一幌一个月过去了，林楠没踏进过郁清病房半步，本以为林楠只是发发小脾气，郁清前一个星期还能忍的下去，只是一连好几天，派人去问，次次回来都说林楠在准备工作无暇顾及她。

    细细算一下日子，如果按照自己给张窈的文件，林楠是该要去参加央视的那档探险节目了，这她伤还没好全呢，怎么能……

    就算林楠的伤好全了，她的还没好全呢，怎么能就能……就去工作了呢？

    新闻发布后，被外界传为手段狠厉，不尽人情，只对自己夫人无限包容的郁大总裁，此时正一脸炸毛的可爱模样，心烦意乱，瞅着已经被自己□□的不堪入目的文件，无限怨念，无语望天。

    奈何伤重，每天只能呆在病房里疗养，小家伙又硬气的很，郁清表示她很头疼。

    登上鱼博，发出求助帖 #在线求，媳妇生气了该怎么办？

    郁清是在半年前开通的鱼博，混迹在林楠的粉丝群里，又因为平素打赏大方，所以也有几万的粉丝。

    底下纷纷评论。

    树枝折了： #当然是认怂求原谅啊！和媳妇比起来，面子什么的不重要。

    小小鸟  ： #天哪，我看上的男人竟然有对象，容我去哭会。

    专业求原谅：#亲，专业策划求媳妇原谅，一条龙服务，不奏效不要钱。

    ……

    翻了半天的评论，郁清也没发现有什么靠谱的法子，丧气的把手机丢在一旁。

    进来准备给郁清换药的护理林一默默的将踏进病房的半只脚收回来，自从林小姐不来照顾郁总之后，无人时郁总就是这样一脸怨妇模样，等她一进去换药，秒秒钟变成大冰山，冻人的很。

    神仙吵架，凡人遭殃。

    原来至少偶尔还会回一个恩，现在一个眼神都没有，作为一个高素质的护理人员，林一心疼的抱住自己。

    林楠病房内，张窈将后日那档探险节目应该注意的事项一说完，林楠就准备赶人，自己一人刷鱼博。

    自从发布会之后，林楠闲的无事就开始全盘接手原主的工作，当然也包括鱼博，原主的鱼博已经半年没更了。

    原先只有四百万的粉丝，后来经过发布会之后，粉丝那是火箭式的往上涨，最盛的时候一天涨个几百万不是问题。

    更重要的是她好像还发现了大金主的鱼博号，竟然早就混进了自己的粉丝群，顾不得窈姐还在边上，林楠脸上的笑意止都止不住，呵呵呵傻笑，一派春心荡漾。

    张窈见状也懒的去说自家这个小祖宗了，自从林楠的背景一被爆料，公司里平日再怎么趾高气扬的经纪人见着她也是温声带笑的来打招呼。

    都说傻人有傻福，张窈这是真信了，不然就自家这傻孩子，什么时候能熬出头，憋不住自己燃烧起来的八卦之心。

    素来正经的张窈，双手摸搓，十分猥琐的将头凑到了林楠手机前，问道：“我说，林楠，你还真就不打算去见郁总了，这档节目录制完，少说也要三个月，你家那位不会生气。”

    似是佩服林楠的的勇气，又有点幸灾乐祸，张窈挤眉弄眼的看向林楠，等着她的答复。

    林楠将手机收起，脸上的笑意淡去，转而是满满的心虚。

    起初那日确是气狠了，又仗着郁清因为伤，奈何她不得，才敢对郁清发小脾气，后来是时间越长，她就越不敢去见郁清，无意识的瑟缩了一下，林楠将立起来的汗毛抚平。

    硬着头皮给自己壮胆道：“这么多天过去了，归元不是一点事情都没有，郁家更没出来闹事，她以自己作饵，难道我还生不得气。”

 郁总，求放过

    似嗔似怒，眼波流转，嘴唇微撅，甚是可爱。

    空气中飘散着恋爱的酸臭味，猝不及防被喂了狗粮的张窈，默默的将自己的头缩回去。

    你们爱咋地咋地，一个两个都欺负她没小可爱还是咋地。

    张窈故作不屑的哼了一声，拿上自己的包噔噔噔的走了，这一对，着实可恨。

    看窈姐吃瘪的模样，林楠心情大好，悠哉游哉的又重新刷起鱼博来，对于她和郁清的关系，网民意外的宽容起来，难得见到几个抹黑她们的帖子，有也会被很快沉下去。

    归元公关部：呵呵，你以为钱是用来干什么的，你以为我们是用来干什么的。

    风信子：#昂，两人的好般配，心动的感觉！

    夜夜  ：#这对cp我磕了，祝两人长长久久。

    南风也：天啦噜，求问怎么才能和郁总在一起，好想给郁总生猴子！

    .................

    林楠看到后头清一色想要给郁清生猴子的评论，忍俊不禁，指尖轻点，评论转发。

    林楠： #哈哈哈，当然是得有我这么好看！

    底下的网友瞬间炸锅，@了这么多天，终于将正主炸出来了。

    又是一长溜祝福两人9999999999999999，实名羡慕公开在一起的两人。

    甜滋滋的秀完恩爱，林楠又烦闷起来，不去找大金主吧，不好，去吧，她怂，指不定大金主怎么收拾她。

    晾了郁清这么多日，林楠心里发虚，左向右想，还是等要离开的那日偷偷摸摸去看一眼，恩，就这么愉快的决定了。

    医生说了，大金主的伤势在不断好转，也用不着她去操心了，林楠宽慰完自己，丝毫没估及到在房内已经要气炸的某人。

    放飞自我的某人，似是忘记了欠的债迟早是要连本带利还回去的。

    时间就这么平淡如水的淌过，这晚，林楠将自己的行李收拾好，看了下时间，晚上十一点多了，大金主应该已经睡了。

    一路作贼般，蹑手蹑脚溜到了郁清病房外，轻推开门，吱呀一声，心中一紧，头上直冒冷汗。

    等了许久，没听到里头有声响，侧着身子探了进去。

    暗黄色的床头灯亮着，床边的矮桌上还放着文件，只是床上整整齐齐的，唯独不见人影，人呢？？？

    正当林楠惊疑间，伸手便要去开灯，忽地被人将门一关，两手的手腕被拧向后背，嘴也被严严实实的捂住，整个人踉跄着被大力压向门板。

    瞬间动弹不得，还不待林楠挣扎，后颈上倏的被人咬了一口，刺痛感传来，“呜”，林楠痛吟一声，音调婉转勾人。

    落在郁清耳里，平添几分燥热，收了嘴，却不打算就这样轻易放过林楠。

    从后颈绕至白皙小巧的耳垂下，张嘴，含住，轻轻啃咬起来。

    林楠象征性的挣扎了几下，便一动不动了，从身后人带着浓烈的侵略气息压向她时，心中就明了缚住她的人是大金主了。

    虽然不得其解，为何郁清会知道她今晚回来，还在这里等着她。

    但郁清背上那几道骇人的伤口，定是没好全的，林楠不敢有大动作，腿发软，强撑着贴在门板上。

    郁清压着林楠的力道渐渐变小，侵略气息愈浓，将捂住林楠嘴的手撤下来，沿着林楠平滑紧致的腰身，向下探去，动作越发放肆。

    浑身酥软，林楠轻喘着气，知道这一段时间对郁清不理不睬，定是生气的狠了，才这样一言不发的慢慢折磨她。

    随着身后人的动作，林楠又是一阵轻吟，耐不住郁清这般撩人，林楠主动讨饶道：“我错了，求你，求你停下。”

    带着哭腔的细口申吟声，断断续续的，轻易就搅乱了一池秋水，郁清暂且停下，抬眸看去，林楠眉睫微微颤动，晶莹的泪珠挂在上头，摇摇欲坠。

    眉梢眼角的风情，再勾人不过。

    郁清只觉□□难耐，声音沙哑魅惑，不急不徐，又似是要有意折磨人，贴到林楠耳后，燥热又暖湿的气息呼出，道：“恩，你错了？错哪了？”

    本就被折磨的神思大动，无暇细想，林楠直接脱口而出道：“我哪里的都错了，你停下。”

    声音急切，该是受不住了。

    郁清好整以暇，松开林楠，将人翻转过来正对着自己，一手撑住门板，一手挑起林楠的下巴，神色戏谑。

    看着林楠被折磨的楚楚可怜的模样，一扫多日心里的不快，道：“既然知道错了，那就该是要接受惩罚的。”

    林楠泪眼朦胧，无语凝噎，被郁清磨的早就失去了力气，任由她捏圆搓扁。

    眼眶红红的，瞪着晶亮的眸子看向郁清，不发一言，面上的羞郝之色愈显，不敢正视郁清的眸子。

    不欲再憋着自己，郁清将人拉近怀里，拖拽着将人推到在床上。

    两人的鼻息缠绕交织，被浪翻涌，半夜未歇。

    似游荡在云间乘风漂浮，神思晃动，混混沉沉间，林楠还被身上人压着问：“还敢不敢这么久不来见我了？”

    软糯沙哑的抽泣声回荡在偌大的房中，细细软软的回道：“不会了，你快停下。“仰起头，微舒展身子，想要拒绝又敌不过郁清的攻势。

    身上人闻言，轻笑了声，又是一阵缱绻。

    夜尽天明。

    林楠一大早就被窈姐的连环夺命扣叫醒，迷迷糊糊的洗漱完，一上车靠着座椅就睡了过去，后上车的帮着林楠放行李的张窈，目瞪狗呆，前几秒人还清醒着，后几秒这就睡熟了。

    正想吐槽林楠和家中的小香猪一般能睡，不经意扫到林楠耳垂下那暧昧的吻痕，生生的将要脱口而出的话憋了回去。

    恩，小两口亲热很正常，不羡慕，不羡慕，就是郁总的伤好的这么快？还是两人......

    郁总派的车，定是上乘，一路上无颠无簸，张窈见林楠睡的沉，一时半会该是醒不来，自觉无趣，也跟着睡了过去。

    日头西斜，两人醒来的时候天色已晚，林楠舒服的伸了伸懒腰，总算是把昨晚缺的觉给补回来了，想到昨晚那个衣冠禽兽一点都不像是个病人，精力无限，抓着她要了一次又一次，直到林楠最后实在受不住，昏了过去才肯罢休。

    这档探险节目名字就叫《明星探险档》，来的都是公认的既有演技更有人品的视帝视后，在安国的口碑都是一片叫好，当然除了林楠。

    和她们比起来，林楠就是一个小透明，但是却是一个热度最高的小透明，现在随便去那个浏览器上，最热的话题就是关于她和郁清的。

    节目组很贴心，林楠她们的车一停，立马就有工作人员过来帮忙带路提行李，林楠想如果不是一路上如老妈子一般念念叨叨嗦个不停，林楠想，她定会更满意的。

    被窈姐都已经说的她耳朵已经起茧的注意事项，恩，再来一遍，这酸爽，得劲。

    最让她震惊的是下了车以后她们走了半个小时的路程，郁清天真的以为目的地到了，然后上了一辆驴车..........

    怪我太天真，而世界太残忍。在驴车上颠簸了大半个晚上，着实困不过，在一行人的注视之下，林楠竟然坐着睡着了！

    跟在身后的摄像大哥.........我难道要拍一个晚上的这位林小姐的睡容。

    恩，长这么大，头次见到这么心大的嘉宾，长见识了。

    好不容易到达目的地，和工作人员道过谢，张窈恨铁不成刚的将林楠拎下驴车，等窈姐将全部的东西都安置好后，林楠反而不困了。

    走出屋外，环顾四周，这次的录制地像是在一个荒无人烟的深山老林，只有屋外有稀稀拉拉的灯光，再往远处看去，漆黑一片，依稀能听到潺潺的流水声。

    这次她住的地方是一个原始气息浓厚的草棚，外头看着很寒碜，里头其实更寒碜，林楠表示，刺激！

    果然在温室里呆久了也是会闷的，林楠对此行甚是满意，大金主好是好，就是爱管着她，自由的空气啊！真香！

    在外头晃悠了一阵，因为天暗，也看不清人脸，外头守夜的工作人员也没来管她，林楠毋自在外头转了一圈又一圈，月山中天才回房。

    此时在医院看文件的郁清，想起昨晚小家伙的表现，很得她心意，不自觉地就露出了宠溺的笑容，在一旁侯着地梁秘默默的将头低下去，默念，眼不见为净，总裁又来了，这一天时不时就露出这种蜜汁微笑。

    梁秘表示，他很方，那个狂炫酷拽吊炸天地总裁去哪了，他很想念啊！

    第二日，伴着鸟鸣，林楠起了个大早，迫不及待的就跑出去，青山明净，曲水流觞，节目组选的基地在一条小河旁，对岸还有几棵野生的桃树，正值花期，霎是好看。

    就是荒凉了点，除了基地这有人，一眼看过去，没见着其他地方有人影。

    日头升起，其他嘉宾也都陆陆续续出来了，令张窈大跌眼镜的是林楠没有她预期中的忸怩生疏，反而一两个小时之后，就和其他嘉宾和工作人员大哥大姐的叫上了。

    那个拖着乡土气息浓厚的小推车一路狂奔去帮着工作人员修栅栏的，真的是她家艺人吗？林楠在其他经纪人面前强撑着笑意，恨不得自己真的瞎了？

    这个做好事没错，就是能不能顾忌一下形象啊！摄像机在拍呢，我的小祖宗啊，张窈一口气没吸上来，在一旁直翻白眼。

 【完】郁总，求放过

    最后张窈直接放弃挣扎了，那个和这里的原始气息完美融合了的就是自家艺人，看看别人家的视帝视后，在镜头前就是人间仙子的出尘形象，到了林楠这里，就是村头的二狗子。

    暴风哭泣........

    这个名义上虽然说是一个探险节目，但其实就是要嘉宾们在陌生的环境，在没有外界的帮助的情况下，自力更生解决自己的生存问题。

    就在所有经纪人以为，这些平时虽说架子不大，挺好相处，但是从来没接过类似的节目的大佬要饿肚子的时候，被某一道风，不，疯狗子一般的身影给惊到了。

    不知道林楠什么时候用小推车把那堆黄泥给拖完了，在其他嘉宾都在山间寻找有没有能吃的野菜，野果的时候，林楠猴子一般爬上树，用不知道从谁手里借来的柴刀，自己削了一个原始的鱼叉出来。

    张窈眼睁睁的看着林楠拿着那根鱼叉飞奔向河边，一插一条鱼，一插一条鱼。

    节目组都已经惊呆了！她一个人那就占了一半的摄像机，这林小姐莫不是深藏不露的大佬。

    难怪能独得郁总恩宠，众位摄像大哥心领神会的对视一眼，原来郁总好的是这口。

    其余的经纪人问号脸看向张窈。

    张窈：我死了，有事请烧纸，郁总，我对不起你！
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    节目组想营造出来的气氛是众位嘉宾束手无策，无奈饿肚子的场景，以突出节目的真实性，其他嘉宾那里画风还算正常，到了林楠这里............

    最后导演当机立断，打算将这期的节目走成原始戏剧风，重点嘛，就在林楠身上。

    其他嘉宾中，不少厨艺了得的女神，见林楠抓到了鱼，喜不自胜，个个都跃跃欲试，就这样现场又成了美食节目。

    某导演：我真的拍不下去了，郁总知道她媳妇这么会搞事情吗？

    就这样每天保持着千变万化的画风，众人和林楠也相处的越来越好，一起愉快的度过了这期节目的拍摄，当然节目组的人除外。

    而在录制期间，某位宠妻狂魔隔几天就会派直升机过来送礼物，众人从一开始的惊讶到后面波澜不惊的接受，这波狗粮她们认。

    不知不觉，三月已过，郁清的伤也好了大半，想着今天该是林楠回来的日子了，郁清昨晚就让秘书把所有的会议取消了，一大早乔装好，亲自去菜市场买好菜，在家坐等林楠回来。

    因着在恢复的关键时期，如果可以，郁清会亲自去片场将林楠接回来，

    郁清喜欢煮茶，更喜欢品茶，在家休养的这些日子，天天煮茶，身上总是弥漫着普洱茶香，一身宽松的素白古袍，身形颀长，隐约间可看出丰盈了不少。

    林楠一下车，就看见了郁清落落大方，一身长袍，立于门边，笑意盈盈的看着她。

    真正的感情是压抑不了的，郁清单单站在那里，林楠便觉手足无措，不知该看向何处，所幸郁清清楚她的心思，徐徐走过来，牵过她的手，掌心温热，肌肤细腻，点点滴滴尽是温柔。

    凉风也吹不掉林楠面上的热意，说好的放荡不羁的女汉子，一到郁清跟前就怂了，林楠表示就想做大金主的乖宝宝。

    唯愿余生平淡，拥有彼此，岁月莫不静好。

    接下来两人相处的日子，平平淡淡，却越发粘腻，整栋别墅，没有哪里不是她们秀恩爱的场所，每次来送文件的梁秘，默默仰天长叹，看来他也该找个伴了，不然在归元继续呆下去，迟早会被狗粮撑死。

    而林楠参与录制的《明星探险档》也顺利播出，播出的第一晚，就斩获了无数粉丝。

    【天哪，林楠小姐姐好可爱，耿直到这个程度，也太可爱了啵】

    【懂了，懂了，原来郁总喜欢这种武力值爆表的姑娘】

    【我是大山里出来的，一见着林楠就有莫名的熟悉感，不多说，盘她】

    【论郁总与神奇姑娘不得不说的二三事】

    ……

    两人每晚都会窝在床上一起看《明星探险档》，素来清冷的郁大总裁每晚都会边看边狂笑不止，惹得林楠频频发小脾气。

    “有那么好笑吗”，林楠边问边装作生气边掐着郁清的小臂里侧的嫩肉。

    痛的狠了，郁清忙摇头，“不好笑，不好笑，就是夫人你太可爱了。”

    两人近距离的对视，眸子里的情愫一览无余，气氛瞬间暧昧起来。

    林楠眸中涌动着水泽，红唇娇艳，郁清看的心神荡漾，将人拉至身下，不容拒绝，又是一晚翻云覆雨。

    翌日，林楠扶着酸软的腰身，恨恨的踢了郁清一脚，这个衣冠禽兽，平日里对她再温柔不过，一到床上就原形毕露，每次弄完都得养好几天。

    不知不觉两人在家修养了月余，林楠见郁清整日里就是陪着她，不禁奇怪问道:“你公司没事，整天闲在家里？”

    郁清正在看一本史书，闻言睨了林楠一眼，淡淡回道：“无事。”

    反而不忘提醒林楠：“窈姐昨天就打电话来催了，要你参加一个综艺的启动仪式，郁夫人还不走，莫不是想让我送你不成？”

    安国是没有通过同性婚姻法的，但是允许国民有多重国籍，所以之前宣称的结婚半年有余其实是假的，但两人已经结婚了却是真的，只不过结婚证是后来补办的。

    郁清垂眸敛去心底纷繁杂乱的情绪，似是毫不在乎林楠的动静，却在林楠转身时，飞快地抬起头看了几眼，眉目间尽显狡黠。

    将自己倒饬好后，林楠就出门了，郁清也没有起身送她，气鼓鼓的上了车，一直到启动仪式现场都是气鼓鼓的，不开心，大金主就是个大猪蹄子，鉴定完毕。

    来现场给她加油的小天使让林楠心里有了些许安慰，自从探险档播出之后，林楠也算是小火了一把，收获了不少真爱粉，只是找她来演电视剧的没有，各种综艺却是一大堆。

    收起心中的闷闷不乐，林楠全程假笑等着仪式结束。

    风轻云淡，天朗气清，空中却投下来一块巨大的圆形的阴影，众人纷纷抬头去看。

    五颜六色的热气球朝着现场缓缓飞过来，纷纷扬扬如雨般落下火红的玫瑰花瓣，上头印着五个大字，“林楠，我爱你”。

    现场的粉丝一片尖叫，是郁总吗？？？看这样子就是了。

    等热气球缓缓降下，郁清着一身纯白色的礼服委地，行至林楠身前，单膝跪下，语调温柔，却传遍了现场的每一个角落。

    “我欠你的婚礼，现在加倍还给你，林小姐，你还愿意嫁给我吗？”

    眸光深情缱绻，惹的粉丝又是一阵尖叫，“答应她，答应她！”

    林楠在心里暗叹，果然，这才是霸道女总裁的正确打开方式，这么狗血的环节当然不能少，虽然狗血，但是真的耐不住爽啊！

    林楠迎着阳光，暖意洒下来，含笑搭上郁清的手，两人一同上了热气球，又是一阵纷扬起的花瓣。

    眼前人是心上人。

    众人仰头看去，热气球上的两人相依相偎，明明都是大好的年华，偏生让人看出老夫老妻的既视感。

    单身狗哀叹，羡慕不过来。

    安国的网民表示，鱼博上的热搜每天都是无数条关于郁清和林楠的，前一阵日子的热度还没下去，这不，又有新的爆料了，郁清清冷霸总的形象的尽毁，现在留给安国群众的只有四个字，“宠妻狂魔。”

    安国的男同胞表示很累，每天活在郁清的阴影下瑟瑟发抖。

    郁清与林楠的婚礼在国外的一个小岛上举行，邀请的都是业界名流，正当吃瓜群众静等着视频爆出的时候，纷纷大跌眼镜。

    安国的鱼博再次瘫痪。

    【郁氏集团总裁为爱舍弃千亿资产？移居海外】

    【实锤，归元最新股权公示表已出，郁总，0%？？？】

    【林楠宣布推出娱乐圈，已付清天价违约金 】

    【郁总为爱甘愿放弃安国的一切！！！】

    而被众人议论纷纷的两人此时正在一处风景秀丽的小岛上度蜜月。

    湛蓝的海天相接，细软的金色沙滩，小孩子一般在踩浪的林楠，和在一旁温柔凝视着林楠的郁清。

    林楠玩累了，回头去看大金主，直直的对上那能溺死人的眼神，心如小鹿乱撞，莫名羞红了脸。

    这世间桃花灼灼，流水迢迢，晚风徐徐，星光沓沓，也抵不过心上人眉间半分欢喜。

    岁月静好，莫不如此。

    后来的后来，两人头发花白，相度余生，鹤发三千尺，形影不相离。

    再后来，岛上的居民发现发现原来总是在一起的两个身影只剩下了一个，而在小阁楼旁多出了一块墓碑，每天碑前都会换上热烈的火红色的玫瑰。

    林楠在这个位面活到了九十岁，最后那十年，最后那孤单的十年，林楠本是可以离开的，但她选择了留下，她舍不下这个处处都飘散着郁清气息的小岛。

    郁清的一生已经到了尽头，而她却还有无数个一生。

    两人在一起很久之后，郁清才告诉她原主与她幼时的纠葛，才告诉她半年前郁清才将林楠认出来，告诉她千亿家财从来就不是她想要，林楠才是她一生所求。

    原来所有的一见钟情其实都是命中注定。

    林楠想，她大抵是欠郁清一句话的：你也是我一生所求

    无奈阖眸，嘀！脱离位面。

    -------“好运来，真的好运来~~~~~”

    008系统的提示音在林楠一脱离世界就准点响起。

    林楠幽幽的睁开眼睛，四周被浓厚的白雾包裹着，入眼可及处，漂浮着一块淡蓝色的光幕。

    宿主：  林楠

    累计穿越位面：  324

    低端位面  323

    高端位面：  1

    高端01位面评分：  96

    刚被召回来的008系统看到评分都惊呆了，这可是高端位面，林楠在低端位面都只能混个及格水平。

    控住不住的自己的激动的小心心，008系统尖叫道：“宿主，你快看，快看评分！”丝毫没注意到林楠此时的状态有些不对劲，因为只要宿主一回到空间，位面之中的情感部分就会被空间自动抹除，这也是三千位面不会轻易紊乱的原因之一。

    怅然若失的将眼角的泪珠抹去，林楠觉得心底有份很重要的东西正在慢慢流逝，想要上前去去抓住，却是徒劳。

    兴致缺缺的看了眼评分，林楠没好气道：“任务到底是什么？“虽然评分高，可莫名高兴不起来。

    008系统沉思了片刻，恢复了冰冷的机械音，答道：“高端位面任务由宿主自己开启，本系统只做评分，经检测01高端位面，任务与主要位面人物的一生经历是分不开的。其余本系统一概不知。”

    白雾笼罩过来，再次散去之后，林楠又恢复了吊儿郎当的模样，捂住胸口，总感觉缺少了什么，不欲细想，催促008赶快传送去下一个位面。

    似乎，下一个位面，有一个人，在等着她。

    熟悉的晕眩感传来，渐渐陷入黑暗。

 徒儿，求放过

    攸宁神思恍惚，胸腔似是要被撕裂，暗红色的血液滑过下巴，滴落在天青色的灵纱襦裙上，入目皆是暗红的血色，滴滴答答，自身下蔓延开来。

    “孽徒，你可认罪。”苍老浑厚的声音带着雄浑的灵力再次袭来，妖骨已被九重罚柱生生抽出，攸宁再也支撑不住，灵锁一松，跪倒在刑台之上。

    茫然的环顾四周，这里是天剑宗的堕灵台，宗主和八位峰主依次站立在高台之上，端的是不沾染凡尘的仙人之姿。

    可，她不是死了吗？怎么会出现在堕灵台，眼前的场景还分外熟悉。

    再也压抑不住的□□声自唇边溢出，细如蚊吟，但场下都是修仙之人，细碎的□□中夹杂的巨大的苦痛都被听了个分明。

    场下有女弟子不忍再看，转过头去，暗自叹息，这攸宁小祖身为清蓉老祖唯一亲传弟子，为何会盗宗门至宝，进献给与她有深仇大恨的魔族呢？

    只是证据摆在眼前，也由不得她们这些底下的弟子不信，今日九峰峰主齐聚堕灵台，聚三千宗门弟子来此，问审罪徒攸宁。

    天剑宗是人界首屈一指的修仙门派，倚靠着古曜灵脉，以修习剑道为本，宗门内九峰矗立，雄峻奇险，归一泉主峰归一上飞泻而下，激起层层水雾，灵鹤翩跹，青山明净，仙雾缭绕，更显大宗气派。

    群峰之巅，风转云散。

    攸宁猛地吐出口中瘀血，神思大恸，却不知因着身上的痛楚，她明明白白的记得自己被仙魔两界围捕，身受重伤，妖族旧部尽亡，她也无奈自裁于妖界古墓。

    身殒之时，妖界古钟的悲鸣犹在耳畔，声声不绝，她死后，妖族便是到了真正的末路穷途，再无一妖存活于世。

    看着眼前熟悉的场景，难道她复生了，现在的场景就是上一世自己在天剑宗的堕仙台上被抽去妖骨，难道是天道眷顾她，许她重来一次。

    巨大的欣喜，从心底涌上，不自觉轻笑出声，这一世，她定要保住妖族仅剩的血脉。

    宗主太虚真人，见此子仍是不知悔改的模样，怒极，回溯镜录下了那日她偷盗宗门至宝菩提子的影像，清清楚楚，哪里容得下争辩。

    宗门至宝这样轻易被盗走，作为一宗之主的太虚真人，颜面荡然无存。

    今日将三千上门弟子召来，为的就是以儆效尤。

    与其他八峰峰主对视一眼，太虚真人欲挥袖祭出九柱罚雷，罚雷之下，寸寸湮灭，仙人非从圣境不得生，而偌大的天剑宗九峰峰主也堪堪只有三人步入从圣境。

    药峰峰主古余真人素来宽厚，沉思凝神一番，出言劝道：“宗主，这攸宁不管怎么说都是清蓉老祖的亲传弟子，平日里我等也要尊称一声小祖，虽说老祖明言任由我等处置，但这九雷之刑怕是不妥。”

    木浣峰峰主净蔚真人也点头道：“正是如此，便是此子犯下滔天大错，也该先回禀老祖。”净蔚真人拈起琼花羽扇，抬手一挥，消去师兄太虚真人溢出的剑气，衣袂翩飞，容颜温婉，身姿婀娜，颇为亲近平和。

    还不待太虚真人做最后的决断，站在她身旁的那个华服女修便抢先一步开口：“各位叔伯，攸宁小祖行如此大逆不道之事，又公然违逆宗规，众所周知，清蓉老祖历来不插手宗务，窈涵认为不必去叨扰老祖。”

    声音清脆，说话的女修乃是天剑宗宗主的孙女云窈涵，一派天真无邪的乖巧模样，小小年纪便已经步入了玄寂期，远胜同龄之人，除了攸宁，还无人可与之相比。

    看着攸宁现在妖骨被抽，灵力全废，这般落魄，苟延残喘的样子被宗内弟子瞧了个清清楚楚，顿感心中痛快，这个妖族后裔，有何能耐能被老祖收为亲传，她这宗主嫡亲屡次想要拜入清和峰下，连老祖的面都没见上。

    若是攸宁随着老祖一般，闭峰潜修就罢了，偏偏每次宗门大比都要出现来压她一头，还一副清高孤傲的模样，引的师兄师兄越发追捧她，云窈涵怎么都咽不下这口气。

    闻言，攸宁艰难的仰头，看清高台上居高临下俯视着她的女修，转而偏过头去，寻找记忆中的那道清冷的身影。

    上一世，师尊从始至终都不曾出现，这一世，看来与上一世没什么不同，是她奢望了。

    上一世她敬她，爱她，却生生落得个被丢弃的结局。

    虽然早就明白师尊修的是无情剑道，无欲无求，更不会轻易踏出清和峰，即使重来一世，心里还是会闷闷生疼。

    片刻之后，太虚真人仍是挥袖祭出九柱罚雷，磅礴的灵力伴随着似要毁天灭地的雷霆喷薄而出，尽数朝着台上的攸宁涌去。

    有些胆小的弟子已不敢再看，闭上眼睛，静等着刑罚过去。

    这般清绝的人，着实是可惜了，几位峰主暗叹一声，心中对宗主的做法不可置否。

    林楠心中万头草泥马呼啸而过，就不能挑个好时间吗？

    刚把原主的记忆接收完，就到了唯一的徒弟生死存亡的关头，这小徒弟妥妥的位面主要人物啊，更糟心的是她现在还不在小徒儿边上！

    来不及多想，林楠双手捏诀，缩地成尺，朝着堕灵台凌空而去。

    脚踏虚空，只见九道雷霆直击刑台，林楠意念一动，万物化剑，手腕轻扬，古朴的灵力汹涌倾泻而出，竟然轻易的将雷霆击散了去。

    到底是赶上了，幸好这原主实力够在这个位面横着走，林楠蓦地送了一口气，这才放缓速度，飘落于高台之上。

    墨发三千，垂至腰际，尽数被浅青色的发带束于脑后，无风自动，自带一股冷绝之气。

    琉璃色的眸子里，无悲无悯，无情无欲，好似上古神坻，睥睨众生。

    幸好原主是天生的面瘫脸，林楠心里急得炸毛，表面上也看不出来。

    心中气恼，林楠将原主神墟境的威压释放出几分，见这些宗门内的长老面色泛白，明显不好受的样子，特别是太虚身旁的那个小丫头两股战战，眼看就要支撑不住，这才罢手。

    哼，要你们欺负我的小徒儿，林楠向来护短的很，记忆力攸宁妥妥就是一个温良纯善的乖乖徒儿。

    缓过气来，众人纷纷垂手作揖：“吾等见过老祖。”

    传闻清蓉老祖是开宗大能封神之后所留下来的神气孕育凝成，至于岁数已经不可推测，轮换了数任宗主，也只有两任宗主得以见过真颜。

    即使是活了几万年的老古董今天也难以淡定，竟然有幸得见清蓉老祖出峰。

    辈分更不好推算，所以不论底下的辈分如何，都是统一尊称为清蓉老祖。

    双手拢于袖中，置于腹前，周身弥漫着千年不化的冰寒灵气，林楠冷冷开口道：“本尊的徒弟，岂是尔等能动的！”

    恩，这逼装的给满分。

    明显就是一副时候来找麻烦的做派。

    听清蓉老祖这般说辞，众真人也不敢有异议，古曜群山中的清和峰历来不归属在九峰之内，更别说老祖的徒儿。

    只是老祖不是亲口说了让他们自行处置，怎么现在竟亲自出峰来找麻烦，这……

    宗主太虚真人管不得颜面尽失，神墟境的威压不是他能抗衡的，强忍着惧意，开口道：“见过老祖，我宗至宝被盗，而这盗窃之人经由回溯镜所录，镜内之人赫然就是小祖，老祖此前也知晓，兹事体大，不给一个交待，只怕天剑宗难以服众。”

    林楠沉吟了一会，想起这个菩提子确是事关仙界安定，但依着原主对攸宁气性的了解，绝不会做出偷盗的事情。

    只是她现在也不知道是个什么情况。

    黛眉轻蹙，强装淡定开口道：“本尊亲自来处理，自会给诸位一个交待。”

    说罢，飞身上前，直接将攸宁搂进怀里，不发一言，转身离去。

    怀里的便宜徒弟衣衫都被血渗了，掌心的粘腻感让林楠有些着急。

    这是伤的有多重才能流这么多血，再看一下攸宁惨败的脸色，薄唇紧抿，加快了脚下的步伐。

    众人只觉一阵凉风袭过，转眼便不见人影，被清蓉老祖的境界所震惊，这九柱刑雷竟这般轻易的就被化解开来，再次目瞪狗呆。

    天剑宗能矗立修仙界数万年不倒，与这位神秘的老祖是分不开的。

    在这个位面，修仙界大致分为六个境界，依次是炼气期、筑基期、玄寂期、元隐期、从圣期、神墟期，每一个大境界中还有若干小境界。

    而对于根骨上乘，资质颇佳的天之骄子来说，小境界都是可以忽略不计的，而资质皆以根骨为定，仙界之人有仙骨，妖界之人有妖骨，而魔界之人有魔骨。

    每一界的修炼之人都是依靠自身的根骨转换天地灵气，更迭境界，以求大道，若是失了根骨，便与凡人无异，所以对于修炼之人来说，抽除根骨是最严厉的惩罚。

    攸宁痛的迷糊间强睁开眼，定定的看着搂着自己的人，冰清玉洁。

    刚刚发生的一切就是一场镜花水月，无情无欲的清蓉老祖，竟然为了她这个孽徒出峰了。

 徒儿，求放过

    还斥责了宗门长老，虽然两人相处百年有余，但师尊平素总是清冷不多言，惜字如金，连话都没听她多说过几句，更不用说见师尊她出言斥责人。

    上一世自己被诬陷时，师尊正专心助红莲化形，宗主来要人时，直接将她扔出峰外，留下一句任由处置，便再也不见踪影。

    冷心冷情，无欲无求就是攸宁上一世对师尊的所有印象，上一世攸宁总是会坏心眼的想，大抵就算是仙族覆灭，也惹不来师尊多看一眼。

    天剑宗那群人其实都是和自己一样，一群看不清事实的可怜虫。

    她是被师尊从魔族手中救回来的，百年前那场妖族魔族之间的对战，仙界袖手旁观，妖王后裔只余下她一人。

    脑中闪过尸山血海堆积而成的炼狱景象，到处都是残破不堪的妖族残肢，魔界趁着妖王渡劫失败，防守薄弱的时候，一举攻进，妖界无奈求和，却落入鸿门宴，只有少数逃出，其余尽数覆灭。

    妖族王裔先天有灵，早已开智，虽当年年岁尚小，但当时的场景现在想来，仍是历历在目。

    眼角蓦地掉落两行清泪，师尊当年救下她，虽从不与她亲近，但早已经被攸宁当作了自己最亲近之人。

    上一世被扔出清和峰时，攸宁只觉相处的百年就是一场笑话，竟然比不过寒潭中的红莲。

    任谁看来就只会觉得荒唐，可偏偏就在她身上发生了。

    林楠感知到怀里的徒儿气息紊乱，灵力正在迅速流失，在脑子里迅速搜寻起原主的记忆，将自己的灵力分成头发丝那般粗细，徐徐输送进攸宁的灵台之中。

    被废除根骨之人，体制会比凡人还弱，不可贸然输送灵力，否则有逆断经脉而亡的危险。

    林楠加快步子，朝着九峰之后的古曜群山而去，一路上用灵力细细温养着怀中的人，这种方法最耗费气血，要不是靠着原主神墟境的底子，怕是撑不下来。

    雪峰涧水流泄，汇而成潭，寒潭清波荡漾，水质透澈，水面上覆满红莲莲，株株青玉立，四季常开，光华灼灼，美轮美奂。

    顾不得欣赏眼前的美景，林楠皓腕翻转，将寒潭中的红莲拂向两边，轻踮脚尖，抱紧攸宁飞身浸入寒潭中央。

    清和峰，峰顶常年积雪不化，清寒冻骨，却常年孕育着药龄有几千年的贝母，雪莲，云木香等珍稀药材，峰顶的冰雪由此自带药性。

    又因清和峰自孕育始，就有禁制，灵气不得出，外人不得进，所以清和峰内的灵气非常浓郁，远远超出了别处。

    又因寒潭水由雪峰雪水汇聚，乃是难得的疗伤圣地，特别是对温养根骨，淬炼体质有奇效。

    攸宁现在的状况，林楠想不出别的法子了，只得先将伤势稳定下来再说。

    寒潭水寒凉透骨，攸宁一入寒潭，就被寒意冻的清醒了几分，感觉到搂着自己的手正向自己腰间探去，想要挣扎，奈何四肢僵劲不能动，颇为屈辱的感知到师尊将自己扒了个干净。

    她就说，素来不理宗门事务的清蓉老祖怎会为了她出峰，原来是想换了法子整治她，只觉一阵又一阵寒气在自己体内冲刷，游荡，本就因着被抽出了妖骨，昏昏沉沉，抵不过倦意，攸宁双眸一阖，失去了所有知觉。

    林楠凝神就着寒潭水将攸宁身上的血腥之气洗濯干净，从纳戒中取出一套新的灵纱给她换上，换衣的过程中将攸宁身上的伤痕看的清清楚楚，特别是尾骨处一个拇指大小的血窟窿最为严重，无奈扶额。

    怎么008系统这个不靠谱的，偏偏选了这个时间点将她传送过来，清蓉其实是古曜灵脉的脉灵，当年天剑宗大能在古曜群山上飞升成神，留下几分神息，这才让清蓉生出神智。

    修仙一途最讲究因果报应，承了天剑宗大能的情，她也就在阴错阳差之下成了天剑宗的老祖。

    而作为天地灵物，本就是无欲无情，所以在与攸宁的相处的一百年里，纯粹就是完成任务一般，与对待清和峰中的清风草木，并无区别。

    林楠看着蜷缩在自己怀中的攸宁，无奈悠悠叹了一口气，这么乖巧懂事的小徒儿，怎么原主就不知道珍惜呢！

    硬是要找出一个原主对待攸宁有别于其他物什的，那就只能是好歹给这个便宜徒弟取了个名字。

    攸宁，取安宁顺遂之意。

    更离谱的是这次小徒儿会遭受今日之难，与原主不管不顾的态度也是息息相关的，其实依着她的地位，只需说上一句，天剑宗就不会有能敢拿攸宁怎样，可原主专注于照顾将要化形的红莲，林楠只想为原主的情商哀叹。

    这红莲固然重要，可这小徒儿更重要啊，这还是妥妥的位面主要人物呢！

    她和攸宁之间的师徒感情已经出现了一条不可修复的裂缝，不管是谁，被自己养大之人轻易抛弃，心中怨恨怕是难以平息。

    看来下一段时间就是要专注修复她和位面主要人物的关系。

    潭水天清，影波湛平。

    灵力翻涌，寒潭之中，两道浅青色身影被一道淡金色的灵力牵引，缠绕，交织在一起，转眼日暮，云霞万丈，衬得两人越发光华灼灼。

    --------------------------------------------

    攸宁悠悠转醒，只觉通体舒畅，受刑时经脉阻塞的痛感全都消弭不见，取而代之的是难以形容的舒适之感。

    入眼是淡雅的莲花花纹床帐，青色的流苏随着自己的动作微微幌动，不远处是用竹条编制的茶几，小榻，案桌就在不远处，摆放的稍显凌乱。

    简约至极，却处处透露着古朴庄凝之气。

    赫然就是师尊的卧寝。

    心中诧异，上一世自己是被妖族的长老以一名换一命的代价给救走了，而这一世，看向自己的空空的掌心，好像还残留有师尊留下的微凉的触感。

    竟然是师尊救下的自己，身下的暖玉温润宜人，提醒着她这个事实。

    怪，当真是怪，难道这其中出了什么自己不知道的变故，她何时在师尊的榻上歇息过，连师尊的卧寝她也极少踏足。

    师尊不喜与人亲近，对她也是如此。

    侧眼看去，师尊就躺在离床不远的小榻上，左手握着一卷古书，枕在自己的右臂上睡了过去，脸色是攸宁从未见过的苍白，沉重的呼吸声显示出她睡的并不安稳。

    上一世攸宁畏惧师尊的威严，也没好生打量过师尊的样貌。

    眉似远山，唇如珠玉，精致小巧的耳垂将师尊脸部的轮廓衬的柔和温润，消去了平日圣洁不容侵犯的孤傲，攸宁有些看痴了去，若是师尊平易近人一点，这天剑宗第一美人的名头只怕是落不到净蔚真人头上的。

    又心虚的细看了师尊的苍白面色，攸宁心中百转千回，修仙界里能伤到清蓉老祖的人怕是没有，难道是为了她？

    凉风半透过窗棂，带着夜幕之后的凉意，对修行之人来说，自然是无关痛痒，但对现在的攸宁来说，只觉凉意入骨，没忍的住，猛地打了一个喷嚏。

    “阿嘁。”

    林楠将便宜徒弟的伤势稳定下来后，就在床边等着她醒过来，查阅古籍，看能不能找到修复根骨的办法，却不成想灵力损耗过多，竟也睡了过去。

    按照修仙位面的惯性，林楠猜测这个位面的任务应该就是帮助女主不断进阶，然后封神，到达人生巅峰，这个身份吊炸天的师尊应该就是相当于一个女主外挂一样的存在。

    乖巧懂事，软萌贴心，哪一条都把林楠撩的不要不要的。

    林楠表示，奶孩子什么的，丝毫没有压力，一定把便宜徒弟奶成和她一样的二十四孝好少女。

    本就是浅眠，一听到响动，林楠就醒了过来，看到徒弟被冻的手指有些发青，暗怪自己粗心，这小徒弟的现在和凡人无异，只盖了一层轻如薄纱的木蚕被，该是不够的。

    攸宁呆呆地坐在床上，小小软软一只，圆溜溜的眼里溢满水泽，活脱脱就是呆萌无害的小兽。

    林楠起身朝便宜徒弟走过去，明显看到床上的那小只往后瑟缩了一下，眼里懵懂无辜，怯怯的却动作迅速的下了床，直接跪倒在林楠面前。

    “攸宁拜见清蓉老祖。”

    整套动作下来，行云流水，林楠一愣，哭笑不得，这是受罚后的后遗症还是害怕自己？

    颇为无奈将人扶起来，从纳戒中取出厚厚的棉被，将攸宁严严实实捂好，放软了声音。

    “别怕，无事了，师尊今后会好好护着你。”

    闻言，攸宁的眸子瞪的更大，百思不得其解，上一世师尊对自己永远都是冷冷清清的模样，哪怕最后被逼自尽于妖族古墓，也没能见到师尊的身影。

    攸宁心中打定主意，这一世绝对不会再轻易相信外族之人。

    从被子中挣扎出来，推开林楠，毋自跪下。

    “罪徒已被逐出天剑宗，无颜再做清蓉老祖的徒儿，”说着重重的往地下磕了三个响头。

 徒儿，求放过

    林楠听着都疼，要被气笑了，怎么是这么个不开窍的呆瓜。

    “逐出天剑宗？本尊的徒弟还能轮的到其他人来管教，莫不是天大的笑话，还不起来，要我请你不成？”语里带着怒气，凛若寒霜。

    攸宁敛在袖子中的手无意识的捏紧，师尊现今所作所为，完完全全颠覆了过往的认知，惊疑不定。

    圆目微睁，似是不敢相信，又惧怕林楠生气，慢腾腾的起身，好似就等着林楠开口，再让她跪下。

    林楠扶额，自己的崽怎么这么不争气，就是给她开挂，这副德行，怎么大杀四方，走上人生巅峰？

    失了耐性，走上去直接一把将便宜徒弟抱起，放到床上，盖好被子。

    沉下声道：“好生在屋子里呆着，为师去给你做吃的。”看着已然懵掉的某人，林楠嘴角没忍住勾勒出一个极淡的弧度。

    小徒儿是真的很萌啊，要不是为了不崩人设，林楠真的想好好蹂.躏一下攸宁那有又软又蓬松的乱发。

    在房内的攸宁，心中的疑虑稍定，师尊今世难道换了一个人，被夺舍了？但这种可能性微乎其微，能夺舍清蓉老祖的人，世间应该是没有的。

    脑中闪过诸多想法，都被自己一一否决，这一世的师尊，委实与上一世差距太大，由不得她不多想。

    朝着林楠离开的方向愣愣出神。

    现在攸宁和凡人无异，一日三餐，作为三好师傅，她得保证。

    还没下过厨，但在上一个位面，看大金主做的白粥，应该不难，何况这是修仙界，她还可以依靠灵法。

    事实证明，林楠还是高估了自己下厨的天分，白米粥也不是谁都能做出来的，最后还是拜托山间的人参精给熬了一碗人参汤。

    修复根骨，在修仙界是违逆天道的，而有悖天道之人，必受天道反噬，林楠想起在古书上的秘法，微不可闻的轻叹一声，谁让她是外挂呢？

    “天地灵物，生来受天道偏爱，达神墟境者，可以自身灵骨替换他人根骨。”

    而天地灵物的整断脊骨都是能转化天地灵气的，称为灵骨。

    -------------------------------------

    “爷爷，那攸宁就算是妖族仅存的王裔，可现在妖界都破了，老祖为什么会为了她一而再，再而三的破例！”

    “况且盗窃宗门至宝，公然违背宗规这样的大罪……”

    归一峰上的巍峨磅礴的主殿，隐在祥云中若隐若现，殿内的装饰，皆是由千年的灵玉雕琢篆刻而成，殿内充盈着丰沛的灵气。

    窈涵身穿淡绛色纱裙，立于殿内，身形苗条，标准的鹅蛋脸，清雅秀丽，只是嘴角的幽怨生生将这份美感给破坏了。

    眼底闪过戾气与恨意，发髻上的玉色的步摇止不住的晃动，就在一举就要成功的关头，攸宁竟会被救下，明明是不可能再翻身的死罪，就这样轻易的被老祖救走了，她不甘心。

    只要没了她，这天剑宗受众人追捧的可就是她窈涵了，明明自小峰内最出众的就是她，哪里轮的到妖界那个小畜牲到她头上来作威作福。

    太虚真人长至下颚的白眉随着眉心的拧起微微幌动了几下，云窈涵是天剑宗云字辈里最出众的小辈了，虽然总是在宗门大比上被攸宁小祖给压制，但这与妖王后裔和老祖亲自教导的徒弟相比，还是差一段距离的。

    剑道，最讲究的就是心境，窈涵这副摸样，分明就是因攸宁小祖而心境不稳啊。

    不自觉说出去的话也重了几分：“不说清蓉老祖的境界，就拿攸宁小祖自身的根骨来说，妖王后裔，修炼一途，与她而言，本就得天独厚。”

    “而现今攸宁小祖根骨已毁，而你仍然耿耿于怀，恨不能除之而后快，是天剑宗首席弟子该有的气度吗？目光狭隘，难有寸进！”

    “去思过崖好好思过，想清楚了再来见我。”说到后面，语调满满都是怒气，执着于眼前之人，往往在修真一途上都走不了太远。

    太虚一脉好不容易出了个有望飞升的苗子，可不能毁在他手里。

    云窈涵愤愤不平的作揖退下，心中的怨恨更加难以抑制住，凭什么连宗主爷爷也要帮着那个攸宁说话！

    凭什么。

    -----------------------------------------

    “阿宁，过来，为师给你束发。”

    攸宁从醒来后，将床上躺了几日，除了不能动用灵力，其他的仿佛和从前没区别，不对，还有师尊好似是换了一个，以前师尊从来不会这样温柔的唤她，更不会日日给她束发，山间的精怪师尊也从来不会让他们进竹屋，可现在攸宁看着在帮忙打扫院子的兔子精，莫名想笑。

    明明一个除尘诀就能解决的事情……

    从她醒过来，师尊就一直陪在她身边，会早起叫她一同去打坐，还教了自己上古清心诀，每日吐纳出这具身子里的污浊之气，明显感觉到自己的气色都好了很多。

    攸宁按捺住心中的惊诧，显得尤为乖巧温顺，温吞吞走到林楠身前坐下，青丝散落，肤白如玉。

    若是让外人见了，定会瞠目结舌，原来高高在上的清蓉老祖也有柔婉如秋水的一面。

    不管师尊心里有什么盘算，现在自己寄人篱下，至少现在是师尊保住了自己，攸宁自认向来恩怨分明。

    而且这样温润柔和的师尊……

    微凉的指尖轻轻划过头皮，将散乱的发丝用青色的丝带扎起，林楠看着攸宁和自己同一个款式的衣服，同一个颜色的发带，不禁得意，原主还是很有眼光的，这身淡青色的师徒装穿在她们两人身上，尤其顺眼。

    等了半天，没见身后人有什么动静，攸宁垂下眸子敛下心中纷乱的情绪。

    声音乖巧软糯，略显疑惑，“师尊？”

    林楠轻咳一声，掩饰自己又被便宜徒弟给萌到了的事实，怎么原主就不知道好好珍惜，这几天相处下来，林楠怎么看攸宁怎么欢喜。

    就是不知道是不是因为被抽去妖骨一事，显得分外胆小，这些天，从不轻易开口，林楠让她做什么就做什么，百依百顺。

    起初还死犟这不肯叫自己师尊，说是什么被逐出宗门的人，惹得林楠发了好大一顿脾气才肯改口。

    不管怎么样，终归是自己这具身体犯下的过错，林楠无奈的叹了一声，将人拢到怀里，感受到了攸宁的僵硬，林楠拢的更紧。

    目光深柔，语气平淡，却掺杂着不易让人觉察出的坚决，“阿宁，堕灵台一事，是师傅的过错，今后师傅会好好护着你的，再不让你受半分委屈，相信师傅这一次，可好？”

    上一世的结局明明白白的摆在攸宁眼前，她不该去奢望那些不属于自己的东西，攸宁稳住自己的心神，在林楠看不到的地方，眼底尽是暗芒，弥漫着森森冷意。

    既然这一世出了变数，那么，自己就好好利用。

    强迫自己放松了身体，将头依在林楠肩窝，依然是很具有欺骗性的小女儿家的娇态，软绵绵的问道：“师尊，可否还会再丢弃徒儿。”

    话里带着明显的哭腔与惧意，将委屈显露的明明白白，林楠听着心疼不过，忙出言安慰道：“自是不会，难道攸宁还不相信为师傅？”

    得了想要的回答，攸宁扭过头去，微微勾唇，直愣愣地盯着林楠柔和浅淡淡的眸，“徒儿相信师尊，定不会诓骗徒儿。”

    师尊，这可是你亲口说的，徒儿定会好好记着。

    满室温馨，林楠惬意的眉眼都欢脱起来，面颊上染上了难得一见的艳色，果然还是小徒弟贴心，林楠默默在心里默默立了个flag，在这个位面，一定全心全意好好奶孩子，让小徒弟感受到人间自有真情在。

    -----------------------------------------

    符篆最讲究的就是平和的心境，落笔到收笔动作要形如流水，不可有阻滞，否则画出来的符篆便是下品，或者废品。

    “阿宁，你来试一下，”将手中的符笔递给石桌对面的攸宁，林楠慵懒的斜躺在竹榻上，清华优雅。

    林楠放心的闭目小憩，攸宁即使被夺了根骨，但上乘的资质仍在，林楠前几日在教她阵法时就领略到了，只需要自己讲解上六七分，她就可以领略到十分。

    攸宁温声应下，接过符笔照着师尊所说，认真勾画起来，上一世师尊就教过自己一点，所以这一世学起来，丝毫没有压力。

    这一世师尊说的明显要比上一世要深入的多，有些难度，但对攸宁来说，尚可。

    心底涌出浅浅的欢喜，现在的师尊好的想让攸宁把她藏起来，不许外人窥见一分一毫。

    林风荡过，莫不安然。

    若是不出什么变故，与自己身为妖族的使命，攸宁想，就这样和师尊一起生活，她是很愿意的。

    上一世的恩怨她也愿意装作什么都不知道，不牵扯到师尊身上来。

    日子就这样平淡如水的淌过，林楠每日教授攸宁一些无需动用临灵力的术法，攸宁也学的认真细致。

    期间攸宁从来都没有和林楠提过根骨的事情，一副全然不在意的模样，惹得林楠心疼好一阵，便宜徒弟是真的太会心疼人了。

 徒儿，求放过

    经过不少天材地宝的滋养，攸宁的身体状况可算是恢复到了能够承受住换骨的强度。

    这日，天微微亮，林楠清醒的格外早，捏了一个昏睡诀，轻搂着林楠的腰身，凌空飞起，没入竹屋外的寒潭之中。

    寒潭水的药性能够压制住取灵骨时极易暴.乱的灵力。

    两人的衣衫尽数脱去，一入寒潭，攸宁就无意识的向林楠怀里蹭去，紧贴在一起的肌肤上似有酥酥麻麻的电流击过，让林楠整个人都僵住了。

    空出一只手来，沿着攸宁柔滑白皙的后背绕至腋下，两人身材皆是玲珑有致，掩映在朵朵红莲下的曲线圆润美好。

    疼，是唯一的感觉，林楠疼的四肢都开始痉挛，即使是泡在刺骨的寒潭里，鬓角也尽数被层层叠叠，不断冒出的汗水打湿。

    怎么就没个能给自己止痛的术法，这个自断灵骨委实也太疼了些。

    林楠左手握住一把柄上雕刻着古朴纹路的匕首，心中发寒，在背上比划好位置，双目紧闭，  豁出去朝着自己扎下。

    啊，猝不及防的痛呼声惊起林间的飞鸟，细细簌簌。

    趁着这阵痛意，林楠将匕首更用力朝着自己的的灵骨戳去，猛地一转。

    咔嚓的骨裂声伴随着朵朵红色血花从水下冒出。

    嘴唇微张，眼里的水泽滚落进寒潭中，一截泛着淡金色的灵骨被包裹在青色的灵气里，随着林楠好看的指尖没入攸宁光洁的后背。

    随着林楠的动作，攸宁无意识的嘤咛一声，往林楠怀里靠的更紧。

    肌肤紧触，燥意渐渐爬上林楠脸颊，死撑着一动不动，全身僵着紧抱住便宜徒弟。

    终于好了，林楠疼的呲牙咧嘴，这奶孩子还真不是一个轻松的活，在心里默默盘算着，这个位面结束得强烈要求加分。

    还得亏原主仗着自己活得久，什么古书都有，林楠将原主的藏书来来回回翻了几遍才找到这么个法子。

    缓过气来，起身飞出寒潭，将两人身上的水汽除去，将攸宁交给人参精照顾，林楠随即进了洞府闭关。

    走路的时候一扭一扭，完全没有了平时好看的体态，这些天来竹屋帮忙的山野精怪都有些担心，以前吧，这清蓉老祖虽然总是冷冷淡淡的，但总是会定期给她们一些灵石，和一些功法来帮助她们修炼。

    现在平易近人的老祖就更加招人喜欢了，兔子精溜圆溜圆的眼睛通红，老祖前几天还夸她可爱呢，一蹦一蹦的跳到人参精跟前：“我说，大胡子，这老祖不会有什么事情吧，寻常修士自断根骨，怕早就倒下了。”

    人参精平素就看不惯要和自己争宠的兔子精，阴阳怪气道：“老祖是常人吗？老祖肯定会没事的。”语气十分笃定，只是眼神一直朝着清蓉老祖离开的方向瞥去，自断根骨，又没有灵力深厚之人护法，这不就是死路一条吗？但愿老祖能平安无事。

    密闭的空间内，青色的灵力自中央那人身上不断溢出，充斥在狭窄的空间内，不断旋转挤压，相互碰撞，暴.乱不止。

    林楠双眸紧闭，三千青丝随着暴.乱的灵力不断杂乱的飞舞着，不断的尝试着将暴.乱的灵力给压制下去。

    骤然少了一截灵骨，外溢的灵力比林楠想象的要多得多，蓦地被压制住的灵力反噬，猛地吐出一口鲜血。

    冷汗直冒，灵台处像是在被刀子一寸一寸的搅。

    林楠强撑着坐起，无奈手势化万千变化，结出红莲印，既然压制不了，就散掉吧。

    而此时闭关的洞府外，攸宁一身素衣，跪倒在地，声音已经嘶哑，眼睛哭的已然红肿了，

    这样一个容颜清绝的女修，我见犹怜，谁都不忍心看着这样遭罪。

    原打算如往常一样醒来打坐练功的攸宁，睁眼就感觉到了周身的轻灵之气，试着运转了一下灵台，里头雄浑的灵力竟然有序的在运转，自己的境界竟然恢复了玄寂期。

    喜上眉梢，攸宁转过身去就要和师尊说，然而往常温软的床头此时一片冰凉。

    攸宁冷静下来，确认自己不是做梦，这根骨不可能无端端修复，定是师尊做了什么。

    疾步走到屋外，盛开的红莲轻轻摇曳着，屏息凝神，只闻林间蝉鸣鸟叫。

    试探着大声呼唤了一声：“师尊。”

    山谷间空空荡荡，传来回声。

    攸宁有些焦急，这些天越发看不懂师尊的做派，可对自己的好确是有几分真心实意的，胸中发闷。

    穿着中衣，往林间走去，呼唤的声音也越来越大，被丢弃的那种失落感沉沉向她袭来。

    明明已经恢复灵力了，可就是觉着冷。

    和正往竹屋赶过来的人参精撞上，攸宁顾不得仪态，急急忙忙问道：“人参伯伯，师尊去哪了，您可知道。”

    脚不着履，白嫩的脚趾沾满了败落的枯草落叶，外衫都没穿，人参精不懂修士是怎么回事，对修行的精怪来说，好好爱护自己的体肤，与修行是同等重要的事。

    而且为了不辜负清蓉老祖的信任，天天拔自己的根须来给攸宁小祖调养。

    人参精老妈子模式上线，没有回答攸宁的问题，首先是气冲冲的训斥了攸宁一番。

    “小祖，你这根骨初入体内，还未完全稳固，你怎么就这么不爱惜自己，糟蹋老祖的心意呢！”

    闻言，攸宁更加急切，恳求道：“人参伯伯，我知道错了，您就快告诉我师尊在哪吧。”

    人参精不疑有它，替换根骨这种大事，老祖不可能不和攸宁丫头说，遥遥指向清蓉老祖闭关的洞府。

    慢悠悠的开口道：“小祖，你快回去把自己整理好，不要……”

    话还没说完，疾风掠过，将人参精那一大把胡子全部都吹到了脸上，乱手乱脚将自己的胡子打理好，抬头一看，哪里还有攸宁的人影。

    日头高照，落木萧萧。

    攸宁已经在林楠闭关的洞府外跪了一个月了，期间各种山林精怪都来劝过，老祖这样道行高深的人，定会没事的。

    可她自出生起身上背负的就是灭族之仇，唯一陪伴在她身边的就是师尊，纵然上一世师尊不要她……

    双手无意识的紧揪着衣摆，洞门紧闭。

    攸宁更加心烦，直接下了一道禁制疾，将精怪们都挡在外头，这道禁制还是师尊教她的，师尊会的东西很多，传闻里师尊的剑术已达到天人合一的境界，但上一世，攸宁还没见过师尊用剑，反而是符篆，阵法，研究的更多一些。

    清亮的眼中带泪，倔强的跪在洞府前一动不动，不时凝聚灵力，试探着看能否击破师尊下的禁制，感知到洞府内暴.乱的灵力，攸宁更加不安焦躁。

    无措，惊慌，酸涩接连涌进攸宁心头。

    师尊……

    替换根骨这种有悖天道的事，便是境界再高深，也是要承受天罚的。

    上一世攸宁是用妖族至宝代替自己被抽去的根骨，才能恢复修炼，而且后遗症颇多，可现在自己运转灵力，反而比自己原来的根骨更加契合。

    攸宁想不明白，师尊到底做了什么？自己又有什么值得她这样去做的，明明上一世丢弃自己的人就是她。

    为什么这一世对她这么好？那么猝不及防，那么不容拒绝。

    胸中堵的越来越难受，豆大的泪珠滴落下脸颊，溅落在地，满是萧瑟。

    不知道是不是因为替换的根骨是师尊的，即使下了禁制，攸宁也能感知到洞府内灵力的状态。

    随着时间的流逝，惶惶不安。

    清秀的眉眼稍稍舒展，又猛地皱起，攸宁倏的起身，不管不顾地朝着洞府的禁制上攻去，凌冽的灵力一触碰到禁制瞬息就消散不见。

    刚刚攸宁感知到灵气平稳下来，以为是无事了，可随后感知到灵力消散地速度太快了。

    这分明是境界跌堕的先兆。

    历来高高在上，神秘莫测的天剑宗老祖竟然会有境界跌堕的一天，说出去，不会有人相信的。

    猛吸一口气，攸宁聚拢灵台处的灵力，打算做最后的一击。

    暮色四合。

    突然，清脆的碎裂声传入耳中，禁制突然破了，不是外力击破的，那就是师尊自己破的。

    心念一动，攸宁赶忙起身推开洞门。

    正站在门后的林楠忙不迭被下了一跳，本就虚弱，身形不稳，朝后倒去。

    攸宁见状连忙上前欲扶住林楠，没成想本就跪的久了，自己都站不稳，衣袂翩飞间，双双倒在地上。

    顺着莹白的脖颈向上看去，是如高山之巅的冰雪那般晶莹剔透的容颜，如雪般淡漠，又如雪般脆弱，攸宁压在师尊身上，双手撑地，不敢用力，仿佛身下人一碰就会如雪一般融化，消失。

    攸宁着迷了一般，半天没有其他动作，直直的看着林楠的双眸，依旧是清冷出尘的容貌，散发着不容亵渎的气息，偏生眸子里染上了夕阳的暖意，让人越发想要亲近。

    林楠跌落在地又撞到脊骨，疼的紧，都说不出话来，只好继续做面瘫，任由攸宁打量。

 徒儿，求放过

    好半晌攸宁才意识到自己做了什么，竟然压着师尊如凡界的登徒子一般看了这么久，心中羞愧，暴露在外的皮肤迅速染上一层潮红。

    笨手笨脚的起身，又笨手笨脚的将林楠扶起来。

    林楠整个人无力的靠在攸宁身上，清瘦且柔软。

    攸宁心跳猛地漏了一拍。

    确认师尊站稳了，垂眸敛目，攸宁乖巧的站在林楠身旁，来掩盖周身的不自在。

    狭窄的洞府里，好像都弥漫着师尊身上清新的草木香味，攸宁放缓自己的呼吸，呼吸滚烫，都有些灼人。

    自己的反应怎么会这么奇怪，师尊无事不是应该高兴吗？怎么会……

    林楠调息许久，声音清淡如常，眉梢轻扬，明明她才是被压的那个，这小徒儿不自在个什么劲，果真纯情的很。

    不由得打趣道：“阿宁是被为师的美貌迷住了？”

    攸宁闻言更加羞愤，怯怯的抬头瞄了林楠一眼，虽然师尊脸上带着笑意，可是神情间的憔悴怎么都遮掩不住，没有回林楠的话，攸宁的眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，怎么都止不住。

    师尊这般境界的人因为她受伤了，境界还跌堕了，心头沉甸甸的，酸涩难言。

    林楠自然是知晓攸宁在想什么，只是现在身体疲惫，精神难济，分不出心思去安慰便宜徒弟了，温声道：“师尊累了，扶师尊去休息可好？”

    眼神温和，眼尾带上点点笑意，分外吸引人，攸宁无意识的点头，将心中的疑问都抛到九霄云外。

    鬼使神差的主动上前搀扶着林楠回竹屋，她想主动亲近师尊，很奇怪，可是心里又很雀跃。

    一点一滴中，似乎有什么东西在悄然发生着变化。

    --------------------------------------

    攸宁在床边守了三日了，睡着时的师尊眉目清冷，怎么都看都不像是那么温柔的人。

    想到师尊怜爱心疼自己的眼神，攸宁心神就有些不稳。

    那日将师尊带回竹屋之后，留下一句好生照顾自己就沉沉睡了过去，怎么唤都唤不醒。

    一动不敢动的守在床边，眼底翻涌着不明意味道的浪潮，攸宁害怕，师尊会不会这次醒来又变回那个将自己扔出清竹峰，无情无欲，高高在上的师尊。

    更害怕师尊沉睡不醒……

    有些惶恐的握住林楠垂在身侧的皓腕，眼睛红红的，不时抽泣。

    好在正午时分，林楠有了动静，反手轻握住攸宁纤小的手，缓缓起身。

    瞳孔微扩，小徒弟这是怎么了，怎么哭的这么惨，眼睛通红，都能和兔子精去比上一比了，难道是天剑宗又来找麻烦了？

    “阿宁，发生什么事了？”熟悉的语调，攸宁放下心来，直接扑上床，抱住林楠。

    哭的更加肆意，将小女儿家的娇态展露出来，埋首在林楠胸前抽泣。

    林楠愣住，也不多想，轻轻环住攸宁，任她先哭个痛快。

    待哭够了，攸宁抬手去看师尊，宛若神邸般无可挑剔的清冷容颜，却在看向她时覆上了暖意，眼中许是因为睡久了，还有点朦胧。

    她，想与师尊更亲近。

    这个念头一冒出来，就止不住了，颤抖的挺直身子，在林楠呆愣的目光中，在额前落下一吻。

    ……

    湿热的气息打在自己的眉眼处，林楠不自觉地轻颤一下，将胡闹的人推开，带些许仓惶地意味。

    攸宁丝毫没有躲开林楠询问的眸光，紧盯着林楠看，眼里是林楠看不懂，攸宁未察觉到的浓厚的深情。

    两人对视许久，最后还是林楠先怂，僵硬的侧过头去，脸颊微红，结结巴巴开口道：“怎可这般造次。”

    “徒儿忧心师尊几日未醒，见师尊醒来，一时欢喜，难以自制，”言罢，更加用力的搂着林楠，不肯松手。

    能言善辩的很。

    林楠见状也随她去，该是自己昏睡这几日，吓到她了，惬意的眯眼，享受起小徒儿的亲近。

    想了想，出言道：“不必忧心，为师乃是天地灵物所凝，根骨与寻常修士本就不同，自断一截灵骨，并没有多大的影响。”

    从神墟境跌落至从圣境，也就一个境界，再勤加修炼回来便是。

    林楠想的很美，殊不知从从圣境到神墟境，那些活了几万年的真人都未曾成功过。

    清脆的声音落在耳畔，明明是轻松的语调，攸宁听着却越发揪心，境界越高深之人，根骨越难以剥离，与之相对应的，师尊该是有多疼。

    将头埋在林楠肩窝里，使劲蹭了蹭，恋恋不舍的起身，下了床榻跪下，可怜巴巴的开口：“徒儿不孝，这般拖累师尊。”

    林楠最受不得攸宁这副可怜巴巴的模样，揪心的紧。

    可又知道攸宁虽然平素很是乖巧，但只要是她认定的事情，就只会一条道走到黑，脾气犟的很。

    没有出言劝慰她，朗声道：“既然我是你的师尊，自然该护你周全，被抽取根骨一事与为师难脱干系，便是与为师无关，因着你是我唯一的徒弟，替你修复根骨也是应该的。”

    神色浅淡，语气极其自然，丝毫没有安慰人的意味在里面，好像本来就该这样子去做。

    攸宁已不是稚子了，这么明显的假话一听心下便明了，也不纠结这事，上前去趴在林楠膝上，撒娇道：“师尊还会收其他人做徒儿吗？”

    林楠闻言仔细思考起来，好像修仙界那些牛逼哄哄的大佬，都不止一个徒弟，好像她确实寒酸了点，小徒弟这样问，莫不是觉得一个人孤单？看来是该再收两个弟子。

    轻轻拍了拍攸宁的后脑勺，慢悠悠的答道：“可是阿宁觉得峰中寂寞，想要师弟师妹来陪，这般，若有合你心意的，为师收下便是。”

    心中绷起一根弦，静等着林楠的回答，素锦色洁白的袖口折了又折，好不容易林楠说话了，却是这个答案。

    攸宁只觉得一口血哽在喉间，吐不出来，也咽不下去，难受的紧。

    继续可怜巴巴的开口：“师尊，徒儿不想要师弟师妹，只想要师尊。”

章节目录 徒儿，求放过（三更合一）

    软萌软萌的, 怯生生的，林楠想, 她大概是明白了为什么会有那么多宿主执着于奶孩子了, 关键是孩子既会体贴人, 又巨萌啊，软软小小一只 , 充分激起了林楠的保护欲。

    想都没想, 满口答应：“不收，不收，不收其他的弟子，只要你一人。”那声音仿若晚风徐吟, 淡静沉着, 又充满了安抚人心的暖意。

    细细密密落在攸宁心上, 好像有什么东西偷偷跑进了心里，生根发芽。

    接下来的峰中日子平静祥和，等攸宁的根骨契合稳定下来之后，林楠便开始教习剑法。

    姣好的身姿随着轻灵的步法, 跃如游龙。

    素腕手持一节青色的竹枝，素面清眸, 广袖扬起，裙角飞扬, 轻盈的如飘落在湖面的雪花，淡静优雅。

    看似是轻缓从容的剑法，柔弱无力, 然所过之处，皆是气波涌动，溃散的剑气撞击着石壁，磅礴古朴，满身的清曜之气四散开来。

    攸宁第一次见师尊舞剑，眼神清亮，纵然早就想过师尊舞剑时该是何等风姿，都不如亲眼所见来的震撼。

    她何其有幸，得遇师尊。

    攸宁在一旁跟着比划，倒也学的有模有样。

    林楠寻着这具身子原本的记忆，将剑意挥洒的凌厉尽致，感受到了穿越成大佬的福利，眉眼都欢脱了几分。

    穿成大佬不容易，这次终于可以好好得瑟一下了，哈哈哈哈哈。

    虽然总是要板着脸装老成，不过这些天和小徒弟相处下来，还是没绷住，现在师徒关系林楠自认为非常融洽，整日乐呵呵的，甚是愉悦。

    林楠心里更是得意，攸宁对于自己的转变也没有什么过大的反应，看来转变的非常成功。

    得瑟的将一剑法舞毕，林楠端起石桌上的清茶抿了一小口，恩，徒儿泡的茶都要分外好喝些。

    这些日子，攸宁黏林楠黏的愈发的紧，两人从晨起到日暮，可以说是一刻都未曾分开过，林楠起初觉得好像有那么一丝丝的不对劲，转念一想，自己就这么一个徒弟，不陪着她还能干嘛。”

    转而放下心来，日日教授原主所学给攸宁。

    见师傅停下，沉静严肃的看着自己舞剑，攸宁舞的越发认真，细细回想起师尊刚才的步法，有条不稳，未有错乱的一一舞了出来。

    舞毕，攸宁不骄不躁立在林楠身前。

    本就资质上上乘，再换上了林楠的一截灵骨，更是如虎添翼，远远超出玄寂期应该有的水平。

    林楠红唇轻启，吐语如珠，林楠将清茶递给攸宁，顺便用锦帕将攸宁额前的汗珠擦了去。

    轻轻柔柔的，就像羽毛一样，攸宁只觉得锦帕擦过的地方全部都酥痒难耐。

    “现下你的实力已经恢复，但切记操之过急，太极阴阳剑道最适合你现在学，以柔克刚用的好了，在对战中往往能事半功倍。”

    暖香的气息扑面而来，撩的攸宁心中酥痒，怔怔地看着林楠，一举一动都牵动着她的心意，好想，好想……

    猛地回过神来，攸宁心神大乱，她刚刚竟然对师尊生出那般大逆不道的心思。

    心下震惊，攸宁不露痕迹的往后退去，避开林楠的亲近之举，嗓子微哑，恭身回道：“徒儿谨遵师尊教诲。”

    心有余悸的抬头看着林楠不明究理的眼神，攸宁慌乱之中垂袖作揖，：“师尊，刚刚的剑法徒儿还有几处不熟练，就先退下练习了。”

    慌慌张张的离开了竹苑。

    林楠刚想问，还没出口，就见攸宁和受惊的小兔子一般，跑远了，不禁奇怪，又好笑。

    现在自己的境界跌落到从圣境，攸宁的境界已经恢复了玄寂境，将该学的也学了个七七八八，林楠想着是时候该出峰了。

    不然偌大一个清和峰，只有她师徒二人，日日相对，不利于小徒弟身心健康发展，趁着这次出峰，也还要去魔族一趟，毕竟仙界至宝，流落魔族手中，迟早是个祸害。

    这个位面的任务也该提上日程了。

    想着林楠就进了屋子，准备收拾行李，其实也没什么好收拾的，纳戒里应有尽有，只是林楠舍不得攸宁亲自采摘，亲自晒制而成的花茶，将茶几上几罐花茶尽数收进纳戒中，这才满意。

    小徒儿的心意可不能浪费掉，虽然重点是这个茶真的很好喝。

    跑出竹屋老远，攸宁好似还能闻到那股惑人的草木香气，心脏跳动的飞快，扑通扑通，搅的攸宁难以宁静下来。

    自己为何会对师尊生出……攸宁面色煞白，跌坐在地上。

    难道自己……攸宁心中惊疑不定，惶惶不宁，大脑一片空白，不管是或不是，这个念头万万不可让师尊知晓。

    回想到自己与师尊平日里那些亲昵的举动，攸宁脸上烧的厉害

    等到日落，攸宁才昏昏沉沉的回了竹屋，不出所料，师尊一身素衣，静立在门口，眸若秋水，盈盈带笑，遥遥看着她走进。

    莫名心里有涌起那般羞耻的心思，感觉到自己脸上的热意，攸宁疾步上前拉住林楠的手，将脸脸埋进林楠的腰间。

    已经习惯了小徒弟突然亲近的林楠，从善如流的抬手抚上攸宁的后颈，理顺攸宁有些散乱的发丝。

    徒弟有小心思再正常不过，林楠不想深究，只是心里漫上了一股怅然若失的感觉，孩子大了，不由娘了啊！

    特别是她这才开始奶孩子呢，暴风哭泣。

    见攸宁还埋在自己腰间不肯抬头，攸宁好笑道：“怎么这般粘人，也不怕羞，明日我们就要出峰了，在人前可不能这般不知羞。”

    闷闷的干涩的声音从攸宁口中传出，“师尊放心，徒儿知晓。”

    月华如水，明月的清辉照耀在师尊身上，像是沉着缓静的江河从容的踏步而来，让攸宁跳动不已的心稍稍平静下来。

    两人立于门前，久久无言。

    ---------------------------------------------------------

    翌日，启明星渐显。

    攸宁却早已经清醒了过来，自从昨日脑中生出那样的念头之后，再和师尊同榻入眠，对攸宁来说就成了一番酷刑。

    一整夜僵着身子不敢动，满脑子都是师尊温柔似一泓清泉的眼神，落在颈上温软的触感，折磨的她浑身发汗，又不敢惊扰了身侧的师尊，整夜无眠。

    两个硕大的黑眼圈明晃晃的挂在攸宁脸上，林楠想不注意到都难，两人此时并肩御剑，化作两道流光，往主峰上飞去。

    掩不住担忧，林楠先道：“阿宁，昨晚没睡好。”

    攸宁一时语塞，恩……“不曾，师傅不必忧心，就是想到今日要出峰，心下难免有些兴奋，所以才入睡的晚。”

    闻言，林楠也不多问了，暗自吐槽，原主怎么带孩子的，就出个峰都能把便宜徒弟给激动的睡不着，罪过，罪过。

    心里暗自盘算，等会出了山门，两人也不必急着赶路，一路上慢慢悠悠的四处游玩一番再说。

    不多时，两人飘然落在主峰的大殿外，正在洒扫的童子，不认得林楠，但对每次宗门大比都力压窈涵师姐一头的攸宁小祖还是很熟悉的，更不说前一阵闹得沸沸扬扬的堕灵台一事。

    攸宁小祖可是她们这一辈人眼里的天之骄子，修行速度逆天，人也生的极美。

    远远的朝着两人作了一个揖，急忙入殿通禀宗主。

    不多时，宗主太虚真人就来到殿外，凝神感受了一番攸宁的境界，玄寂期，还有隐隐突破的预兆，心中惊愕顿生，原以为抽去根骨就会是废人一个了，没想到老祖竟有这般神通。

    不等多想，太虚真人恭敬躬身作揖，小心翼翼地问道：“不知老祖此次出峰，所为何事？”

    林楠淡淡扫了一眼太虚真人，端的是睥睨众生的气度，徐徐开口：“菩提子被盗一事关系重大，欲亲往魔界一趟，此来支会一声。”

    攸宁跟在林楠身后，面上平静无波，只是微微蜷曲的手指暴露了她内心的不平静。

    上一世带头围剿妖族的仙界领头人就是太虚真人，仇人就在眼前，偏生她现在什么都不能做。

    看着师尊与仇人你来我往的寒暄，攸宁心中冰凉透骨。

    师尊不管怎么说，都是天剑宗的老祖，再怎么喜爱自己，她妖族王裔的身份明晃晃的摆在这里。

    就是一条鸿沟，一条你过不来，我过不去的鸿沟。

    见通知到位，林楠也不欲多说，挥袖祭出仙舟，拉着出神的攸宁上去，捏诀飞快朝山下驶去。

    沉浸在各自心思里的两人都没有注意到在主殿门后立着的粉色的身影，将她们的对话听了个清清楚楚。

    一路上仙舟在云端疾行，林楠估摸算了一下时间，挥袖扬开云雾，三三两两凡间的城镇映入眼中。

    单手捏诀，架着仙舟往山野偏僻处落下。

    一路上师尊握着自己的手都未曾放开，攸宁心里涌上欣喜，刚刚在主峰之上的挫败与颓圮还未显露出来就消失不见了，全部的心神都放在师尊握着自己的葱白的指尖上。

    凡间的青山多了几分凡尘烟火气，不知名的野花争相开放，静寂如画。

    林楠回过头，看着呆愣的小徒弟失笑：“怎地最近总爱出神，不会是背着师傅有了心上人吧？”

    爽朗的笑声在林间响起，没有心思与林楠打趣，攸宁羞的满脸通红，又唯恐被师尊瞧出点什么，急忙否认：“没有，徒儿日日与师尊在一起，怎会有？”

    林楠见状也不点破，柔声道：“仙界有仙界的乐趣，凡尘也有凡尘的乐趣，难得出峰，我们这次不急着赶路，玩个尽兴再回去。”

    攸宁自是满意，这次出峰看师尊的意思是要四处去游历一番，自己也可以趁此联系到妖族幸存下来的旧部。

    凡间的城镇很是热闹，熙熙攘攘，林楠两人换上了凡间女子的衣饰，色彩明艳，两人都显得娇俏明亮了几分。

    两人并未幻化样貌，出尘的容颜与气质一进城，就吸引了大部分人的目光。

    林楠无知无觉，心神已经被此起彼伏的叫卖声给吸引去了。

    天知道她在清和峰的时候嘴馋了只能啃果子的时候有多凄惨，为了维持住在徒儿面前端庄的形象，连果子都是偷偷摸摸躲着吃。

    攸宁被这么多人看着，颇为不自在，转过去看师尊，素净的脸上并无多余的神情，好像周遭的喧闹声与她毫无关联。

    看来还是自己的心境不够成熟，攸宁默念清心咒，学着林楠的样子无视掉行人的打量。

    在城中粗粗逛了一圈，寻了个客栈，两人直至日暮十分才出门。

    晚上的凡人城镇，明显比白天要热闹的多，点点灯火，汇聚成灯海，让人有一种坠入幻境的错觉。

    一路上林楠见到吃的就会去买上几份，放入纳戒中，边买边说：“阿宁，这凡间的小吃啊，真真算的上是稀罕玩意，师尊给你多备上几分，免得赶路的时候你会馋。”

    理直气壮的语气，莫名让人无法拒绝，在宗门内的师尊再怎么亲近自己，可总是会觉着她是那高高在上的神邸，总带着几分疏离，但一出宗门，师尊身上的凡尘气竟比她的还要浓厚。

    攸宁早就明了是师尊自己想吃，也不点破，乖巧的将头靠在林楠身上，嘴上应和着还要再多买几份，正好称了林楠的心意，眉眼弯弯，脸上的笑意怎么都遮不住。

    只要师尊开心，攸宁会比师尊更开心，攸宁抚上自己的胸口，放缓自己急促的呼吸，难道这就是他人所言的爱慕

    黄昏时分，两人逛够了，准确来说，是林楠逛够了。

    攸宁被林楠拉着上了一艘游船，河中花灯摇曳，不远处就是几艘热闹的花船，花船之上的美人穿的颇为暴露，靡靡的丝竹之声丝丝缕缕，引诱着岸上的行人。

    攸宁被林楠突然上船的举动给吓了一跳，花船是那种地方，师尊怎么会突然上去。

    “阿宁，为何我们的船上不如那边那两艘船热闹，”直到师尊开口，攸宁恍然大悟，原来师尊不知道这是什么地方。

    不知道要怎么解释，攸宁羞得脸通红，手足无措。

    正当尴尬的时候，一道妩媚勾人得女音适时响起，林三娘子掀开绣着繁复绣纹的帘幕，刚刚在里头听了这么久，还以为是谁上船来了！

    本想把两人赶下船的林三娘子，一看着绝非凡人的容貌与气度，紧接着就改了口。

    “我说两位姑娘，你们莫不是不知道这是什么地方就上来了，这可是人间仙境，寻欢做乐的好地方，要随林三娘子我进去一探究竟否？”

    攸宁刚要出言拒绝，就见师尊兴致盎然的随那个林三娘子进去了。

    ……

    师尊她是真不知道花船是什么地方，还是真不知道……

    那个林三娘子都说的这么明白了，难道师尊还没明白？

    攸宁急忙跟上去，进入船舱，淡雅的檀香味传来，里头的装扮倒没有外头那般花里胡哨，纯木的圆桌，一白衣女子端坐在台前，素手抚琴，琴声清越，师尊与刚刚那个林三娘子相对而坐，两人遥遥碰杯。

    除去她们四人，船舱内已无他人。

    溢出来的果酒顺着师尊光洁的下巴，滑过白皙的脖颈，落入衣襟内。

    攸宁无意识的抿紧双唇，眼神幽暗。

    是不是师尊性情大变之后的特殊不单单是对自己的，对着旁人也是那般温柔的。

    心中酸涩难当，走到师尊旁边的案桌坐下，攸宁在林楠看不见的角度，幽幽的瞪了一眼对面的女人。

    她不喜欢那个林三娘子看师尊的眼神，非常不喜欢。

    偏生师傅现在又不搭理她，只顾的上和那个林三娘子眉来眼去，一个人失魂落魄的坐在旁边，无限怨念。

    丝毫没有注意到徒弟情绪，已经玩脱了的林楠：我哪里眉来眼去了，我就是被桌子上的吃的给吸引了而已！！！还有果酒，是真的好喝！！！

    在第一个城镇两人逗留了好几天才离开，林楠坐在仙舟外，无语望天，她是怎么惹了舱内的小徒弟了，这都飞了三四天了，都不肯和自己说话。

    那眼神，}人的紧，林楠赶紧抖了抖并不存在的鸡皮疙瘩，从纳戒中取出在城镇中买的吃食。

    刚要入口，不知道攸宁什么时候站到了自己身后，幽幽开口道：“师尊，这不是您买给徒儿的吗？”

    林楠一惊，转身对上攸宁幽怨的眼神，莫名怂了直接将纳戒给她。

    心里万分不舍，面上也不能表现出来，不自在的轻咳一声，“都在纳戒中。”

    “多谢师尊，”攸宁中规中矩的行完礼，接过戒指自顾自回了舱内。

    呆若木鸡的林楠嘴唇微抿，面上仍是清傲的做派，内心却在疯狂哭泣：我到底做错了什么，贴心的小徒儿突然变成精分熊孩子了，呜呜呜呜……

    主系统：吃醋的女人会做出来什么，你是永远也想不到的。

    舱内四周都镶上了照明的灵石，灯光明亮，柔和却不伤眼，攸宁用神识探进纳戒中，仔细查看了一番，纳戒里除了多出来的吃食，并未多出来其他奇怪的东西。

    攸宁放下心来，脑中回想起林三娘子给自己的画册，双颊通红。

    那魅惑的女声扰得她这几日都不得安宁，红唇张合间，“小姑娘，你是喜欢与你一同来的姑娘的吧，我这里有本画册，就当是见面礼送给你了。”

    画册里尽是些女女之事，攸宁草草扫了一眼，甚觉羞耻就收进了自己的小纳戒中，不敢再看。

    原来女子也是可以……

    林三娘子竟然能将自己一直遮掩着的心思看破，连让她反驳的机会都没有，扔下画册轻笑着就走了。

    难道自己表露的这么明显？这几日攸宁躲在舱内，都不敢再黏着师尊，生怕自己的心思被瞧出来，会造成什么后果，攸宁不知道，只是无端惧怕。

    惧怕一切大白之后，师尊会厌恶自己，会恶心她这个竟然会觊觎自己师尊的徒弟。

    突然仙舟一阵幌动，外头传来打斗之声，攸宁仓促将纳戒套入中指。

    凝神召唤出惊雷剑往舱外走去，只见密密麻麻鬼蝠的如一团巨大的黑云朝着仙舟涌来。

    这尚在仙界，离魔界还有一大段距离，怎么会有魔界的鬼蝠。

    鬼蝠这东西喜欢成群结队的出没，不好对付，但被咬上一口，一只鬼蝠携带的寒毒就够一个筑基期的修市喝一壶了。

    林楠双手结印，祭出灵罩，攸宁心中着急，又不知道该怎么和师尊说，这东西单单挡着是不够的，成群结对的来，一定会要见血才会罢休，只能躲着走。

    攸宁上一世流落在魔界时，就已经见识过这东西的厉害了。

    林楠虚虚立在空中，掌心不断涌处青色的灵力来抵御鬼蝠的进攻，一时间不分上下。

    听到身后的响动声，林楠回头朝攸宁吼道：“阿宁快进去，这鬼蝠胜在数量多，有些棘手，你快回舱内。”

    说着又是一阵更加雄厚的灵力朝着灵罩上而去，不断有鬼蝠撞击到灵罩上，劈里啪啦的响动声不绝于耳，成堆的鬼蝠尸体向下落去，但是肉眼看去，朝着仙舟冲过来的鬼蝠数量却一点都没有减少。

    攸宁顶着灵气冲击而造成的罡风，传音道：“师尊，这鬼蝠不见血不会罢休的，我们暂时收了仙舟，下去避一避吧。”

    闻言，林楠在心里默默的给小徒弟比了一个大拇指，正愁不知该怎么办好。

    一听攸宁这样说，林楠飞身过去，搂住小徒儿的腰身，收了仙舟便御剑往下方坠去。

    成群的鬼蝠追随着下坠的两人向下飞去。

    两人的身子紧紧的贴合在一起，隔着轻薄的衣衫，攸宁感觉到师尊身上传过来的阵阵暖意，渐渐抚平了攸宁心中的不安。

    下方是一片空旷的原野，入目之处，未能见到可以用来遮蔽的树丛，眼看鬼蝠越来越近，林楠当下便顾不得其他，搂着攸宁朝坐落在原野右边的湖中落去。

    鬼蝠畏水，在古籍上林楠曾翻阅到过。

    湖水温凉，浸没在湖中的林楠静等着头顶上的那一大片黑影褪去，才搂着攸宁跃出湖面。

    素色的衣裙湿哒哒的紧贴着林楠婀娜的身姿，将姣好的曲线暴露无疑。

    林楠一上岸就将攸宁全身上下细细看了一遍，确定无事才放下心来，无端端被鬼蝠攻击，林楠气恼地紧，原主没什么实战经验，都是凭境界直接碾压。

    所以刚才碰到不按套路出牌的鬼蝠，才会搞得林楠手忙脚乱，狼狈的很。

    从被林楠搂进怀里，攸宁的是视线就没有一刻离开过林楠，见着林楠难得露出紧张的神情，攸宁唇边的笑意根本就止不住，眸子晶亮，发丝湿湿的垂落在腰间，将清纯的容貌展露出来。

    回过神来的林楠见到自家小徒儿无意间显露出的诱人的小女儿娇态，有一瞬间的幌神，不知道是不是因为修复了根骨的原因，攸宁长的越发快了，刚到这个位面的时候，眉目间都是纯真的稚气，现在再看，举手投足间，散发的都是沉稳自持的韵味。

    果然，女儿大了，一想到攸宁以后会找一个道侣结契，一起修行，林楠心里就堵的慌，面上严肃，将两人身上的湿气给除去。

    眸光复杂的看着天际，垂袖立在湖边，良久都没有说话。

    攸宁见师尊眉心蹙起，十分自觉的蹭到林楠身旁，“师尊可是在为鬼蝠之事担忧。”

    林楠凝重的点点头，对于攸宁主动贴过来的举动十分满意，接过话道：“鬼蝠是只在魔界出没的灵兽，刚刚我们碰到的鬼蝠规模之大，实数罕见，绝非偶然。”

    攸宁妖族王裔的身份，原主救回攸宁时，根本就没想过要遮掩，当年清蓉老祖是直接从魔王手中抢的人，仙妖魔三界尽知。

    这次她带攸宁出来，只和太虚真人说过，应当不会传出去才是。

    林楠心头莫名涌上不安。

    看着攸宁乖巧的模样，只觉心中一片柔软，这么暖心的小徒儿，总归得好好护着才是。

    林楠轻叹一声，这个位面她注定就是老妈子的命，还得心甘情愿的操着这份心。

    心中百转千回，林楠想了想最为稳妥的办法还是参加仙魔大比。

    三界大比百年一次，因着妖界已破，所以今年参加的比试的就是仙魔两界，约定俗成的比试地点就在三界交界处，封神阁。

    侧身看着攸宁不谙世事的天真模样，林楠低声询问道：“一路上恐有变故，阿宁可否愿意去参加仙魔大比，我们在此处等着宗门长老来再一同去魔界，如何？”

    攸宁垂眸敛下眼中的冰寒，亲近的牵着林楠的皓腕，想了片刻答道：“师尊思虑周全，攸宁任凭师尊吩咐。”

    林楠闻言，紧蹙的眉头舒展开来，圆润的指尖轻点攸宁额头，“就你会哄人开心。”不知不觉间两人越发亲近。

    上一世师尊也会教授自己各类法诀，但是从不会与自己多加亲近，往往都是一触即离，这一世的师尊，攸宁欢喜的紧。

    -------------------------------------------------------

    明月高悬，夜深幽静。

    攸宁屏息走出舱外，俊逸的身影没入黑暗之中。

    其实在仙舟之上，攸宁早就感知到妖族的气息了，正好闹出鬼蝠一事，攸宁就借此在这停了下来。

    “少主，我们可算是找到你了？”妖族大祭司带领着主要的族人领袖纷纷跪倒在地，热泪盈眶，他们可算是见到亲眼见到妖王的血脉了。

    这些年被魔族追杀，四处流亡，原本该随着妖王去了的大祭司，心绪难平。

    攸宁也心潮涌动，上前去将大祭司等妖族长老一一扶起。

    上一世就是这些妖舍命救的她，妖族覆灭的悲怆就像无边的黑暗沉沉压向她。

    这一世，自己的身子不过一百二十岁，上一世至陨落之时，也才三百来岁。

    对修行者说，正值大好年华，而对于攸宁来说，却要担负起灭族之恨。

    一点余地都不留，这条路作为妖王唯一的后裔是必须要走的。

    攸宁神思哀恸，在仅剩的族人面前泣不成声，上一世从不会轻易落泪，特别是在族人面前，可这一世看着记忆里已经故去的身影重新出现在眼前，难以自抑。

    将纳戒中的早就备好的资源尽数交给大祭司，攸宁按捺住想要叙旧的心思，嘱咐道：“大祭司无需担心，现下师尊待我很好，不会有性命之虞，还请祭司放心。”

    “这些资源足够族人消耗一阵……”

    “现下最重要的是保住剩下的妖族……”

    将妖族上辈最后子藏身的地点提前告知大祭司，攸宁亲自看着他们离去，倏地松了一口气，这一世，该是会不同的吧？

    攸宁低声喃道，像是在问自己，又像是在与谁人说。

    回去的路途比来世要轻快许多，林楠将眼角的泪光擦去打起精神朝着仙舟飞去。

    一抹清绝的身影蓦地闯入眼帘。

    “师尊”，瞳孔微缩，攸宁讷讷不敢上前，无措的双手揉捏在一起，呆愣在原地看向林楠。

    夜深露重，林楠身上的灵纱带着水汽帖服在内里的绸衣上，神色清冷，看着归来的攸宁，指尖泛白。

    确认攸宁无事之后，林楠眼神都没留下一个，径自回了舱内。

    稳住，这是自己的崽，不生气不生气。

    沉默片刻，攸宁跟上林楠的步伐，舱内三颗灵石骤亮，攸宁心虚的朝师尊的房间看去。

    房门紧闭，该是真的生气了。

    在门前站了许久，数次想要敲门，又数次放下。

    不知道师傅是几时醒来的，还是一直就跟着自己，攸宁心里拿不定主意，犹豫了很久，也没敢敲门。

    若是师尊有心，只要一放神识就能知道自己在门外，现在在门外等了这么久，也没听到里面有动静。

    事实证明完全是攸宁想多了，林楠完全没想到用神识这回事。

    攸宁胸中发涩，心头思绪沉沉浮浮，双膝一弯，跪倒在门外，脊背挺的笔直。

    -----------------------------------------------------

    云雾翻涌，十方仙舟从天际驶来，林楠见宗门的人到了，放出纸鹤。

    不多时为首的那一方仙舟徐徐降下，攸宁紧随在林楠身后，上前去与宗门的人回合。

    这次带队的是天剑宗辈分较高的三位峰主，木浣峰净蔚真人，芷茎峰珀R真人，还有惠明峰的琉悔真人。

    三人分别在三方仙舟上，出峰前宗主叮咛过在涡沃平原这一块会与清蓉老祖会和，所以一见 到传讯的纸鹤，琅R真人与琉悔真人就都随净蔚真人一同下来了。

    三人遥遥一拜，身后站定数百位天剑宗弟子，皆是白衣碧剑，衣袂翩飞间，尽展仙人姿态。

    林楠与攸宁的淡青色轻纱在这一群白衣间显得尤为瞩目。

    琅R真人是出了名的暴脾气，黑面白须，一见到林楠就迫不及待的开口做自我介绍：“老祖，我是琅R，三万年前弟子曾有幸见过您一面，现在是芷茎峰主，主管炼器，说来也不怕您笑话，要是您有什么想要的兵器，皆可以到弟子这来，包您满意。”

    粗狂爽朗的嗓音，连带着林楠的心情也轻快不少，唇边漾出丝丝浅笑。

    点头应和：“三位峰主不必多礼，此行还有劳诸位费心。”

    “说到兵器，还真有，我的小徒儿还缺一件趁手的兵器，若是找到合适的材料，定会送去芷径峰去。”

    言谈间气氛轻快。

    其余两位真人见老祖丝毫没有那天在堕灵台上的肃杀之气，暗自松了口气，这位自他们入宗来就一直活在传闻里头的老祖，性子并不怪癖，难以相处。

    净蔚真人与琉悔真人也学着芷茎真人做了一番自我介绍。

    身后众弟子：那几个修行了几万年的老古董，平时在他们面前高深严肃的师尊，现在对一个看起来比他们小这么多的女修，如一个初入宗门的弟子一般做自我介绍？？？

    寒暄完，几人就上了仙舟，徐徐朝魔界方向驶去。

    三位真人原本是分别守护三方仙舟的，只是林楠上了净蔚真人的仙舟，那两位死赖着也不肯走了。

    四人立在仙舟前头，其他三位真人不时朝林楠作揖，攸宁不远不近的跟在后头，不知道是不是因为下了禁制，师尊的声音总是模模糊糊听不分明。

    今早上师尊见自己跪在房门外头，未曾说一句话，只稍许停顿了一会，便走开了。

    之后攸宁眼巴巴的跟在林楠后头，到上了飞船两个人还是一句话都不说。

    内心焦灼。

    而林楠此时的内心是崩溃的，谁要和你们探究大道啊，我怎么知道原主是怎么到神墟境的啊，面上风轻云淡，端的是高深莫测，已达天人之境的一宗老祖的形象。

    心里却放着三个小人，不生气不生气，我扎，我扎，还问，我再扎！

    林楠看着三个真人不等到答案誓不罢休的架势，无奈轻叹一声，复杂的眸光从茶水上转到了远处的祥云上，语调深沉。

    某国文化果真是源远流长，博大精深的，林楠想总不能一问三不知，后还是将某国的太极阴阳道义给搬了出来，完美解决。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物，何为大道，大道本无道，有生于无，诸位不必苦苦执着明晰何为大道，在清蓉看来，因际遇顿悟之不同，各人皆有各人的道。”

    将这句话一说完，林楠就甩袖起身走到仙舟尽头，似有所感的模样。

    三位真人细细咀嚼老祖的话，不必追求道，自身就是道？

    倏地爽朗又粗犷的笑声飘荡在仙舟上方，林楠被骤然吓了一跳，身形不稳，堪堪稳住才没让自己掉下仙舟。

    不露痕迹的朝后退了几步，寻着声音朝后看去。

    “弟子琅R拜谢老祖，原来自己本就是道，苦苦追寻万年，原来自己就是道，哈哈哈哈。”芷茎真人神色激动，原以为自己此生都将止步于从圣境。

    刚刚竟然感悟到了境界松动的感觉，其余两位真人在一旁艳羡的看着琅R真人。

    是她们资质不够，还需仔细品品老祖所言。

    三人又齐齐拜倒在地，难掩激动，语调都有些不稳：“我等今日有幸听闻老祖授道，感激不尽。”

    一脸懵逼的林楠，心中惊悚，完全没在状况，恩，我说了什么？谁知道我刚刚干了什么？

    难道这就是她作为位面主要人物的外挂的威力？

    表面上却没有将自己心中的惊悚暴露半分，林楠默默在自己心里给自己的表演功底打了个满分。

    神色平淡的挥了挥手，让三位真人赶紧起身，毕竟她是真的没说什么……

    不经意间对上了攸宁幽怨的眸子，里头的怨念丝毫没加掩饰，林楠的眸光在攸宁身上停顿了一下，又转向别处。

    天剑宗不愧是大宗，百来名弟子在起初的惊讶躁动过后，不久就恢复了竟然有序的模样，大多数弟子都在盘腿练功。

    众弟子：不好奇？怎么可能，就是师尊太凶，我们不敢讨论，只得憋着。

    攸宁站在一众白衣之前，尤为扎眼，特别是其他弟子都是三五成群的，她一个人，脊背挺的笔直，孤零零一只。

    林楠最后还是没忍的住，毕竟是亲的，还得自己宠着。

    随意寻了个借口，林楠就带着攸宁回了房间，宗门的仙舟比林楠自己的大上好几十倍不止，毕竟要容纳进数百人。

    房间很大，通透明亮，简约素雅，很是得林楠心意。

    将领她们来的弟子送走，林楠不紧不慢的走到窗边，双手撑着窗沿，看着窗外触手可及的云雾。

    攸宁在被师尊带走时，心里是很欢喜的，在外头攸宁直接回绝了想要来搭讪的师弟师妹，为的就是让师尊不忍心。

    林楠在房内的脚步声很轻，可走动的每一下都像是踩在林楠心头，让她惶惶不安。

    原以为师尊终于要同自己说话了，可现在看来……

    空气都似是凝滞了，攸宁宁肯师尊责罚她一顿，也比现在这样对她不理不睬要好。

    房间里寂静无声，窗前的人青丝飘动，腰身纤细，宽大的袖口随着微风清扬，一举一动都在牵动着攸宁的心。

    攸宁站在林楠身后，等了很久，师尊的身形未曾有片刻幌动，看来还是没有同自己开口的打算，攸宁眼中已经泛出了泪光，面颊微红。

    突然跪下，控制住自己已然发颤的嗓音，怯生生道：“师尊，徒儿知错，请师尊责罚。”

    良久，房内一片寂静，林楠还是没有开口说话。

    攸宁心里的慌乱已经止不住了，师尊这么久都不愿理自己，看来是知晓昨晚的事情了。

    侥幸的算盘落了空溃，那种被丢弃的，无助的孤寂感霎时向她袭来，昏昏沉沉的，瘫软在地。

    一室静默无声。

    然而事情的真相是林楠困倦的很，对于一个站着都能睡的睡神林楠来说，表示借着看风景的名义打个盹，这种小儿科的把戏没有丝毫难度。

    昨晚想攸宁的事，一夜未眠，现在着实困的很。

    于是，某人就那样站着睡了一个下午。

    而攸宁也在房内跪了一个下午。

章节目录 徒儿，求放过

    日头西落, 林楠悠悠转醒，艰难的动了动自己站到发僵的身体, 慢慢转过身去, 然后呆住。

    我这是梦游醒了, 还是在做梦？发生了什么？

    自家的小徒儿眼睛都已经哭红哭肿了，跪在地上, 衣衫凌乱, 嘴唇干裂苍白，看这模样，竟是比在堕灵台那日还要凄惨。

    面上哀恸尽显，双眼无神, 听到响动, 半晌才反映过来林楠正在看着她。

    像是溺水之人抓住了最后的救命稻草, 攸宁突然起身，疾步过去拥住林楠，和以往撒娇时一样，将头埋进肩窝处, 整个人贴进林楠怀里，抱的死死的。

    恩, 很实在的触感，不是做梦。

    “师尊, 不要不理徒儿，您说过不会再丢弃徒儿的？”攸宁嗓音嘶哑，却一字一字吐词异常清晰。

    林楠现在根本不敢肯定是不是自己睡着之后梦游, 然后对便宜徒弟做了什么不可描述之事，才会有现在攸宁这么凄惨的模样。

    感受到脖子上的肌肤传来一阵阵温热的湿意，林楠小心翼翼回抱住攸宁。

    犹豫了很久该用什么语气开口，但是之前明明还在生她的气，不能太怂，林楠想了想，还是得维持住一宗老祖的威严。

    清冷的声音回荡在房内，“我何时说过要丢弃你了，”如清风徐来，吹散了迷蒙的烟雾，突现明净。

    攸宁仍是带着哭腔，不肯松开林楠，听到师尊这样说，心里稍稍安定下几分，继续追问道：“那为何师尊一直不肯理徒儿。”

    嘶哑的声音很是难听，林楠没回她，手腕一扬，将桌上的清茶接过来，欲推开攸宁。

    不成想被抱的死死的，挣脱不开。

    林楠无奈，微仰起头，柔声道：“喝点水，我再与你细说。”

    相处了这么久，攸宁自是知道林楠喜欢她哪种样子，听话松开手，就着林楠的手将茶水饮下。

    干裂开的唇瓣经过茶水的滋润，颜色好看上许多。

    林楠这才悠悠开口道：“经过鬼蝠一事，你该知道原野上并不安全，纵然你现在恢复到了玄寂期的境界，你也不该半夜一人偷跑出去，这样做，将自己的安危置于何处，将我置于何处？”

    像是在叙述一件稀松平常的事，林楠的语气没有一丝起伏。

    攸宁默默的缩了缩脖子，师尊应该是知道自己联系妖族旧部的事情了，有些畏缩但还是目不转睛地看着林楠。

    林楠的眸光落在攸宁红肿的眼眶上，使了三分力气握住她的手，“你的身份有多敏感，你自己心里再清楚不过，我不会拦着你与妖族旧部来往，只是还是应当时时注意自己的安危。”

    又停顿了一会，看向攸宁的眸光渐渐复杂，深沉的如无边的归墟，叫人窥不清里头的情绪，似是无奈又似是叹息道：“至于你想不想避着我，都随你意，毕竟你我是师徒，而非血脉至亲，我也管不得你太多。”

    依着攸宁的身份，林楠如果想要完成任务，当然不能阻止她和妖族旧部联系，必要的时候还得出来给她做靠山，只是这些林楠当然不能和攸宁明说。

    自家的崽长大了，有自己的小心思了。

    攸宁看着两人交握在一起的手，久久无言，像是在控诉林楠说的，两人并非血脉至亲，眼底的委屈慌乱如潮水渐渐退去，平静无波，微不可察的狠厉与疯狂刚要溢出眼角，就被攸宁收敛了进去。

    又高兴也有失落，高兴是师尊会为自己的莽撞大动肝火，失落是原来在师尊心里，阿宁还是算不得至亲。

    将心底的狂乱压下，攸宁乖巧垂头应下，“阿宁都听师尊的，以后定不会这般鲁莽。”

    以后定不会再给师尊离开阿宁的借口！

    原本是再平常不过的师尊管教弟子的话语，落在攸宁耳里，就像是一张无形的网向她束缚过来，疼的她喘不过气来。

    小徒弟委屈巴巴的模样落在林楠眼里，自己心里也不好受，只是现在不严加管教，依着攸宁的身份，指不定一路上还会做出什么来。

    妖族王裔，魔界时时刻刻都在盯着，堕灵台就是一个血淋淋的教训。

    淡去了平时两人相处时的三分亲近，林楠的眉眼处涌动的是不多见的严肃。

    任攸宁可怜巴巴的拉着她的衣袖，她走到哪，就跟到哪。

    不疏离，也不亲近。

    是夜，月明星稀，案上的茶水倒映出极浅的月色。

    攸宁躺在床上，听着身侧的人的呼吸渐趋平稳绵长，这才小心翼翼的将头侧过去。

    原本在师尊自己的仙舟之上，攸宁为了防止自己的心思被看出来，就提议两人分房睡，现在到了宗门的仙舟上，只给安排了一个房间……

    浅淡的月光下，师尊玲珑有致的身躯暴露无疑，玉般洁净无瑕的面容。

    攸宁无声的吞咽了一下，如伺机捕食的恶狼般凶狠的眼神暴露无疑，黑暗里，死死的盯着林楠，而睡死过去的林楠无知无觉，全然不知道自己已经被便宜徒弟给算计上了。

    只要自己的境界高过师尊，是不是师尊就永远都只能和自己呆在一起了。

    攸宁眼底涌动着是她自己也没有察觉到的疯狂与对林楠的占有欲。

    ---------------------------------------

    封神阁坐落在菀城正中央，菀城四面环山，城墙皆是由黑曜石砌城，在日光下反射出眩目的冷光，庄重肃穆。

    仙舟在菀城上方虚虚停住，一层淡蓝色的光罩将整个菀城保护在其中，凡进入菀城的修士，不论是哪一界的，或是什么境界，都不可在菀城内飞行，要进入菀城，只能从城门口登记后，拿了身份牌，才能进去。

    林楠见已经到达目的地了，三位真人要带着参加宗门大比的弟子一一登记，林楠觉得繁杂，找了个借口带着攸宁就溜了。

    “师尊，弟子要参加仙魔大比，难道不与宗门的人住在一起吗？”攸宁当然想和林楠独处，只是正事也不能给耽误了。

    “无事，届时等宗门弟子安顿下来，我们再去寻她们便是。”林楠眉梢飞扬，嘴角隐去了一抹弯弯的弧度。

    林楠现在心情很好，带着小徒弟出来游历真真是比在清和峰呆着要有趣的多。

    拉过攸宁的手，林楠就朝着热闹的街市而去。

    攸宁呆愣了好一会，走出一段距离才反应过来，看着两人牵在一起的手，素腕皓白，顿时眉开眼笑。

    看来师尊是不生自己的气了，眉眼弯弯，顺从的跟在林楠身后。

    菀城不愧是三界交界处第一大城，人头涌动，络绎不绝，各个宗门的人涌动在其中，相貌出众的人更是多，妖艳有之，清纯有之，性感惑人的大胆女修更不在少数，特别是魔界风气本就开放，街上随处可见白花花的大长腿。

    稳住，林楠告诉自己稳住，作为一个对美色毫无抵抗力的颜狗来说，满街的高颜值小姐姐已经开始让她春心荡漾了。

    不，林楠，便宜徒弟还在边上！默念清心咒，都是猪蹄子，都是猪蹄子，没有小姐姐，没有小姐姐，没有，什么都没有……

    从进城开始，攸宁就注意到师尊一路上念念有词，不知道在嘀咕些什么，大猪蹄子？？？

    师尊不是重口腹之欲的人，为何嘀咕了一路的猪蹄子？

    路旁卖吃的摊贩也不少，各种精致的簪子，面具，还有草药，玉石，应有尽有。

    师尊也没停下来看看，只顾着往前走。

    当真是奇怪……

    攸宁在后头紧紧跟着，唯恐被甩下，走到桥头，才堪堪停下来。

    顺着师尊的眸光看去，几艘素雅的小船漂浮在河面上，河道两旁是盛开的紫霄花，纷纷扬扬落在湖面上，美不胜收。

    “师尊，可要上船观景，”攸宁见林楠瞧着游船一动不动，不知在想什么，主动开口询问道。

    脑中又莫名想到那日在林三娘子给自己的画册，蓦地羞红了脸，用力甩甩头，企图把不正经的想法从脑子里甩出去。

    不过今日的游船纯粹是观景船，攸宁细细瞧清楚了才敢说要上船去。

    石桥，流水，繁花，古船，美人。

    林楠瞧着对面正有条不紊泡着花茶的小徒弟，行止间矜贵优雅，素腕翻转时尽显风华气度，惊鸿一瞥，那出尘精致的眉眼到显得没那么出众了。

    船内一方小桌，两块用竹子编制成的软垫，两人跪坐在上，大小刚刚好适合，用灵力驱动，凉风半透，好不惬意。

    林楠心里的小算盘打的噼里啪啦响，到这个位面也有二十多年了，虽然在修仙界不过是弹指挥袖间，但现在攸宁位面主要人物的光环是越来越大了，她是不是很快就可退隐了。

    到时候，嘿嘿嘿，有贴心的小徒儿陪着，随她怎么浪，岂不是爽歪歪……

    林楠美滋滋的想着，接过攸宁递来的花茶，“阿宁，此次的仙魔大比，汇聚的仙魔两界的精英弟子，境界比你高的人不再少数，各路门派繁多，切记，不可硬拼，输赢与否，于我而言，与你的安危相比，不值一提。”

    笑话，便宜徒弟可是妥妥的位面主要人物，什么赢不赢的都不重要，只要不出意外，登上人生巅峰是迟早的事。

章节目录 徒儿，求放过

    林楠笑的一脸……怎么说……猥琐

    好像这个词用在师尊身上不太合适, 攸宁近来也已经习惯了师尊变化多端的性情，从自己复生之后, 师尊清冷孤傲有之, 温柔婉约有之, 迷糊呆傻有之，端庄严肃有之, 猥琐……亦有之。

    攸宁将这种变化尽数归结为重生一世, 师尊性情大变在所难免，也没有多想，这就导致了林楠每每做出不合身份的事情来，都不会引起她的怀疑, 毕竟连自己重生一世的事情都发生了。

    攸宁心中暖意弥漫, 不管是哪种性情, 师尊都会想到自己。

    乖乖的应下，“徒儿知晓分寸，师尊不必忧心。”

    两人相视无言，正当林楠觉得尴尬的时候, 传来一阵悠扬的琴声。

    林楠轻咳一声，佯装被琴声吸引了过去, 寻着琴音向外看去。

    我emm........

    通体漆黑的船身，却是大红色的舟蓬, 处处透露着妖冶的气息。

    两个长相妖艳的女子搂抱在一起，衣襟半露，一位侍女在船头弹琴。

    她们的那艘小船正朝着林楠这艘船飘过来。

    看装扮是魔界中人, 这般开放，倒也不足为奇。

    林楠老脸一红，看着攸宁若有所思的看着那两个女子，急忙出言打断她，“阿宁，非礼勿视。”话一说完，反而感觉到脸上更加滚烫，怎么看都有股子欲盖弥彰的味道。

    原主都这么大岁数了……怎么还这么容易脸红。

    攸宁被林楠忽地打断，目不转睛的看向林楠。

    师尊脸上尽是羞郝之色，并未有半分鄙夷。

    林楠被攸宁盯的心里发毛，强装淡定的说道：“怎么，日日看师尊，还未看够，要这般盯着瞧。”

    一道娇媚的声音自旁边的船上传来，“若是心上人，那便是日日瞧着也是瞧不够的。”赫然就是刚刚搂抱在一起的女子，两人娇俏艳丽，媚态横生，一举一动都勾人的很。

    眉眼带笑，颇为风流的看着林楠与攸宁这一对师徒，这般素雅的人在魔界倒是少见，今日碰上的两个还都这般出尘，当真是有趣。

    娇笑声传出，又渐渐远去。

    林楠现在只想挖个坑把自己埋进去，问的是什么傻问题，被那两个魔界女修一说，怎么听怎么暧昧。

    攸宁却好像是一点都不知道林楠的窘迫，一本正经的回道：“师尊是阿宁见过最美的人。”语气极为认真。

    清蓉老祖生的美，林楠自是知道，只是外表看上去太过清冷，看的多了，难免会让人觉得寡淡，而林楠不同，美则美矣，却伊人千面，不会让人失了兴致。

    认真说起来，定是便宜徒弟要好看些，只是被自己的乖乖徒弟夸，林楠还是很高兴的，薄唇微勾，心情愉悦。

    生出葱白的指尖，捏了捏攸宁的脸颊，入手细腻光滑。

    攸宁只觉得被师尊捏过的地方好像在发烫，让她心生欢喜，又坐立难安。

    想到刚刚的那两个女子，攸宁严肃起来，极为认真的看着林楠，语气严肃，“师尊，刚刚船上那两女子所为不是需道侣之间才可以那样亲密吗？”

    “难道女子之间也可以结成道侣，”似是无心发问，然而紧握住杯子的手因太过用力已经开始泛白。

    既想要知道师尊的想法，又害怕师尊的回答不是她心中想的那样。

    呼吸声慢慢变沉重，攸宁极力控制住不让林楠察觉到异样。

    “阴阳交融才是顺应天道，”林楠低头沉思，良久才答道。

    攸宁自嘲的笑了笑，果真，莫说自己不该生出那般龌龊的心思，就这有悖伦常的关系，师尊也不会答应。

    磨磨蹭蹭，极不情愿的将自己想要争辩的话吞回了肚子里，就在攸宁 心灰意冷的时候，又听林楠道：“女女在一起，也无人可说违背了天道，只要真心相爱，又何须顾及男女之别呢？”

    峰回路转，攸宁的心随着林楠的回答起起落落，似是不甘心，攸宁又继续追问道：“师尊，若是有女子喜欢你，你会感到厌恶吗？”

    “女子？若是当真有女子能让我心悦于她，自是不会。”端起案桌上的茶轻抿一口，林楠极其自然的说道，没有半分不情愿。

    攸宁闻言，眉开眼笑，眼底泛起雀跃的光芒，师尊并不排斥，那是不是……

    可是自己与师尊是师徒，并不是别的女子，欢喜还未褪去，就又泛上颓唐。

    林楠瞅着攸宁这一会高兴，一会不高兴的模样，摸不准她的心思，水光潋滟的眸子漾起点点波纹，联想到攸宁极为认真的问她女子之间的问题。

    难道小徒儿有心上人了？心上人还是女子？

    因为原来清蓉老祖对于便宜徒弟的事情从不会过问，所以对于攸宁的人际关系，林楠一点都不清楚，也从不过问。

    所以说便宜徒弟看上哪家的女孩子了？

    河水清澈，偶有几条色彩明艳的鱼越过水面，激起小小的水花，林楠无端端地胸中发涩，眸子发酸。

    小徒弟遇见心上人了，难道不该是好事一桩，林楠无意识的磨搓了几下掌心，一片寒凉。

    端起茶水饮了一大口，林楠才觉得通体舒畅些。

    声音不由得沉了几分，“若是阿宁看上了哪家姑娘，不必瞻前顾后，放心大胆去追便是，师尊永远站在你身后。”

    自从师尊以自己的灵骨来修复攸宁的根骨之后，攸宁就再未怀疑过师尊对自己的实意真心。

    只是攸宁不愿止步于师徒之情。

    她不想永远以一个弟子的身份陪伴在侧，是她贪心了。

    师尊永远都会都会顾虑到自己，攸宁抬头看着林楠，与林楠复杂的眸光相触，一触即离，心虚的看向别处。

    装作被猜中了心思的模样，继续追问林楠，“师尊，若是徒儿的心上人与徒儿身份悬殊，那徒儿又当如何？”

    “清蓉老祖唯一的亲传弟子，谁人配不上，”嗓音温润平和，蕴藏着的却是与生俱来的自信与魄力。

    攸宁眸光闪了闪，看到天剑宗用来传信的紫色灵鹤向小船飞来，没有再接林楠的话，躬身道：“师尊，该是天剑宗的弟子已经安顿好了，宗门传信来了。”

    “恩，那我们去与宗门会和吧，”朝攸宁淡淡一笑，林楠缓步至船头，淡金色的灵力包裹着船身，快速向岸边驶去。

    船头的青衣女修，身姿婀娜，容貌出众，淡金色的灵力将人衬得越发圣洁，宛如一朵青莲，不可亵渎。

    吸引了不少岸上人的目光。

    攸宁眸光始终没有离开船头的青衣女修，在林楠看不到的地方，攸宁眼里涌动着偏执与强烈的占有欲。

    师尊，与徒儿身份悬殊的人就是您，那又该如何？

    仙魔大比在封神阁内，封神阁皆是由紫金琉璃木锻造而成，走进去和球场差不多，四面是观众席，中央是比赛的场地，有十座石台，可容纳二十人同时进行比试。

    攸宁因为是后来参加，所以排号排在后面，前几日还轮不到她上场。

    林楠今天就是纯粹来打个酱油，凑个热闹。

    和想象中的场景差不多，林楠无心出风头，婉拒了宗门内真人的邀请，随处找了一个角落坐下。

    欢呼声震天，比试台上魔族黑色的魔气与各种颜色的灵力齐飞，看的正起劲的时候，林楠感知到有一道目光似乎一直若有若无的落在她与攸宁身上。

    明显的不怀好意。

    太过赤.裸的探究目光，显然攸宁也注意到了。

    师徒俩朝着身后看去，仙界与魔界的真人长老分别坐在vip座位的两侧，而那道目光显然是来自魔界那一方的。

    丰神俊朗，风姿绰绰。

    林楠隔着观众与看向她的那个人对视，脑中不自觉蹦出这两个词。

    眉目间透着浓郁的书卷气息，雌雄难辨，却莫名蛊惑人。

    林楠的眸光暗了暗，刚刚进场的时候未曾注意，原来魔界的女子也有生的这般温润谦和的。

    如果忽略到落在自己和小徒儿身上侵略意味浓厚的目光，林楠倒是想好好欣赏一下神颜。

    看什么看，没见过美女啊，林楠在心里疯狂吐槽，不忘将小徒弟拉向自己，侧着身子挡住射向攸宁的目光。

    好不容易养大的小白菜，可不能被猪给拱了。

    将手背在身后，林楠偷偷捏了个诀，佯装无意间朝着vip座位区扫去。

    凌厉的灵气直朝自己的眼睛袭来，可见的她的主人该是愤怒了，越影轻笑出声，而后出掌击散，黑色的魔气与淡金色的灵力瞬间消弭无踪。

    这个女人当真是有趣的很，百年前蛮横的从自己手里将妖族少主抢了过去，现在看着模样竟然认不得自己。

    在自己万分得意时被这个女人重伤，这份耻辱，日日夜夜都在折磨着他，百年来，夜夜难眠。

    有趣，当真是有趣，眼中的讥诮散去，越影双眸转红，唇角弥漫的是嗜血狠厉的危险气息。

    那笔账她可是记了百年，不讨回来，不符合她睚眦必报的作风，双手握拳，青筋暴起。

    还有妖族那侥幸躲过一劫的东西，她也不会放过。

    小舌轻舔红唇，气场陡然转变，危险又勾人。

    坐在越影下方的魔界长老，不动声色的朝外挪了挪，魔主又开始精分了，可怜他这魁梧的汉子只能缩在角落里做弱鸡状……

    他就是寒风中瑟瑟发抖的小韭菜。

    其他魔族长老见状：瞧大长老的怂样，真是出息！

    大长老寒眸一瞥：有本事你们来呀，换个座位试试呀！

    比试台上热火朝天，林楠收了心思也不想再看下去，看攸宁，明显一副心不在焉的模样。

    像是丢了魂，以为她被吓到了，当即带她回了青云客馆。

    本次仙魔大比，还是沿袭了以前的老规矩，仙界的弟子被统一安排在青云客馆，而魔界的参赛的弟子就在对面的婴禾客馆，隔着一条道遥遥相对。

    绫罗锦榻，林楠慵懒肆意的躺在其上，流纹广袖收至腰间，露出一大段雪白的皓腕，阖眸沉思。

    攸宁一回到客馆就说要自己去逛逛，整日总是和自己呆在一起也不是个办法，林楠欣然应允。

    封神阁内那个女子的眸光还是让林楠心有余悸，细细捋了捋。

    这次等仙魔大比一结束，自己就得找机会带着攸宁混入魔界，找回菩提子，然后就是全心全意奶孩子了。

    --------------------------

    僻静无人的小巷子里，如狡黠的猫儿灵巧的身姿，嗖嗖嗖，几声，那道黑影便消失在高墙之下，巷子里恍若无人来过，只见几片枯叶落下。

    而高墙之内赫然就是魔界弟子休息的客馆。

    今日多数魔界弟子即使没有比赛，也去封神阁观赛去了，所以婴禾客馆内只有少数稀稀拉拉的魔界弟子。

    残影掠过，悄无声息，黑影倏地隐身停住，静等两位闲谈的魔界弟子走过去。

    “你们听说了吗？这次仙魔大比，魔主也来了呢？”

    “真的？魔主惯常阴晴不定，嗜血成性，就没见她出席过这类比试，倒是斗兽场上常常看见她。”

    “自是真的，我们可得好好把握这次机会，争取在魔主面前混个脸熟，往后的资源我们可就不用愁了。”

    “哈哈哈哈，正是，正是。”

    攸宁心念一动，没看错，果真是那个妖艳狂妄的女人。

    想到今日师尊还与那个可恨的女人对视许久，攸宁恨的牙痒痒，待修为提升上去，定要将她斩于剑下。

    上一世，自己就与那女人不死不休，灭族之仇，剜心之恨，这一世总该要好好算的。

    神情晦暗，见人一走，攸宁收起汹涌的恨意，继续往顶层隐匿遁去。

    那女人今日在封神阁并未带着拘元灯，想来应该是放在房内。

    不管在不在，自己都得去探一探。

    拘元灯，顾名思义，能将人的元神拘禁在内，日日受业火焚烧，消磨元神，本来身殒之时，元神就会消散，不知道魔界是怎么造出此等阴毒的东西，拘禁了不少妖族的元神在内。

    灯光摇曳，暗黑色的光芒闪烁不定，细细密密铺满整个走廊。

    顶层空空荡荡，不见一人。

    一连找了几个房间都是昏昏暗暗的，除去常规的摆设，空无一物。

    直到走廊尽头的房间，推开门大红色的帐幔与乌金色的地板闯入眼帘，这两种颜色是那个女人最喜欢的。

    攸宁心神一阵，忍着胸中的不适，轻手轻脚关上房门，细细翻找起来。

    并未费时，一掀开床帐，入目就是一挂精致繁复的古灯。

    以纯金色的天山昆仑玉做灯骨，用筑基期及以上的修士皮肤做灯罩，绘制了凶兽饕餮在其上，以修士的经脉做灯芯，被业火焚烧的元神在消散之时冒出的黑烟已经将灯柄给染黑了。

    在诡异色调的空荡荡的房间里，有这样一盏灯，显得尤为恐怖，汗毛矗立。

    而那个丧心病狂的女人竟然是用的修士的头骨做的灯托，头骨呈黑金色，只有境界达到元隐期的修士，骨骼才会呈现出黑金色。

    诡异，森寒。

    灯罩内隐约可见的烛火，似乎还有元神消散的惨叫声，与闪着黑金色寒光的头骨一相衬，攸宁只觉后背发凉。

    无心再研究下去，攸宁凝聚起灵力，当下就要讲将这盏灯毁去。

    这种腌H，阴狠的东西就不该出现在世上。

    素手一凝，青色的灵力化成长剑，剑光掠过，两旁的幔布翻飞，灵力将空间割裂成一个个小碎片，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势袭向拘元灯。

    被剑气吹的左右摇摆，却依旧挺立，灯的表面上随着剑气的袭来，逐渐涌出鲜红色的纹路，血光刺眼，将青色的灵力一一击散。

    血光愈盛。

    嘭，重物落地声音在寂静的房间里格外突兀。

    而此时远在封神阁的越影，幽深黑眸中，忽的盈满笑意，骨节异常分明的食指轻抬下颚，肆意慵懒，张扬明艳。

    身上无一处不在散发着危险又蛊惑人的味道。

    鱼儿上钩了。

    留下一道幻影，待众人回过神去看，原本该是魔主坐的位置上已经不见人影。

    “唔，”房门外传来脚步声，全身像是在被烈火焚烧，衣衫触碰到肌肤都能会将这股子痛意放大无数倍。

    攸宁痛的将身子蜷缩起来，白光闪过，房内已无人影，再定睛去看，一只蓝眸白狐踉跄着跃上窗，消失不见。

    魔界的护卫推开门，地上有零星的血迹，朝窗外看去，同样空无一人。

    ---------------------------------

    冷热交替，五脏六腑似是在烈火里灼烧，而经脉中的血液又似是被寒冰给冻到凝固。

    冰火两重天，灵动的秀眉都拧到了一起，攸宁脸色时青时白，没想到那个女人还在拘元灯上留了阵法。

    咳出胸中的瘀血，仍是满嘴的血腥味。

    那阵法威力之大，竟然让她直接现出了原身，掩下心中的惊诧，攸宁服下几颗固元丹，平复下面上苦痛的神色，双拳无意识的握紧，佯装无事走进青云客馆。

    只盼师傅不要瞧出什么端倪来才好。

    推开房门，空无一人。

    师尊去哪了？

    判若云泥，天壤之别。

    眉目间的书卷气在眼前人的脸上已经找不出半分，眼角眉梢处流转着的是勾人的万种风情。

    明明是同一个人，同一张脸，却是两种截然不同的气质？

    墨色的城门外，一红一白两道身影虚虚的立在空中，风吹云动，青丝凌乱。

    风有点大，事实证明，头发太长了除了装逼的时候更帅，打脸的时候也会更疼。

    林楠装作漫不经心的把群魔乱舞般的长发撩到一起，而对面那个女人还是一动不动的看着她。

    完全没有要开口的打算。

    那把她引到城门外来是想干什么？欣赏原主的盛世美颜？

    ……在美人遍地走的修仙界，林楠自己都不信。

    默默的咬咬牙，行，你不疼，我疼，我先开口怎么了！还能少块肉不成！

    对面的越影被自己的长发抽的口拍啪作响，仍然面不改色心不跳，一脸戏谑的看着林楠，一动不动。

    慢慢放松紧绷着的腕骨，林楠状若不经意间转眸，皓腕置于灵台处，语调幽幽。

    “阁下以菩提子为由引诱我出来，现在我出来了，阁下现在这般作态又是何意？”

    要不是菩提子牵扯到了便宜徒弟，林楠怎么都不愿意和这个看起来处处都散发着危险气息的女人打交道。

    而且对面女人看她的眼神，好像有点不对劲，她们认识？

    可是原主活脱脱就是一个宅女，没道理会认识修为这么高的魔界中人。

    苦思无果，此前林楠曾试探着放出从圣境的威压，对面的女人面不改色心不跳。

    当时林楠就心道完了，这是碰到要来硬刚的了。

    跌落了一个境界的林楠瑟瑟发抖。

    不能在境界上压制对方，就说明对方的境界高于你或者你们处于同一个境界。

    而对面那个女人，至少也是从圣境。

    “清蓉老祖，你可还记得本座？”眸光流转，越影眸子里的侵略意味愈发浓郁。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    见林楠一身白色云锦素衣，面露不解的表情，越影嗤笑一声，手里的折扇半启。

    “清蓉老祖可不见当年半点威风呢，当年在本座手里抢走那个小杂种的时候，可是威风的很呢！”

    那小杂种被抽了灵骨，境界还能恢复，就只可能是用了妖族古书上记载的那种方法。

    想不到无情剑道的清蓉老祖竟会做出这么有情义的事情来。

    红袍被风吹的飒飒作响，紧贴着越影玲珑的曲线，红袍从自大腿左侧分向两边，胸前浑圆的美好弧度与白皙修长的大腿一览无余。

    媚意天成。

    还真是和天剑宗那群道貌岸然的伪君子不同。

    眼底的风雨骤起，乌云翻涌，越影垂眸，将手中的桃花扇扔向林楠，身形迅速的紧随其上，一把抓住迅速移动的桃花扇。

    一说到抢人的事情，林楠恍然大悟，一战成名的魔界魔主越影。

    林楠身形迅速后退，企图避开来势汹汹的越影。

    林楠内心……稳住，打架的不是好孩子，最重要的是不知道能不能打赢。

    越影见林楠一直避让着，脸上的玩味之色更浓，浓郁的魔气涌出直逼林楠，片刻就将两人都包裹在内。

    与寻常黑色的魔气不同，涌动的黑雾之中还夹杂着成团的红雾。

    幻过留影，风声飒飒，淡金色的灵力自黑漆漆的破出，爆裂声震耳欲聋，两人所过之处飞沙走石。

章节目录 徒儿，求放过

    几息之间, 两人双双从空中跌落，林楠一落地, 后退好几步才堪堪稳住。

    灵台里灵气暴动, 运气压制住, 林楠面无表情的看着对面嘴角缓缓流出血丝的女人，刚刚两人过招不下百次, 确认过眼神, 是不容易打赢的人。

    照着越影这么不要命的打法，若是想要击败她，只能是伤敌一千，自损八百。

    没有片刻犹豫, 林楠一顿住便沉声道：“魔主赫赫有名, 应不是会以菩提子为饵诱我来此的登徒子？”

    尾音冷淡绵长, 满是讥讽，林楠紧咬牙关，恩，为了不崩人设, 忍住！

    刚刚两人在过招时，越影每每出招都是朝着林楠某些不可描述的部位袭去的, 林楠到这个位面还没有真刀实枪的与人对战过，凭着身体的本能反应一来一回的接招, 堪堪躲过。

    最后被逼急了，用自身的灵力硬碰硬，才很是狼狈的结束了战局。

    越影立于林楠正前方, 将输人不输阵诠释的凌厉尽致，虽然稍逊林楠一筹，却不向林楠那样衣衫凌乱，很是狼狈。

    仰头大笑，声音清脆，“清蓉老祖，本座就是诓骗你来的，你又能如何？菩提子在我手中，有本事你就来拿啊？”

    依旧是让人恨的牙痒痒的淡定笑容，越影定定的看着林楠，眸底晦暗。

    嗖嗖几声，化作一道流光消失在云海，只留给林楠一道天际的残影。

    见人走了，林楠蓦地腿一软，柔和素净的脸上蔓延上诡异的潮红，腹部涌上难以抑制的痒意，呼吸急促，整个人都有些发软发晕。

    那个莫名其妙的女人到底打的什么算盘，单纯就是把自己引到这里来，在对战的时候给自己下药，然后跑掉……

    单纯的报复？越影离开前那明显不怀好意，又带着一点犹豫的眼神让林楠深觉此事没这么简单。

    只是……

    “唔……”，来不及多想，林楠只觉得浑身都不对劲，每一寸肌肤都在叫嚣，燥热，空虚。

    这种感觉都要把林楠折磨疯了，为什么那种药会对她这个境界的修士起作用，还这么猛烈。

    长发凌乱，面色潮红，跌坐在地上，默念了好几遍清心诀，林楠才稍微好受点。

    林楠仓促之中稍作打理，还是先回青云客馆再说。

    天际又一道流光，瞬间消逝不见。

    好半晌攸宁才意识到自己做了什么，竟然压着师尊如凡界的登徒子一般看了这么久，心中羞愧，暴露在外的皮肤迅速染上一层潮红。

    笨手笨脚的起身，又笨手笨脚的将林楠扶起来。

    林楠整个人无力的靠在攸宁身上，清瘦且柔软。

    攸宁心跳猛地漏了一拍。

    确认师尊站稳了，垂眸敛目，攸宁乖巧的站在林楠身旁，来掩盖周身的不自在。

    狭窄的洞府里，好像都弥漫着师尊身上清新的草木香味，攸宁放缓自己的呼吸，呼吸滚烫，都有些灼人。

    自己的反应怎么会这么奇怪，师尊无事不是应该高兴吗？怎么会……

    林楠调息许久，声音清淡如常，眉梢轻扬，明明她才是被压的那个，这小徒儿不自在个什么劲，果真纯情的很。

    不由得打趣道：“阿宁是被为师的美貌迷住了？”

    攸宁闻言更加羞愤，怯怯的抬头瞄了林楠一眼，虽然师尊脸上带着笑意，可是神情间的憔悴怎么都遮掩不住，没有回林楠的话，攸宁的眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，怎么都止不住。

    师尊这般境界的人因为她受伤了，境界还跌堕了，心头沉甸甸的，酸涩难言。

    林楠自然是知晓攸宁在想什么，只是现在身体疲惫，精神难济，分不出心思去安慰便宜徒弟了，温声道：“师尊累了，扶师尊去休息可好？”

    眼神温和，眼尾带上点点笑意，分外吸引人，攸宁无意识的点头，将心中的疑问都抛到九霄云外。

    鬼使神差的主动上前搀扶着林楠回竹屋，她想主动亲近师尊，很奇怪，可是心里又很雀跃。

    一点一滴中，似乎有什么东西在悄然发生着变化。

    --------------------------------------

    攸宁在床边守了三日了，睡着时的师尊眉目清冷，怎么都看都不像是那么温柔的人。

    想到师尊怜爱心疼自己的眼神，攸宁心神就有些不稳。

    那日将师尊带回竹屋之后，留下一句好生照顾自己就沉沉睡了过去，怎么唤都唤不醒。

    一动不敢动的守在床边，眼底翻涌着不明意味道的浪潮，攸宁害怕，师尊会不会这次醒来又变回那个将自己扔出清竹峰，无情无欲，高高在上的师尊。

    更害怕师尊沉睡不醒……

    有些惶恐的握住林楠垂在身侧的皓腕，眼睛红红的，不时抽泣。

    好在正午时分，林楠有了动静，反手轻握住攸宁纤小的手，缓缓起身。

    瞳孔微扩，小徒弟这是怎么了，怎么哭的这么惨，眼睛通红，都能和兔子精去比上一比了，难道是天剑宗又来找麻烦了？

    “阿宁，发生什么事了？”熟悉的语调，攸宁放下心来，直接扑上床，抱住林楠。

    哭的更加肆意，将小女儿家的娇态展露出来，埋首在林楠胸前抽泣。

    林楠愣住，也不多想，轻轻环住攸宁，任她先哭个痛快。

    待哭够了，攸宁抬手去看师尊，宛若神邸般无可挑剔的清冷容颜，却在看向她时覆上了暖意，眼中许是因为睡久了，还有点朦胧。

    她，想与师尊更亲近。

    这个念头一冒出来，就止不住了，颤抖的挺直身子，在林楠呆愣的目光中，在额前落下一吻。

    ……

    湿热的气息打在自己的眉眼处，林楠不自觉地轻颤一下，将胡闹的人推开，带些许仓惶地意味。

    攸宁丝毫没有躲开林楠询问的眸光，紧盯着林楠看，眼里是林楠看不懂，攸宁未察觉到的浓厚的深情。

    两人对视许久，最后还是林楠先怂，僵硬的侧过头去，脸颊微红，结结巴巴开口道：“怎可这般造次。”

    “徒儿忧心师尊几日未醒，见师尊醒来，一时欢喜，难以自制，”言罢，更加用力的搂着林楠，不肯松手。

    能言善辩的很。

    好半晌攸宁才意识到自己做了什么，竟然压着师尊如凡界的登徒子一般看了这么久，心中羞愧，暴露在外的皮肤迅速染上一层潮红。

    笨手笨脚的起身，又笨手笨脚的将林楠扶起来。

    林楠整个人无力的靠在攸宁身上，清瘦且柔软。

    攸宁心跳猛地漏了一拍。

    确认师尊站稳了，垂眸敛目，攸宁乖巧的站在林楠身旁，来掩盖周身的不自在。

    狭窄的洞府里，好像都弥漫着师尊身上清新的草木香味，攸宁放缓自己的呼吸，呼吸滚烫，都有些灼人。

    自己的反应怎么会这么奇怪，师尊无事不是应该高兴吗？怎么会……

    林楠调息许久，声音清淡如常，眉梢轻扬，明明她才是被压的那个，这小徒儿不自在个什么劲，果真纯情的很。

    不由得打趣道：“阿宁是被为师的美貌迷住了？”

    攸宁闻言更加羞愤，怯怯的抬头瞄了林楠一眼，虽然师尊脸上带着笑意，可是神情间的憔悴怎么都遮掩不住，没有回林楠的话，攸宁的眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，怎么都止不住。

    师尊这般境界的人因为她受伤了，境界还跌堕了，心头沉甸甸的，酸涩难言。

    林楠自然是知晓攸宁在想什么，只是现在身体疲惫，精神难济，分不出心思去安慰便宜徒弟了，温声道：“师尊累了，扶师尊去休息可好？”

    眼神温和，眼尾带上点点笑意，分外吸引人，攸宁无意识的点头，将心中的疑问都抛到九霄云外。

    鬼使神差的主动上前搀扶着林楠回竹屋，她想主动亲近师尊，很奇怪，可是心里又很雀跃。

    一点一滴中，似乎有什么东西在悄然发生着变化。

    --------------------------------------

    攸宁在床边守了三日了，睡着时的师尊眉目清冷，怎么都看都不像是那么温柔的人。

    想到师尊怜爱心疼自己的眼神，攸宁心神就有些不稳。

    那日将师尊带回竹屋之后，留下一句好生照顾自己就沉沉睡了过去，怎么唤都唤不醒。

    一动不敢动的守在床边，眼底翻涌着不明意味道的浪潮，攸宁害怕，师尊会不会这次醒来又变回那个将自己扔出清竹峰，无情无欲，高高在上的师尊。

    更害怕师尊沉睡不醒……

    有些惶恐的握住林楠垂在身侧的皓腕，眼睛红红的，不时抽泣。

    好在正午时分，林楠有了动静，反手轻握住攸宁纤小的手，缓缓起身。

    瞳孔微扩，小徒弟这是怎么了，怎么哭的这么惨，眼睛通红，都能和兔子精去比上一比了，难道是天剑宗又来找麻烦了？

    “阿宁，发生什么事了？”熟悉的语调，攸宁放下心来，直接扑上床，抱住林楠。

    哭的更加肆意，将小女儿家的娇态展露出来，埋首在林楠胸前抽泣。

    林楠愣住，也不多想，轻轻环住攸宁，任她先哭个痛快。

    待哭够了，攸宁抬手去看师尊，宛若神邸般无可挑剔的清冷容颜，却在看向她时覆上了暖意，眼中许是因为睡久了，还有点朦胧。

    她，想与师尊更亲近。

    这个念头一冒出来，就止不住了，颤抖的挺直身子，在林楠呆愣的目光中，在额前落下一吻。

    ……

    湿热的气息打在自己的眉眼处，林楠不自觉地轻颤一下，将胡闹的人推开，带些许仓惶地意味。

    攸宁丝毫没有躲开林楠询问的眸光，紧盯着林楠看，眼里是林楠看不懂，攸宁未察觉到的浓厚的深情。

    两人对视许久，最后还是林楠先怂，僵硬的侧过头去，脸颊微红，结结巴巴开口道：“怎可这般造次。”

    “徒儿忧心师尊几日未醒，见师尊醒来，一时欢喜，难以自制，”言罢，更加用力的搂着林楠，不肯松手。

    能言善辩的很。

章节目录 徒儿，求放过

    林楠愣了好半天, 红唇微张，不发一言, 强迫自己平静下来, 攸宁苦涩发白的神情落在林楠眼中, 心头发软，满是心疼。

    可是, 昨晚……揪心, 她该怎么面对攸宁。

    明明是自己干了禽兽的事情，虽然说是被下药了，但她是攸宁的师尊，尤其是她现在完全想不起来到底是怎么开始的？

    无限纠结, 林楠只觉得头都要炸裂了, 茫然无措, 重点是系统也没办法联系，她连向外求援的机会都没有，只能自己硬着头皮上。

    无语凝噎，林楠有一点点明白为什么这会是高端位面了, 弱小，孤单, 可怜，又无助, 系统，我想你……

    心里头天人交战，怔了许久, 林楠嗓音嘶哑，“你先下去洗漱，没有我的吩咐，不要进来。”

    寥寥几句话，满是淡漠疏离。

    攸宁苦涩的扯了扯嘴角，跪了一夜的膝盖疼痛难忍，仓促中踉跄着站起。

    “是。”

    想要再说点什么，可是看着师尊戒备的神情，尽数化为了无言，逃难一般跑出了房门，步伐凌乱

    见人出去了，林楠紧绷着的身体才缓缓放松下来，掀开被子一看，不出所料，全是红痕，连大腿内侧都是……

    看这个架势，林楠不禁怀疑，到底是她禽兽，还是徒弟禽兽。

    不管谁禽兽，林楠现在只想哭。

    说好的奶孩子的，为什么说崩就崩了。

    无限愧疚，想到便宜徒弟好像还有心上人，林楠只想原地去世。

    颓废的在床上躺到晌午，脑中闪过无数种处理方法，都被林楠一一否决，面无表情的打理好自己，林楠有点担心小徒儿的状况，犹豫良久，还是决定去看看。

    林楠刚一挪动着疲惫僵硬的身体到桌子边坐下，房内就飞入了一只宗门的灵鹤。

    淡金色的灵力闪过，是昨天大比的基本情况与攸宁是明天上午上场的通知。

    不管怎么说，还是先把仙魔大比与菩提子的事情处理好。

    将纷乱的思绪压下，林楠一打开房门，攸宁就站在门口，看她出来了，眼神清亮，目不转睛的看着她。

    林楠将自己猛地跳到嗓子眼的心给吞下去，带着一点哆嗦的颤音，扶住门框，尽量让自己看起来很平静。

    转开目光看向窗外，似是不经意道：“明日上午就到你与魔界弟子比试了，好好准备，”说着用余光瞥向攸宁。

    一如既往素净的青衫，洗漱后脸色也稍稍红润了些，不像刚刚那样难看了。

    林楠无声的呼了一口气，放下心来。

    见攸宁盯着自己的眼睛眨都没眨，红霞又不自觉地爬上脸，林楠心里发虚，绕开堵在门口的攸宁往楼下走去，边走边说：“阿宁好好准备明日的比试，师尊想起来宗门长老有事要与我相商。”

    背影里满是落荒而逃的意味，对昨晚发生的事情，避而不谈。

    攸宁面露惊讶，直到林楠的背影都看不见了，仍是一动不动站在门口，神色不明。

    林楠走出好远，脸上滚烫的热意都没消下去半分。

    这小徒弟的反应怎么这么奇怪，就算她们是师徒，可是是她中招才……

    林楠无语望天，果真自家的孩子太单纯了，被欺负了也不会吭声的。

    心疼……

    晚上两人心照不宣的分房睡了，林楠回房后就没看见攸宁，一直等到晚上也没看见人回来。

    一人在床上翻来覆去，望着虚空一夜。

    晨光微亮，林楠就坐不住了，急忙穿戴好，就打算去找攸宁。

    自家的孩子一夜未归，她不可能不着急。

    又是一场惊吓，一推开门，攸宁笔直的站在门前，手上还端着热水，林楠克制住自己想关上门的冲动，又是长久的对视。

    气氛凝滞，两人表面上都像是什么都没发生过，平静无波。

    片刻，攸宁极其自然，往后退了一步，语调平淡，“师尊，徒儿打了热水给您梳洗。”

    林楠木讷着应下，失了平时的冷静，心跳如雷，偏偏脸上一派云淡风轻。

    按部就班的梳洗完，一切都像和平日里一样。

    两人一同前往封神阁，一路上攸宁跟在林楠身后，不远也不近，未发一言。

    林楠浑身不自在的走在攸宁前头，克制住想要回过头拉住攸宁的冲动，

    心里慌乱的不可思议却又苦涩难言。

    平日里两人亲近惯了，突然这么疏离，林楠无所适从。

    直到两人到达封神阁，林楠要去观众席，而攸宁要去选手席，不管怎么说，林楠还是不放心。

    转过身去不放心的叮嘱道：“比试台上不论生死，只定输赢，若是战不过，及时鸣钟投降，”林楠目光游离，虽然是对着攸宁说的，但就是不落在攸宁身上。

    仙魔大比，每一个比试台旁都放置了两口青铜大钟，鸣钟即代表一方投降，不可再战。

    因为仙魔大比派出的都是两界的精英，若是打个不死不休，对两界来说都是难以挽回的损失。

    目光灼灼，似有暖风拂过，林楠见攸宁乖巧应下，甚是满意的点点头，转身往自己的座位上走去。

    身后突然传来攸宁清脆的声音：“师尊若是累了，可先回客馆。”

    林楠脚步一顿，累了……为什么会累

    ……

    不是默认当作什么都没发生吗？林楠在心里暴哭，没有回头，也没有应下，继续以仙人姿态往座位那里走去。

    只是步子快了很多，身姿灵动，落跑味十足。

    因而没有看到在自己背后攸宁那一瞬眼底偏执的幽光。

    师尊，只能是她的，欺骗也好，强.迫也好，只要……只要她能在师尊身边，什么都可以。

    仙魔大比已经进行了两天，气氛一天比一天火热。

    林楠悄悄走向自己的位置，因不宜招摇，所以林楠的位置在三位峰主的下方一点，与三位峰主点头示意，算是打过招呼了。

    位置靠下，林楠的到来也没有引起多少人的注意。

    两界长老的席位在全场凸出来的一个圆盘上，能将所有比试台上的情况看清楚，自然一言一行也会暴露在众人眼下。

    一坐下，林楠又感知到了那道熟悉的视线，往魔界那方看过去。

    果真是那个妖艳的女人，今日的装扮和初次来封神阁时见到的一样，温润谦和，端的是浓浓的书卷气。

    呸，林楠在心里疯狂吐槽，见越影朝自己笑的一脸灿烂，心中的怒意更甚，若不是这个女人，她怎么会……

    怎么会和攸宁……

    胸中郁结，为了避免自己做出什么不合时宜的事情来，林楠恨恨的转过头去，端的是清冷自持的老祖姿态。

    越影，很好，小本本记上了。

    见状越影笑的更加开心，惹的台上众人频频侧目，这魔主笑起来当真是好看，转念一想，这位眼睛都不眨，就能直接下令屠尽妖族，浑身打了个寒噤。

    心照不宣的对视一眼，还是专心看台上的比试吧。

    没多久就轮到攸宁上场了，司仪一身严肃庄重的黑白长袍，手持黑金色的长杖，比试台上的灵气罩随着司仪的动作瞬间将整个比试台笼罩住。

    观众席上人山人海，呐喊声似要把屋顶给捅破。

    林楠凝神望着圆盘上的林楠，清冷端庄，可看向她的眼神却溢满了关切，两人遥遥相视，涌动着意味不明的情愫。

    师尊，您可会接受徒儿。

    林楠疏离的态度攸宁看在眼里。

    那放纵一晚的后果，攸宁想了一整夜，想过师尊会勃然大怒，想过师尊会将她逐出师门，独独不敢想师尊的态度竟会是逃避。

    那是不是……

    整个人像是从淤泥地里重回九天之上，虽然那晚两人都是因为中了药，攸宁却莫名有些庆幸。

    至少，她与师尊更近了一步。

    钟鸣声响，攸宁回过神来，收回眸光，将泛起的小心思压下去。

    这次她的对手是魔界第一大派破霄阁的首席弟子云凡。

    连战十三场，连胜十三场。

    与清俊的名字一点也不相符的是，攸宁的对手白面黑须，身形魁梧，自带一股子煞气。

    林楠坐在观众席上，表面上看着是清逸端庄，其实从攸宁的对手一上场心就跳到了嗓子眼。

    便宜徒弟的修为比那劳什子云凡要低几个小境界，攸宁能不能全身而退，林楠心里也没底。

    司仪一宣布比赛开始，魔界云凡身形先动，夺得先机。

    魔气迅速溢出成团，随着凛冽的攻势手里拿着的大铁锤直朝攸宁的面门上砸过去。

    攸宁面色冷凝，灵巧步伐避开来势汹汹的攻击，轻巧的旋身翻转，脸擦着地绕过扑面而来的魔气。

    气转灵台，祭出本命剑惊雷，接近透明色的剑身，简朴至极的剑纹在日光的照耀下，若隐若现。

    惊雷自林楠出生起就温养在她的灵台，上一世陪伴她出生入死，浴血百战，这一世还是第一次用它，汹涌而来的战意瞬间席卷了攸宁全身。

    这是此世与魔族之人第一战，必是她胜，也只能是她胜。

    泛着冷光的剑尖轻巧的从铁锤下方击上去，

    场下的观众屏息，就在众人以为剑身会碎裂时，两把兵器相接，倏地停住不动。

    手持铁锤，本是信心满满的云凡狭长的眼睛越睁越大，纹丝不动？

    暗自使劲，还是不动？

    云凡原本带着的几分轻蔑跑的无影无踪，额头上的青筋快速跳动几下。

    沉下力气，低低吼了一声，将手上的石锤掉转方向，原本聚在一起的黑雾分成几股，游离在整个比试台上。

    幻影层层叠叠。

    一道道剑光在黑雾中穿梭，剑意随心而动，攸宁灵巧的身影就如九天之上的蛟龙，游刃有余的穿梭在黑雾之中。

    嗖嗖的破空声越发尖锐，仿佛想要刺破人的耳膜，青衣女修容颜清丽，衣衫纷飞，青丝缭乱。

    面对修为高出自己一截的对手，还能这般沉着冷静，肃穆的面容上显露的尽是不由自主让人信服的自信。

章节目录 徒儿，求放过

    越是这样的女子, 越是动人心魄，越叫人欲罢不能。

    不少仙魔两界的弟子看向攸宁的眼神都已经变了, 而台上的云凡应付的也更加吃力。

    云凡纳闷为什么这个女修的剑风时柔时刚, 还能在对战时布下一些小的阵法, 自己不中招都难，这也就罢了, 为什么还会有符篆, 仙界的弟子都是剑，阵，符三修，这么全能的吗？

    林楠心中欢喜攸宁能与对手打得难分上下, 但是那些男修丝毫不加掩饰赤.裸.裸盯着攸宁的目光也被林楠一一收入眼底。

    修长的手指紧抠住身下的云罗木座椅, 胸中顿时烦闷起来, 端起身侧的茶水饮了一大口，企图掩盖住莫名躁动的心。

    此时，比试台上。

    云帆双眸通红，越发浓郁的魔气从他身上溢出来, 黑雾缭绕，明显是已经狂化了, 场面更加紧张肃杀。

    攸宁凭着上一世的对战经验和林楠教授的符篆阵法，前期还能游刃有余的与云凡过招, 但两人之间的境界相差不小，攸宁也越来越吃力。

    发鬓汗珠滑落，呼吸声也越发粗重, 但是两人的攻势却丝毫没有减缓，突然间，云凡不知何时站到了攸宁身后，抡起大锤奋力一击。

    看来这一场会是魔界胜利，场下的仙界弟子纷纷叹息，场下的云窈涵面上的得意之色尽显，看来她冒着这么大的风险把消息透露给魔族，还是有点作用的。

    攸宁不过是运气好点，能拜在老祖门下，凭什么能和她斗？

    席上的林楠瞳孔微缩，攸宁似是无知无觉的的站着，未曾注意到身后的动静。

    情况危急，林楠顾不得其他人惊诧的目光，起身运气朝着比试台飞去，一息之间就到了比试台上空。

    而台上看似无知无觉的攸宁嘴角咧开的弧度越来越大，就在铁锤要砸到她时，众目睽睽之下整个人消失不见。

    奋力一击扑了个空，呆愣片刻，云凡整个人狂暴起来，面露癫狂，毫无章法的对着周边的空气一顿乱砸。

    灵气与魔气齐舞。

    林楠凌空立在比试台上空，林楠也纳闷，小徒弟还有后招？紧着的心稍稍放下来，不管别人怎么看，也不打算回观众席，虚虚立在空中，坦然自若任由众人打量。

    三位峰主面面相觑，这……老祖高兴就好。

    一派和气地向懵逼的魔界长老解释，“这位峰主有眼疾，所以……，”稍显尴尬，不过只要不插手比赛，也没有人去追究。

    林楠心神骤凝，看这魔界弟子的架势，怕是不死不休，微微蹙眉，大不了到时候她替便宜徒弟去敲青铜钟，不过一场比试的输赢而已，她还是输得起的。

    全程都将注意力放在林楠身上的越影，看着立在空中身姿曼妙的女修，神色晦暗不明，笑的高深莫测。

    坐在林楠下方的大长老：魔主又开始了，瑟瑟发抖。

    台上战局变换莫测，眼看着就要结束，千钧一发之际陡然生变，在众人眼前消失的林楠不知道什么时候竟然从凌空而立，头朝下，剑光凌乱，挽出一朵朵纷繁的剑花。

    剑意磅礴，向死而生，这一世的攸宁逐渐璀璨耀眼，林楠也不由得为之侧目。

    寒芒闪过，闷哼声响起，魔界弟子云凡轰然倒下，尘土飞扬，而攸宁的身影也渐渐浮现出来，逐渐清晰。

    凡战者，以正和，以奇胜。

    司仪宣布，比赛结束，仙界胜出。

    褪去眼中的狂乱，攸宁抬眸看向立在自己上方的林楠，清清淡淡，眸光深柔。

    师尊，徒儿胜了，您可高兴。

    攸宁的嘴唇无声的翕动了几下，眼角眉梢处的笑意像是肆意绽放的红莲，将满脸的疲惫都给遮掩了下去，仿佛要将极致的美都展露在林楠眼前。

    盛极而衰，这是自古不变的道理。

    林楠立在虚空中，突然，平淡的表情逐渐碎裂。

    攸宁没入黑暗前的的最后一眼，看到的是林楠面露惊恐的朝着她奔过来，心满意足的沉入黑暗。

    原来，师尊也有害怕的时候。

    ------------------

    这是一间简陋的屋子，房梁上的灰尘都快堆的有一指厚，有的地方已经板结成一块一块的了，感觉轻轻一戳，就会掉下一大块来。

    房间里的家具显得更加寒碜，只有一方乌黑的桌子与两条矮凳，一看就是直接被锯开的树木，身下的竹席即使垫了一层云锦，还是能感受到凸起的横条颇为硌人。

    攸宁满脸不解，她不是该在菀城吗？这处怎么看都不像是在城内的样子。

    不多想，利索的起身往门外走去，封神阁内一战，她的灵台都被抽空了，现今醒来却感觉到里头灵力充沛，整个人神清气爽。

    应该是睡了有几日了，灵台中的灵力才会恢复的如此丰沛。

    门外入目就是大片的灰暗颜色，光秃秃的黑色树枝，焦黑色的土壤，处处都显示着这这里了无生机，天际灰蒙蒙的，像是被什么东西包裹在其中。

    林楠小心翼翼地踏出篱笆院子，四周荒凉，荒无人烟。

    无端端心悸，自己怎么会在这里？师尊呢？

    谨慎的绕过残破不堪的矮房，攸宁召出惊雷剑，警觉的朝着有声响的荒草中走去。

    刚一抬步，背后就传来一道清冽的女声。

    “阿宁，”柔媚婉转，宛若莺啼。

    攸宁寻着声音望去，是师尊，紧绷着的心蓦地放下来，小跑过去。

    “师尊，这是在哪里？”攸宁小脸蛋上泛着诱人的粉红，毫无戒备的眼神，凝聚着纯真与柔软，毫无保留的落在林楠身上。

    几步之遥外的越影见状，眼神蓦地一暗，这模样，当真是诱人，好想让人亲手毁了呢。

    近在咫尺，自己心心念念的容颜，就贴在脸侧，稍一转头就能吻上去。

    攸宁浑身僵硬，不知到为何师尊突然这么亲近是，自从出了那档子事，两人之间疏远很多。

    将攸宁复杂的表情收入眼底，越影轻笑一声，垂头就要吻上茫然无措的攸宁。

    明眸皓齿，烟波潋滟，鼻息缠绕，给这荒芜之地添上些许明亮颜色。

    红唇越来越近，湿热的呼吸就像那晚一样惹人迷乱。

    林楠的手沿着沿着细窄的双肩向下滑至腰间，眼看着就要探入衣内。

    “阿宁，”如惊雷般气急败坏的声音在攸宁耳边炸响，攸宁如梦方醒，推开就要落到自己唇上的温热，涌动着水泽的眼眸朝四下看去，空无一人。

    难道刚刚是幻听？

    像是惊讶于攸宁会推开自己，假扮成林楠的越影脸上露出了片刻的诧异，继而又换上了肆无忌惮的笑意，素来清冷的面容，一展颜，美的分外惊心动魄。

    红唇轻勾，本该是平静无波的眼底泛起了点点涟漪，眼波流转，似嗔似怪，音调绵软，“阿宁可是不喜欢我，不愿与我亲近。”

    “当然不……，”话到嘴边又猛地止住，攸宁涣散的眸光渐渐凝聚起来，看向媚态横生的师尊。

    不，师尊那样清贵的人，绝对不会像现在这样，更不会主动对她……那不是师尊。

    攸宁一想明白，再看向前方的人时，怎么看都觉得别扭，刚才的心动全部消失不见，只觉得恶心愤怒。

    “你是谁，竟也敢假扮清蓉老祖？”攸宁声音里是掩盖不住的怒气，有师尊被冒犯的原因，也有自己一直藏着的小心思被人发现的原因。

    恼羞成怒的持着本名剑惊雷，纵身上前就是危机重重的杀招。

    见被戳破，越影顿觉没意思，心念一转，幻化出另外一副相貌来。

    赫然就是将女女之间……的话本子给自己的游船上的林三娘。

    攸宁心下一沉，眉眼尽展锋利，手上的动作更加狠厉，朝着越影袭去。

    从第一个小城镇到菀城，攸宁可不会认为这是单纯的偶遇。

    越影见攸宁是真的动怒了，也被挑起了三分兴致，轻蔑一笑，将攸宁的招式都轻易化解掉，步法诡异，移到攸宁身后，与攸宁堪堪保持了一指距离。

    “怎么，我戳破你的心思了？说起来你能和你师尊春风一度，还是多亏了我的功劳呢？”

    “难道你不喜欢你的师尊。”

    “不要否认了，你说如果你师尊知道你的龌龊心思，她会怎么想。”

    “哈哈哈哈，怕是会将你逐出门下吧，不知羞耻的东西。”

    “你全族都死的差不多了，你怎就不下去陪她们呢？”

    毫不掩饰的嘲讽落在攸宁耳朵里，瞬间就让她失了理智，本就不是越影的对手，攸宁大有豁出去的架势，灵力瞬间暴涨，不管不顾的将朝着越影攻去。

    被自己小心翼翼藏在心底最深处，不能暴露于人前的心思就这样随意被人挂在嘴上嘲讽。

    心揪的生生的疼，攸宁杂乱无章的朝四面攻去。

    越来越肆无忌惮，无孔不入的笑声刺的攸宁的耳膜生生发疼。

    脑袋阵阵发晕，胸腔中里的怒意无法克制，灵力暴动，穿透过筋脉，痛意让攸宁越来越狂躁。

    “啊！”

    四下寂静，刀剑穿透血肉的声音倏地响起，攸宁动作猛地挺住。

    剑身完全没入了对面人的身体，但是林三娘却好像感觉不到痛苦一样，只是一脸诡异的朝着攸宁笑。

    面容渐渐模糊扭曲，林三娘子的脸到最后竟然又变成了林楠的模样。

章节目录 徒儿，求放过

    一派高高在上, 无悲无喜的眼神，与记忆中没有半分差别, 攸宁无端端心慌, 这个眼神不是她其他人能模仿的来的。

    攸宁持剑的手一松, 惊恐的朝着倒下的林楠跑过去。

    像是陷入了幻境中，不管攸宁怎么跑, 都跑不到林楠那里去。

    只能眼睁睁看着师尊躺在焦土之上渐渐失去生机。

    “不, 不要！”攸宁挣扎的越来越厉害，哭的撕心裂肺。

    一瞬间头痛欲裂，攸宁毫无预兆的堕入黑暗，随后荒野逐渐扭曲, 寸寸皲裂, 消弭不见。

    ----------------------------------------------------

    一直守在床前的林楠, 听着攸宁不断的梦呓，心里焦灼的很，可是仔细探过脉，除了灵力虚耗过多, 并未有其他的异常。

    倏地，攸宁眼睫颤动, 晶亮的泪珠从眼角滑落。

    林楠一直留意着攸宁的动静，见攸宁要有醒过来的征兆, 急忙开口唤她。

    “阿宁，可曾听得到师尊说话，”声音温柔, 可难掩急切。

    像是感受到了林楠的担忧，攸宁睁眼，侧头避开刺眼的日光，入目是师尊熟悉柔和的脸庞。

    攸宁像是不敢肯定，既惊喜又惶恐，怯怯的伸出手就要抚上林楠的脸，在就要触碰到的时候又猛的缩回去。

    冷静下来，攸宁飞快的环顾四周，熟悉的摆设，是在青云客馆内，那刚刚是梦境？还是现在是梦境？

    林楠看着攸宁明显受了惊的模样，当下管不得其他，撩开被子轻轻环住便宜徒弟，轻拍着攸宁的后背。

    “师尊在这，可是梦魇了，阿宁莫怕。”

    哄幼童的语气，可是却让攸宁躁动的心奇迹般平静下来。

    猝不及防被搂紧熟悉的温软怀抱里，踌躇许久，攸宁咬唇轻轻的将手搭在林楠腰上。

    一如既往温软的怀抱。

    看来刚刚那个才是梦境，一个太过真实，真实到让她惶恐的梦境。

    林楠抚摸着便宜徒弟柔顺的长发，又暗暗探了一遍攸宁的经脉，没有异常。

    心下稍定，搂着人没放开，见攸宁不说话继续道：“身体有没有觉得不舒服，梦见了什么可能与师尊说上一二。”

    那天比试后，攸宁一直昏睡未醒，这两天林楠急的像热锅上的蚂蚁，依稀间听见攸宁在昏睡中唤她的名字，像小兽一样无助的呜咽。

    第一次奶孩子的林楠表示这简直就是在往她心上插刀子，自家的崽只想放在心尖尖上护着，原谅她是一个不称职的家长，溺爱就溺爱吧。

    心疼的林楠把两人之间的那档子事都抛到脑后，只想着攸宁醒过来就好，丝毫没注意到现在她们俩的姿势有多暧昧。

    攸宁顺势完全趴入林楠怀里，支支吾吾，但异常坚决道：“师尊，在凡尘，那种事是夫妻之间才能做的。”

    心跳如雷，攸宁不敢去看林楠的表情，将头埋进林楠胸前，一动不动，静等着林楠的回答。

    天雷滚滚而过，林楠没想到便宜徒弟醒来之后的第一句话就是这个她一直想要避开的话题。

    她能说是因为她中药了，所以才做出这么禽兽的事情来吗？

    林楠只想原地去世，完全不知道要怎么接话。

    满室尴尬，沉寂良久。

    林楠浑身都不自在的保持着搂着攸宁的姿势，浑身都在发烫，特别是贴着攸宁的衣衫底下的皮肤烫的尤其厉害。

    攸宁见林楠并不应她，眼神越来越幽暗，继续道：“师尊，那日徒儿也中了药物，但并未完全失去清明，只因阿宁心悦师尊，才无法自控。”

    停顿了一下，攸宁有继续道：“徒儿自知有违天伦，所行乃是无颜之举，不管是废除修为还是逐出师门，徒儿都心甘情愿接受。”

    噼里啪啦轰，已经被震惊到石化了的林楠……

    所以说那天是两人都中了药？不是自己对便宜徒弟用强……

    等等，难道是便宜徒弟对自己用强？难怪那天醒过来，她就说总觉得哪里不对！

    完全没找到重心的某大老粗，沉浸在自己的思绪中心乱如麻，反常的沉默。

    久久没等到回应的攸宁，内心越来越焦躁不安，失了耐性，狠下心将林楠推开。

    像是质问，又像是哭诉，“徒儿自知犯下弥天大错，如何处置，还请师尊明示。”

    攸宁全身都在发颤，牙关紧咬，只是被她控制的很好，一眼扫过去，丝毫看不出异常。

    攸宁心里明了，她在赌，赌师尊的不忍心，赌师尊对她确有几分情意。

    那个梦境让她恐慌，直接将她心里所有的不堪赤裸裸的揭露出来。

    攸宁不敢想若是在毫无防备的情况下那些最不堪的心思被示于人前，师尊会作何反应，倒不如现在直接捅破来的好。

    林楠猝不及防的被攸宁推开，双手撑在床沿上，脸色发青，局促的避开攸宁的目光。

    强装淡定，心中其实是慌乱的一匹，谁能告诉她被徒弟表白了该怎么办？

    特别是她现在和攸宁，是师徒关系，攸宁上个位面才开始接触到感情线，而且在回到空间后，有关情感的部分都被清洗掉了。

    若是攸宁说的是真的，林楠是真的不知道该怎么应对。

    主系统：呵，你不知道怎么办，那上个位面的评分怎么来的？

    一时语塞，林楠想了半天，憋出一句，“这种话，以后莫要再说了。”

    说完，林楠就慌慌张张的下榻，以最快的速度夺门而出，完全失了平日从日的从容淡定。

    留给攸宁一个慌张的背影。

    攸宁坐在床上，死死的盯着林楠慌乱离开的背影，神色晦暗不明，眼神幽深不可度测，

    周身的气度和刚才林楠在场时完全判若两人。

    师尊的态度，出乎她的意料，之前两人春风一度的事情，是因为中药的缘故，林楠避而不谈，攸宁可以理解，只是现在她已经将自己的心思表露的明明白白了，师尊为何还是避而不谈。

    这种抓心挠肺的感觉最为难受，每时每刻对攸宁来说都是煎熬。

    阖眸，攸宁呆坐在床上沉思许久，深呼吸一口气，像是想明白了什么，将慌乱无措敛去，眼底多出了几分淡然与坚毅。

    师尊避而不谈，未尝不是一个好消息，只要这层师徒关系在，那她就有理由赖在师尊身边。

    只是，自己不会甘心永远止步于师徒关系的。

    攸宁慢条斯理的将衣物一一穿好，下了床榻走到桌边倒了一盏茶，润了润喉，往门口走去。

    她想见师尊，现在就想。

    淡金色的灵力将整个房间都笼罩住了，攸宁心下诧异，不敢确定的将手伸出去探了又探，皆被挡了回来。

    师尊这是在房门外下了禁制，目的不言而喻，不准她出去，林楠惊愕过后，嘴角咧开，像是沉闷的天气忽地放晴了，脸上顿时带上几分浅淡的笑意。

    攸宁顺了林楠的意思，关上门转身回房，呆在房内梳理起自己的灵力来，比试台一战，灵力虚耗，于灵台有损，但恢复过后灵台内的灵气比之前要丰沛的多。

    而林楠，在房门外下了一道几乎无人可破开的禁制之后，头也不回的出了青云客馆，步伐快且凌乱，没有一点章法绕着菀城足足转了四五个来回。

    欲哭无泪，林楠的双手无意识的紧握成拳，想要将心中莫名翻涌起来的情绪压制下去，可事与愿违，林楠整个人越来越焦躁，简直就要抓狂了。

    现在小徒弟一个人在客馆里，明明知道不会出什么事，林楠还是担心，可要自己回去，林楠是真的不知道该怎么面对攸宁。

    说好的这个位面专心致志奶孩子的，说好的啪.啪打脸，帮助便宜徒弟走上人生巅峰的，现在崩成这样，到底是哪里出了问题？

    最让林楠感到头痛的是面对攸宁猝不及防的表白，林楠心里有慌乱，有茫然，有不知所措，甚至有羞郝，可独独没有厌恶，没有不适，没有反感，更没有被徒弟冒犯的恼怒。

    林楠再怎么神经大条，也知道自己现在的反应不对劲，是很不对劲。

    难道自己对便宜徒弟有……的心思，刚一冒出这个想法就被林楠掐灭在萌芽状态，猛地摇头，“不可能，绝对不可能。”

    自己怎么会对攸宁有那种想法，不会不会，肯定纯粹的师徒之情，林楠在青云客观外来回踱步，不断给自己心理暗示，稍稍心定。

    林楠强逼着自己冷静下来，细细捋了一遍这些天和攸宁相处的日常。

    左向右想，没有不对劲的地方，那到底是哪里出了岔子？

    抓狂……

    只是再怎么不愿意接受，有的事情已成定局，林楠也无可奈何，更何况在这个位面，原主还是相当于攸宁外挂一样的存在，撇下便宜徒弟跑路这个法子铁定行不通。

    大有破罐子破摔的气势，林楠抬头看了眼天色，已经很晚了，可以说是以一步三回头的速度，慢慢挪回了客馆。

    天色忽已晚。

    攸宁呆在房内全身心的引导着体内的灵力运转了几个大周天，再次睁开眼睛时，房内昏暗一片。

    师尊还未回来。

    攸宁起身扫了扫衣摆上并不存在的灰尘，指尖凝聚灵力，挥袖一弹，屋内顿时就亮堂起来。

    灯光柔和，衬的攸宁淡静如水，柔顺的黑色长发散落在脸颊两旁，叫人窥不见神色。

    林楠回到客馆后，悄悄撤了禁制，莫名心虚，悄无声息的溜进了房，一抬眸，见到的就是便宜徒弟背对着自己站在窗边，周边溢满了忧郁的气息。

    这……

    没办法，只能硬着头皮上。

    林楠从来没像现在这样感谢过原主的冰山面瘫脸，只要她稍微端着点，一宗老祖端庄威严的架子信手拈来。

    “阿宁，”拢了拢有些凌乱的衣袖，林楠轻轻的唤了一声。

章节目录 徒儿，求放过

    林楠立在门边, 模样清浅。

    攸宁转过身去，看向林楠, 眸底平静无波, 规规矩矩的朝林楠行了一个礼。

    “师尊。”

    出乎意料, 攸宁见到是林楠回来了，神情也没有多大变化, 林楠悬在嗓子眼的心稍稍放下去一点。

    不曾想还没等林楠说话, 攸宁的神色顿变，一步一步朝着林楠逼近，周身的气度顿时从温和无害变的充满侵略性。

    林楠刚落下去的心，又猛的被提起来, 一口气哽在喉间, 吐也不是, 不吐也不是。

    一时失神，呆愣愣的看着攸宁一步一步走近。

    直到两人都能感知到彼此呼出的温热的气息，攸宁才停下步子，距离近的两人都能从对方的眸子里看见自己的倒影。

    攸宁的碎发扫过林楠脖颈前的肌肤, 酥酥麻麻，林楠不自觉的轻颤了下。

    从背后看过去, 活脱脱就是攸宁将林楠环绕在臂弯里的姿势。

    姿势诡异，气氛暧昧, 攸宁垂眸，林楠小巧精致的耳垂，白皙秀颀的脖颈落入眼中, 没有哪一处不合攸宁的心意。

    师尊，既然你不过来，那徒儿就过去，说起来，这一世是她懈怠了，甘愿沉溺在师徒之情中。

    往后，不会了，攸宁眼底的暗芒一闪而过，快的让人来不及捕捉。

    林楠压制住想甩头就跑的冲动，偏过头去，避开攸宁攸宁探究与侵略意味十足的目光。

    ！！！谁能告诉她，她不在的这段时间里，发生了什么？为什么乖巧的小徒弟突然这么……凶了。

    林楠本就心虚，攸宁稍稍强硬一点，她其实就怂的不行了，若是对外人她还能凶的起来，只是对攸宁，林楠除了装冷淡生闷气不理人之外，还真的是束手无策。

    因为便宜徒弟一直就很乖，完全不需要她凶呀！只是现在这般姿态是要闹哪样

    乖徒弟，你变了。

    林楠余光瞥到林楠似乎有想要更近一步的动作，吓得她不敢再不奏声了，抬手挡住攸宁要凑过来的脸，强装镇定道：“今日是菀城的花灯节，晚上很是热闹，阿宁可要随为师一同去逛逛？”

    攸宁闻言，勾唇笑了笑，将身子往前倾了倾，在姿势上对林楠形成了完全的压制。

    没有回应林楠的话，反而是手不安分的沿着林楠的腰往上，停留在林楠的喉间，缓缓张开手，轻轻扣住林楠的脖子。

    ……这是怎么了？

    林楠在心里疯狂吐槽：卧槽，卧槽，这是要干嘛？位面主要人物崩坏了？

    林楠僵硬的拿下手，对上攸宁溢满情愫的眸子，又忽地垂眸避开，不愿去看。

    对攸宁，林楠或许自己都分不清，到底是师徒之情，抑或是在师徒之情中夹杂了其他的东西。

    “放肆，”纠结了一会会，林楠呵斥出声，只是声音软绵无力，落在耳里，没一点威慑力。

    “呵呵，”攸宁轻笑出声，伸手勾住林楠的下巴，逼迫林楠看向自己。

    语调轻缓，“师尊，徒儿心悦于你。”

    林楠表示突然从小清新转变成了鬼畜的画风，她心里发怵的很。

    腿发软，呆愣愣的看着攸宁，林楠心情复杂，张口想要说什么，又尽数化为无言，只留下一声无奈的叹息。

    轻轻的挣扎起来，想要推开攸宁。

    似是不满意她的反应，攸宁猛地低头吻住那半张的红唇，将整个身子都压向林楠，禁锢住怀中人，让她反抗不得。

    林楠难耐的闷哼了声，感受到流连在自己唇上的温软，霎时间愣住，呆呆的忘记了要挣脱，任由攸宁为所欲为。

    师尊的唇，真甜。

    攸宁撬开林楠本就闭的不紧的牙关，像是无师自通般，轻而易举的在里头扫荡了一个又一个来回。

    直到实在是喘不过气来，林楠手指无意识的蜷曲着，挣扎得力道也大了些。

    攸宁侧目，师尊双眼润满水泽，面颊绯红，似是轻轻一碰就要落下泪来，摆明了就是被她欺负狠了的模样。

    攸宁满是不舍稍稍退出来些许，等林楠一缓过来，毫不客气地加深了这个深吻，似是要把这些日子压抑的深情都融进这个吻里，一分一毫都想要捧到林楠跟前，让她看个分明。

    她是清蓉老祖的徒儿，更是妖族仅存的王裔。

    一吻终了，攸宁将林楠散落下来的乱发整理好，默默往后退了一步，静静的看着林楠。

    林楠靠在门上，双眼迷离，全身都止不住的颤抖，心口起伏不定，看着攸宁转瞬又变回温良无害，好似什么都没发生过的模样，无端端怒气丛生。

    不受控制的朝攸宁挥出一道灵力。

    从圣境大能本就境界高深，灵力深厚，即便林楠只是随意一挥袖，攸宁也不受控制的倒退了好几步，胸中阵阵发痛，猛地吐出一口血来。

    这是把她当什么了？亲过就不认了是吗？

    主系统：某人好像忘记了在自己和人家那啥之后，装作没事人的样子更加过分！

    攸宁面上的痛楚一闪而过，好像没事人一般用袖口擦干净嘴角的鲜血，继续定定的看着林楠，丝毫没有掩饰对林楠的感情。

    一见到攸宁吐血林楠就后悔了，只是被吓的不轻的林楠丝毫没有表露出要再亲近攸宁的意思。

    面无表情的看着攸宁爬起来擦干净嘴角与身上沾染上的血迹。

    红唇艳丽，还带着一吻过后的水泽，林楠嗓音带着些许嘶哑，语速极快，其中难掩作为攸宁师尊的威严，

    质问攸宁道：“阿宁，你可知我是谁，你可知你是谁，你可清楚你如今在做什么？”

    这个位面女子之间结为道侣并不稀奇，师徒之间也并不会有多大桎梏，只是原主的身份是一宗老祖，而攸宁又是仅存的妖族王裔。

    莫不说两人的年龄相差之大，就这一层身份，就容不得她们有何想法，更何况攸宁身份之敏感，两人心里都清清楚楚。

    林楠一直避而不谈，有不知该如何回应的原因，更多的却是对攸宁的担忧，自己的崽，自是见不得她因两人之间的关系而受人非议。

    房内的灯光很亮，将两人的神色都映照的很清楚，林楠眉目间的恼怒、不忍、担忧，攸宁都一一看在眼里。

    声音极轻，却异常坚决的回道：“师尊，阿宁知道在做什么，从一开始阿宁的心上人就是师尊。”

    落在林楠身上的那道深情的眸光一直没有变过。

    林楠无声的动了几下嘴唇，好不容易全身恢复了一点力气，听到这句话，猛地咳嗽起来，止都止不住。

    好不容易等咳嗽声停了，林楠的眸光不再躲闪，看着攸宁，语气异常轻缓道：“阿宁，你我之间，只能是师徒，也只会是师徒，往后，此等事，勿要再提。”

    “当年我怜你为妖族王裔仅存的一脉，机缘巧合下出手相救，若是你再如今日一般行此犯上之举，那你我师徒名分就此罢了，”淡漠疏离的意味尽显。

    无情的很。

    短短几句话就像在往攸宁心口捅刀子，鲜血淋漓，整个人僵住动弹不得。

    又是无声的沉默，几息之间，攸宁只觉得全身的血液都已经冻住了，连呼吸都生生疼的紧。

    极力控制住自己心中的酸涩之意，攸宁将所有的情绪都敛下，像是逃避一般，头一次躲开了林楠的目光，她不敢不愿相信师尊心底当真对她无一丝情意。

    攸宁脸上带笑，只是这个笑容怎么看，都十分牵强苦涩。

    “师尊，阿宁明白了。”

    林楠嗯了一声，算作是回应，转身打开房门，又打算离去。

    刚一抬腿，身后就传来便宜徒弟的声音，“师尊可是要去看花灯，阿宁想一同前去。”

    林楠没有回头，再次嗯了一声，算是答应了，就这样两人一前一后，隔着不远也不近的距离，双双出了客馆。

    花灯节是菀城一年一度的盛会，今年正好与仙魔大比这样的盛事撞在一起，所以今晚格外的热闹。

    街上人潮涌动，随处都是各式各样的花灯，或是直接以鲜花制成的，或是以金纸裁剪制成的，或是直接用巨大的灵石雕刻而成的。

    夜色中朦胧的灯光将持灯人的手都衬的莹白了几分，点点光亮，汇成星海，将菀城衬的美不胜收。

    只是林楠与攸宁两人都明显心不在焉，恹恹的打量着过往的成双成对的道侣。

    林楠呕出一口老血，她怎么忘了花灯节其实就是类似于七夕节的一个节日，男女均可以在这天以花灯为媒介向心上人表露心意。

    即便是凑热闹的也很多，但结契道侣还是占据了绝大多数。

    尤其林楠和攸宁之间还隔了这么一大段，充斥着各界的道侣。

    攸宁紧盯着在前头慢慢悠悠走着的林楠，心中发涩，师尊果真是连回头看她一眼都不愿，瞅到身旁成双成对的道侣，心神更加哀恸。

    默默的加快了步子，想要拉近与林楠的距离，似是心有灵犀一般，林楠也恰巧放缓了步子，无声无息间，两人就从一前一后变成了并肩而行。

    两人同是淡青色的法衣，容貌同样出尘清冷，神情出奇一致的带着淡淡的忧思。

    与周围喜庆的氛围格格不入，引得不少人侧目。

章节目录 徒儿，求放过（一更）

    是夜, 月色渐浓。

    本意是出来散散心的林楠，越逛越觉得闹心, 特别是无意间瞅见攸宁恹恹的样子, 心里揪的紧又无可奈何。

    林楠郁闷的走到街旁的摊子上, 挑了一盏瞧着颇为顺眼的莲花花灯，付了灵石拿着灯转身就塞进了攸宁手中。

    也不管攸宁作何反应, 林楠给了花灯就往客馆的方向走, 显然是不想再继续逛下去了。

    攸宁呆呆的瞧着花灯，整盏灯都是以灵石雕刻而成，花瓣晶莹剔透，朦胧浅淡的光亮透过灵石花瓣, 显得很是素雅。

    师尊赠予自己花灯, 攸宁心中涌起欢喜, 忙不迭追上已经走远的林楠。

    突然而至的喜悦无法言说，不管师尊给她这盏花灯是何意，至少现在来说，还能有这份亲近, 攸宁心满意足。

    攸宁坚信师尊与她并非绝无可能，只是那人向来禁欲惯了, 修的又是无情剑道，飘渺俗世对她来说本就不过是沧海一粟, 对情爱之事更是一窍不通。

    攸宁突然有所感悟，师尊此前从未涉足过情爱之事，她几番表露心意, 师尊也只是一味的逃避……

    那她……

    魔界最繁华的城镇当数九幽，还未入城，林楠就被那处处弥漫着的暴发户气息给惊到了。

    虽说这一路走来，魔界富庶的城镇林楠也见了不少，早就将刚刚潜入魔界时的那份新奇给淡下去了。

    但还是被九幽全金曜石的城墙给闪到了，在烈日的照耀下，纯金色的墙体反射出来的光芒比阳光还要刺目，原以为菀城黑曜石的墙体已经是顶尖的豪气了，林楠暗自诽腹，嗯，大开眼界了。

    林楠回头，对上乖徒儿满是依赖的眸子，将眸光落向他处，才轻声道：“阿宁，切记紧跟着为师，以防出什么乱子。”

    稍显冷淡的话里满是关心。

    攸宁将全部的注意力都放在了前方的人身上，师尊脸上一闪而过的羞郝自是被她捕捉到了，乖乖应下，自觉的往前走近几步，离林楠更近。

    那晚两人回到青云客馆后，林楠突然提出要悄然离开，潜入魔界去找菩提子。

    这一趟游历的目的本就是为了寻回菩提子，攸宁自是没有异议。

    当晚两人就无声无息的离开了菀城，乔装打扮，跟随着往来的商队潜入了魔界。

    这一路上，林楠时时刻刻都在提醒自己，要与攸宁保持适当的距离，不可过分亲密，但是这些日子攸宁对那档子事避而不谈，一举一动皆是温文有礼，全然化解了林楠的尴尬。

    面对攸宁的这份亲近，林楠自然是很满意，若是如之前一般，两人之间淡漠疏离，林楠心中才是难受的紧。

    不知不觉间，两人好似又回到了在清和峰中那般亲密的姿态，隐隐中似乎有什么东西不同，但是粗神经的林楠浑然不觉。

    将攸宁那温润专注看着自己的眼神自动归结为小儿的依赖。

    用从商队那里买来的两张界碟，两人顺顺当当的入了城，九幽城内与它极其土豪的城墙相比，更胜一筹，没有最豪气，只有更豪气。

    白玉铺就而成街道，茶馆客栈皆是由金丝楠木建造而成，放眼望过去，奢靡至极。

    与仙界崇尚的清淡素雅完全就是两种截然不同的风格。

    “师尊，前方的古一客栈看上去不错，我们可要先去看一看，”两人到达九幽的时候天色已经不早了，当务之急，是该先找到落脚的地方。

    林楠正愁该找哪个客栈落脚，看了几家，都觉得其中鱼龙混杂，不合她心意。

    听攸宁一说，林楠这才发现在一处不起眼的小角落里挂了一块很是简单的木牌，“古一客栈”，客栈外长满了青葱的翠竹，在这处处彰显着富贵雍容的街道上，很是别致。

    林楠睨了攸宁一眼，示意她跟上，随后进了客栈。

    跟在林楠身后的攸宁望着这家客栈神色不明，仰头看着牌匾，心情复杂，紧抿着唇，跟着林楠进了客栈。

    客栈内冷冷清清，林楠瞧了一圈，大堂里只有一个在打着盹的伙计。

    客栈内的装横明显更偏向于仙界那边的风格，清淡素雅，瞧着很是舒服，只是这是在魔界，林楠也能理解为什么它的生意看起来会这么惨淡了。

    不过对现在的她和攸宁来说，这个不起眼的小客栈很是合适。

    夜凉如水，窗外的河流倒映着浅淡的月影，让人心神宁静。

    这一路上林楠与攸宁两人都是同住一个房间，本来攸宁怕林楠尴尬，自觉得提出了要分房睡，只是被林楠否决了。

    “初入魔界，你我应当以安危为先，”那晚师尊别扭的语调一直萦绕在攸宁耳畔，想起来就觉得欢喜。

    林楠在古一客栈内定了二楼一间靠着河流的房间，很是清幽，将临街那头的喧闹都隔离开来。

    两人对坐于桌前，烛火昏暗，相视无言。

    攸宁见林楠不说话，心知师尊这是又在犯别扭了，主动将泡好的花茶端给林楠。

    隔着温热的茶杯，两人指尖相触，似有酥酥麻麻的电流击过，林楠全身又不对劲起来，匆忙将茶接过，饮一大口，遮住已经弥漫上红晕的脸颊。

    嗯，定是小徒儿太贴心了，林楠很不自在的一直端着茶杯不肯放下去，企图不被攸宁瞧出来自己脸红了。

    “师尊，茶水都没了，您还端着做甚？”攸宁似是不解的发问，只是弯弯的眉眼暴露了她的真实想法。

    师尊这般，着实可爱的紧。

    林楠万分尴尬的看着只剩下茶末的瓷杯，清咳几声来掩饰自己的尴尬，全程目光游离，就是不看攸宁。

    将茶杯一放下，林楠就起身走向窗边，背过身去，不让攸宁看见自己极不自然的神色，只是林楠忘记了，她的右手习惯性的背在身后，食指正无意识的绕着拇指指腹来回打转。

    这是林楠紧张时会有的小动作。

    默默将一切收入眼底，昏暗烛火下的，攸宁的眸子晶亮，盈满了笑意。

    好似，一切都在朝着好的方向发展。

    从潜入魔界开始，不知是否是因为担忧她的安危，林楠总是会不自觉地亲近自己，攸宁将一切不动声色的看在眼里，默许着林楠的亲近，不再贸然向林楠提及那方面的事。

    有时候，有些事只能徐徐图之，操之过急反而不能得偿所愿。

    何况现在攸宁自觉还有更要紧的事情要做，她必须尽快提升修为，才能有与魔族一斗的能力，才能有站在师尊身侧的底气，才不会像现在这般处处都要受师尊庇护。

    之后两人心照不宣的躺上床准备睡觉，床榻很大，两人分别睡在左右两侧，中间隔了足足有大半张床那么远。

    若不是两人睡觉都很是规矩，只怕是晚上一个翻身就会掉下床去。

    夜沉如水，万籁俱寂，攸宁闭眼假寐，凝神听着身侧的呼吸逐渐平稳下来，双手捏诀给房间下了一个禁制，隔绝了房外的一切声响。

    攸宁还是不放心，上次被当场抓包的事情就是前车之鉴，不放心的接连给林楠施了好几个昏睡诀，确认师尊不会醒来之后，这才轻手轻脚的离开了房间。

    早已经有人等候在楼梯的转交处，一见攸宁出来了，忙迎上去，双手交叉置于额前，单膝跪地向攸宁行礼。

    赫然就是林楠在客栈大堂见到的那个伙计，只是瞳孔的颜色由黑色变为了暗黄色，闪动着奇异的色泽。

    “少主，荒原一别，属下早已等候您多时，妖族祖墓近来来异象频生，祭司此刻正在地下室侯着。”

    说话的是妖族三长老的嫡系子孙重亦，潜入魔界已有数百年，当年幸得在魔界执行任务，这才逃过百年前的那场灭族之祸，之后这个客栈也就成了幸存的妖族在魔界的一个据点。

    攸宁心中有万千感慨，心知祖墓事关重大，拖延不得，微微颌首随着重亦进了暗室。

    通道两旁的石壁被火把照的透亮，上面皆是有关妖族的壁画，还有她那在脑海里已经模糊了的父王母后。

    攸宁心头沉甸甸的，吧嗒吧嗒的脚步声在空旷的通道内回响，沉闷凝重。

    暗室只有祭司一人，重亦将人带到后，行了一礼，就退了下去。

    攸宁看着这个上一世为护着自己，生生被魔主斩杀于自己眼前的祭司，心绪难平，只是脸上的表情淡漠庄重，让人看不透心中所想。

    因为她知道，连一分一毫的软弱都不能展现给族人看，族人看到的，只能是她的天纵之姿，只能是妖族复兴的希望。

    思量了一会，攸宁率先开口，“祭司可知祖墓异象频生，是为何？”

    如果猜的不错，从上一世攸宁搜集到的信息来看，应该是妖族祖辈留下的的传承。而这份传承就是她这一世扭转乾坤的关键。

    上一世是被魔界发现了蛛丝马迹，还来不及进入主墓之中就丧了性命，这一世，她一定要夺得先机。

    只是时间对不上，攸宁不敢肯定。

    “少主，据妖灵书所言，属下断定是主墓有所异动，只是这异动是什么，属下不知。”大祭司很是挫败的揪了揪自己灰白的胡须，语气低落。

    攸宁却颇为雀跃，如果是在主墓之中，那应该就是祖辈留下的传承。

    时间不对，但地点对上了，那她的猜测应该是没错的，攸宁勉强稳住心神，将这些日子的盘算一一说与祭司听。

    言辞激动，不知不觉间，天微微亮。

    直到重亦进来提醒两人，两人才发觉一夜过去了。

    攸宁适时止住话头，眸光坚毅看向大祭司。

    “少主放心，属下定不负重托。”

    得了想要的回答，攸宁拱手作揖朝大祭司深深行了一礼。

    不再多言，出了暗室，周身的气度沉稳坚毅，将一族少主的身份诠释的非常完美。

    静水流深，这些日子的宁静就是暴风雨来临之前的的前奏，林楠想妖魔两界总该有一个了断的。

    外头天光大好，攸宁算着林楠该是快要醒来了，出了客栈买了一点灵果才回房。

    撤掉禁制，攸宁轻手轻脚的回到房内。

    林楠穿着一身素净的内衫侧卧在床左侧，素衣长发，温和清丽，被子滑落下一大截，露出林楠凹凸有致的身形。

    过了好半晌，攸宁惊觉，自己看师尊的睡容看的入迷了去。

    大抵是昨晚的昏睡诀下的重了，林楠现在都还没有要醒来的意思，攸宁将灵果放置在桌上，刻意弄出声响来。

    林楠还是未醒，攸宁无声的吞咽了下，像是着魔一般，盯着林楠的睡容一步一步走向床榻。

    床上的人仍是在无知无觉的睡着，容颜清丽，裸露在外的肌肤瓷白胜雪，将粉嫩的嘴唇衬的越发诱人。

    攸宁呼吸沉重了些许，颤抖着俯下身去，眼看着就要吻上林楠的红唇时，猛然止住，揪紧被面，在林楠额前轻轻一啄，迅速往后退去。

    林楠醒来时，已是午时，日光大好，心下诧异自己怎么睡了这么久，但也没多想，饱睡之后只觉得通体舒畅。

    攸宁端坐在桌前，单手托腮，凝望着林楠。

    一起来就对上便宜徒弟这么深情的眸光，林楠只觉得心如小鹿一般乱撞，扑通扑通，羞人的紧。

    特别是攸宁的容貌真不是一般的出尘脱俗，林楠作为一个颜狗，表示简直毫无半点抵抗力。

    虽然内心很是慌乱，但是林楠表面上看起来还是非常淡定的，在攸宁的深情注视下，一丝不苟的穿好了自己的法袍。

    待林楠全部穿戴好后，攸宁才出声，“师尊，徒儿给您准备了灵果。”

    林楠往桌上看，果子的形状像是放大版的青椒，只是颜色通红，色泽明艳，看上去颇为可口，在攸宁期盼的目光下，林楠伸手拿上一个，就要放进嘴里时，突然调转方向塞进了攸宁嘴里。

    攸宁愣了一瞬，很快反应过来，也不伸手接，就着林楠伸过来的手，啃起果子来。

    林楠也不恼，心情颇好的顺着攸宁的意思抬手喂她吃完了这个果子。

    清香四溢，果子入口清甜，此果名为婆娑，是魔界的特产之一。

    攸宁见林楠准备伸手拿下一个果子给自己吃时，飞快的按住林楠欲抬起来的手，手心手背相触，肌肤温热，细腻柔软。

    林楠不解的看向攸宁，而攸宁眉目间盈满笑意，坦然接受着林楠的打量，不急不忙的拿起一个婆娑果，往林楠唇边送去。

    林楠微怔，继而展颜轻笑，薄唇轻启，咬住了送到嘴边来的婆娑果。

    嗯，林楠理所当然的认为这是师徒之间的亲密时光，丝毫没注意到，两人之间现在有多暧昧。

    两人似乎还玩上瘾了，你喂我，我喂你，一来一回，不知不觉间，将灵果解决的干干净净。

    攸宁犹觉得不够，心中遗憾，早知该多买几份的。

    攸宁见今日的林楠如此好说话，得了便宜就卖乖，拉住林楠得袖子便不肯放手了，嘴上直嚷着还饿，要继续。

    林楠失笑，轻轻捏了捏攸宁的鼻头，调侃道：“莫不是游历久了，忘了自己是仙人之体，本就无需进食，又怎会觉得饿？”

    攸宁眼神飘忽不定，空着的那只手扯着绣着海棠云罗暗纹的桌布，不答话，但也不肯松开林楠的袖子。

    在心里默默答道：“饿，日日得见师尊，便日日都想将师尊吃入腹中。”

    林楠见攸宁还耍起赖来了，佯装冷淡，大力将自己的袖子扯了出来，表情倏地凝重了几分，开口道：“算算日子，魔界那帮人应该比我们早几天到九幽，昨晚为师用神识探了一遍，确是感知到了菩提子的神息。”

    “所以为师今晚会夜探一趟九幽禁宫，你好生呆在客栈内，勿要乱跑，”话中是掩盖不住的担忧与关切。

    攸宁闻言，自是乖乖应下，林楠满意的点点头，神情惬意，自己就是小徒弟的外挂，等处理好菩提子一事，应该就离攸宁登上人生巅峰不远了。

    手指轻叩着桌面，林楠心情大好。

    窗外偶有翠鸟掠过，成双成对，见状攸宁神情一黯。

    妖族祖墓异动频繁，自己留在师尊身边的的日子该是不多了，若是离去后，下次见面自己又该以何种身份出现在师尊身旁。

    攸宁的心情就像老天爷的脸，变换无常，上一秒还是轻松愉悦的，下一瞬就苦闷起来。

    林楠自是察觉到了攸宁的变化，神色温柔，不解的问道：“怎的突然就愁眉苦脸起来，可是不喜欢与师尊呆在一块。”

    攸宁心虚的往后缩了缩脖子，又像是突然想到了什么，挪到林楠身旁，像在清和峰中一般，搂住林楠纤细的腰身，将头埋进颈窝里。

    师尊的怀抱如从前一般，馨香温软，攸宁抱够了才出声，“师尊，你心中可有我？”

    林楠思索片刻，坦然答道：“你是我唯一的徒儿，我心中自然有你。”

    凉风拂过，稍稍减缓了攸宁身上的燥意，继续追问道：“那在师尊心中，可曾对徒儿有情，

    并非师徒之情，而是道侣之情。”

    这些日子，两人心照不宣的不再提起此事，骤然被攸宁再次提及，林楠语塞。

    到底是师徒之情，还是爱人之情，林楠不知，只是此刻她不想再对攸宁说出那般残忍的话来，只是要她坦然说出自己对攸宁有爱人之情，那也是极其困难的。

    那便不如不说，林楠默默的抬手环住了趴在自己怀里的攸宁，明显的感觉到怀中人轻颤了下，继而更加用力的楼主林楠，林楠也以同样的力道回搂住攸宁。

    两人紧紧相拥，此时无声胜有声。

    夜，如约而至。

    整一个下午两人都呆在房内，林楠看着天色渐沉，嗯，不敢相信，她竟然和攸宁在房内抱了一个下午。

    迟来的羞耻心瞬间将林楠淹没，不自在的推开攸宁，林楠看着攸宁那明显不满的眼神，莫名心虚，耐着性子解释道：“不早了，我该走了。”

    攸宁也不知是哪里来的胆子，闷闷不乐的应了声，“好，”却又在林楠起身时忽地在脸颊上轻啄了下。

    如蜻蜓点水，一触即离，可就是这样寡淡的一个亲吻，却让林楠的脸红到了耳朵根。

    今日到底是怎么了，林楠不解，但似乎这种感觉很是不错。

    嘴角微微向上翘起，林楠有些无奈的睨了攸宁一眼，再次叮嘱她，好好呆在房内，等她回来。

    随后出了客栈，隐匿在黑暗之中。

    借着夜色的掩护，林楠顺利的到达了禁宫外，众所周知，魔界皇族居住在九幽禁宫内，禁宫也叫紫冥宫。

    林楠大概的扫了一眼，守卫森严，正门外的护卫境界最低的也到了相当于仙界的玄寂期的水准。

    对常人来说，这般贸然的闯紫冥宫，定是死路一条，只是对从圣境的林楠来说，在不惊动这些护卫的情况下，潜入紫冥宫内，完全不是问题。

    出乎林楠的意料，原以为紫冥宫内的装横会如九幽城内一般高调奢华，不仅没有，反而尽显低调庄重。

    想到那个让自己恨的牙痒痒的女人是这里的主人，林楠释然，依着越影那阴晴不定的性子，眼前所见不足为奇。

    阖眸静息，林楠放出神识，感知起菩提子的具体方位来。

    与此同时，在一处处处都是黑红色调的宫殿内，正在打坐的某人忽地睁开了眼睛，诡异的红光在眼睛里流转，磨搓着手腕上的珠子，脸上的笑容越来越大。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，真是不枉她苦心算计一番。

    如越影所料，林楠今晚就是为了菩提子来的，感知到林楠正不断接近自己的宫殿，越影不慌不忙的闭上眼继续打坐。

    就在林楠快要到达越影所在的宫殿时，越影微微蹙眉，为何突然感知不到了？果然，她们两人之间还是清蓉更胜一筹，只是阳谋玩不过，还可以玩阴谋。

    封闭的殿内，突然起了一道凌厉的掌风，直直的朝着自己的手腕而去，越影睁眼，以一种诡异到不可思议的姿态避开，回首甩出暗器。

    嗖嗖嗖几声，林楠身姿翩跹，尽数躲过，殿内叮叮当当响的厉害。

    显然门外的守卫也听到了，整齐划一的脚步声传来，不多时门外传来声音，“魔主，殿内发生何事，可需要我等。”

    林楠神情骤凝，面色不善的看着越影。

    像是早就料到了结果一般，越影轻笑几声，扬声道：“无事，退下，若无我吩咐，不可进殿。”

    “诺。”脚步声一如来时那般，整齐划一的退去，直至再也听不见一点声音。

    林楠来之前就想过，大抵最坏的情况就是越影将普提子随身带着。

    这般情况下，林楠只好破罐子破摔。

    越影晚上穿的是一件单薄的黑色长衫，随着她的走动，胸前波涛起伏。

    攸宁自觉的将眼睛看向别处，沉声道：“魔主，明人不说暗话，这串菩提子，是不可能继续流落在魔界的，今日不管如何，我都得将它带回去。”

    “呵，”回应林楠得是一声嗤笑，在空旷的大殿内显的尤为突兀。

    “清蓉老祖，本座敬你仙界第一大宗老祖的身份，可不是让来我的地盘上异想天开的，更何况待会有你求我的时候。”

    越影容颜娇媚，酥软惑人的腔调更是将魅意融透进了骨子里，轻摇着折扇走到林楠跟前，撩起林楠的发丝，置于掌心，“清蓉老祖果真是独一份不同的，连发丝间的香气都是都比旁人出尘几分，越影很是心动，不如清蓉你嫁给本座当正室如何？”

章节目录 徒儿，求放过（二更）

    半是玩笑, 半是认真。

    这话要是别人来说，林楠只会当她是疯了, 但是越影在林楠心中就是一个疯子, 还是一个实力强横的疯子。

    林楠未曾迟疑, 往后退了一大步，凝出灵力将被越影握在手中的长发尽数斩断。

    发丝飞旋, 横亘在两人之间, 缓缓落于地上。

    一个目如寒星，神情冷漠，一个满脸戏谑，含情脉脉。

    对越影无礼的举动, 林楠显得很没有耐心, 举手投足间都带着怒意, “魔主莫不是在说笑，这种玩笑可不是能随便开的。”

    她的耐心都用在了攸宁身上，被其他人觊觎的感觉让林楠觉得非常不适，以及愤怒。

    越影完全无视掉了林楠眉目间的轻蔑与厌恶, 毋自随着林楠后退的步子又上前一步。

    嗓音低哑魅惑，说出来的话确让林楠瞬间失态。

    “清蓉, 你看本座可像是在开玩笑的样子，虽然是我一手促成你与你徒弟春风一度, 但是本座现在后悔了。”

    越影停顿了一会，继续道，“三界之中, 也只有你这样的女子才可与我相配。”

    林楠不知道越影是哪里来的自信，一阵恶寒，冷冷的看着明显脑回路与自己不在同一个频道上的越影。

    更为过分的是越影说着就要去牵林楠的手，林楠怒极躲开来，祭出冰裂剑就要朝越影刺去。

    原主在剑道上登峰造极，林楠来到这个位面还没有动用过原主的本命剑，越影这次是真的激怒她了。

    她与攸宁本就是遭越影算计才有那等荒唐事，若是单单说自己，林楠自是不会放在心上，只是看越影的口气，对小徒儿而言，充满了满满的恶意。

    林楠护短的很，况且现在她对攸宁也有着说不清道不明的情愫，断不能忍受越影这个始作俑者将此事当作一个笑谈。

    剑鸣声尖锐，磅礴的灵力喷涌而出，长袍飞扬，林楠抬眸，眼底一片冰寒。

    既然如此，那便战。

    越影见状面上敛去了几分笑意，黑裙翩飞，几个转身往后退去，躲过林楠凌厉的剑风。

    两人虽都是从圣境，但林楠的底蕴明显要比越影强上一些，若是真的动起手来，越影定是讨不到好处的。

    很显然，越影很清楚这一点。

    在林楠发起第二轮攻势之前，脱口而出，语气一如既往的轻佻，但却让成功的让林楠停了下来。

    “清蓉当真是不在乎你那乖徒弟的性命吗？还是说清蓉你口是心非，其实早已迫不及待的想要与我在一起了。”

    林楠将正欲挥出的剑收至身侧，听到越影提及攸宁，幽深的眸子闪动了下，看向越影，不发一言，示意她继续说下去。

    越影见自己的目的达到了，一瞬间又放松下来，肆无忌惮的打量起林楠来。

    毫无疑问，越影最喜欢的颜色是红色与黑色，无论是衣物还是住处，都只有这两种颜色，林楠这素雅的装扮在自己的寝殿内显得格格不入。

    越影心中蠢蠢欲动，越是看起来圣洁不可侵犯的东西，她就越是想要去冒犯，特别是眼前这个被自己惦记了百年之久的女人，她已经迫不及待的想要撕开她那副清雅冷淡的面具了。

    论琢磨人的心思，越影不知要比林楠强上多少，一提到攸宁，林楠脸上一闪而过的紧张已经足够越影断定林楠对她徒弟是有情的。

    与自己计划的不一样，越影原以为会看到那妖族被逐出师门的惨况，不成想成了现在这副局面，越影将心中的悸动与嫉妒掩在蹙起的眉心。

    轻摇折扇，自带三分风流看向林楠，吊足了林楠的胃口才开口道：“清蓉，你可听说过青丝雪，相思苦。”

    爱入骨，情难绝，三千青丝，寸寸雪。

    似乎是怕林楠不知晓，越影自认为很是好心的解释道：“魔界早已失传了的两种情药，青丝雪，中药者起初若是得不到疏解便会全身剧痛，直至经脉寸断而亡，若是有中相思苦者与之行鱼水之欢，便可解了青丝雪的药性。”

    林楠面色越发凝重，越影的神色越轻松，她心里就越发不安。

    攸宁何时中的药，如何中的药，林楠一概不知。

    静等片刻，越影看着林楠的表情终于不再是那副平淡无波的样子，心中满意，也不再吊着林楠，“凡中青丝雪者，在与中相思苦者翻云覆雨之后，脊下三寸之处会出现一条红线，待到红线完全消失，那么中药者即便是神墟境的大能也救不回来了。”

    “一派胡言，”林楠神思恍惚，一听越影这样说，当时就有些站不住，如果越影说的是真的，那她这个作师尊的，该是有多失职。

    林楠心间不受控制的弥漫上细细密密的心疼与自责。

    林楠虽然嘴上否认了，但心中明了，越影毫无必要拿这种话诓骗于她。

    血气在胸中翻涌，林楠气恼，失态的扬起广袖，将积攒的怒意通通凝聚在剑尖，不管不顾的挥出剑诀。

    剑风荡过，殿内一片狼藉，越影终是失了姿态，颇为狼狈的看着已然发狂的林楠，没有还手，只是单纯的躲开。

    各种价值连城的饰物七零八落的散落在地上，越影视而不见，盯着林楠的眸子一眨不眨。

    暗红色的眸子，邪魅又妖艳。

    林楠现在只想回客栈求证越影说的是否属实，无心再与越影纠缠下去，收了剑，连一个眼神都没留给越影，径自出了殿门飞速往客栈赶回去。

    一如来时，林楠没有惊动任何人悄然出了紫冥宫，可能是得了越影吩咐的原因，刚才那样大的动静，寝殿外却空无一人。

    不再多想，林楠现在内心焦灼，若是越影说的是真的，那她该如何。

    心中越发焦躁，飞行的速度越来越快，几息之间，就到了古一客栈门口。

    没有片刻停留，林楠一落地就急冲冲的往房内奔去。

    很是失态的将房门大力的推开，攸宁正站在窗边，见林楠此番着急的模样，心中一紧，忙迎上去，“师尊，发生何事了？”

    很是反常，林楠没有应攸宁的话，而是直接握上攸宁的手，牵着她到了床榻边，反手一推，在攸宁还没反应过来时将她死死压制住。

    攸宁双手被林楠反扣在背后，脸朝下被压制在床榻上，师尊今日……是怎么了？

    怎会如此反常，攸宁怯生生的唤了一一句师尊。

    仍是没有回应，虽然觉得奇怪，攸宁也并未挣扎，一是林楠压着她的力道一些大，二是她本意也不愿挣扎。

    攸宁脸上难得爬上了几分红晕，静等着林楠的下一步动作。

    白皙柔软的指尖沿着后颈抚上攸宁的前襟，盘扣有些复杂，林楠伸手解了几次都未解开，最后有些粗鲁的将扣子给尽数扯开来。

    本就只穿了两件薄衫，被林楠一扯，松松垮垮的散开来，从背后看过去，隐隐还可以见到攸宁衣衫底下如雪的肌肤。

    只是林楠现在急于求证越影所言，根本无心顾及其他，将攸宁被反压在背后的双手，丝毫不温柔的挪至头顶。

    攸宁没忍住，闷哼一声，林楠才稍稍减轻了几分力道。

    林楠将手探入攸宁腹下，揪住内衫往外翻开来，随着林楠的动作，攸宁背部一小片的肌肤落入林楠眼中，光洁无暇，并未看到红线。

    林楠屏息，颤抖的伸出手轻轻的将衣衫往上撩开去，只觉已不能呼吸，心神高度集中在攸宁的后背之上。

    一条大约半寸长的红线蓦地映入林楠的眼帘，将周围的皮肤映衬得莹白如玉，林楠眼里瞬息涌上无措惊慌，微不可察的摇摇头。

    刚刚压制着攸宁的力道忽地消失不见，攸宁疑惑的转过头。

    师尊一副心神难安的模样站在床侧，眸光落在自己的后背上，像是看见了什么不得了的物什，久久不能回过神来。

    攸宁不明所以的抚上自己的背，疑惑的看向林楠。

    师尊今日着实很奇怪，是有什么大的变故？

    见林楠丝毫没有同自己说的意思，攸宁主动开口再次询问道：“师尊，出什么事了。”

    林楠正沉浸在自己的思绪中，倏地被攸宁打断，才意识到自己刚刚的行为实在太过不妥，特别是攸宁现在衣衫半解，侧卧在床榻上，丝毫没察觉到自己现在有多勾人。

    林楠蓦地红了脸，不自在的将转过身去，温声道：“无事，为师刚才只是急于求证一事，刚才只是一时情急，还望阿宁毋怪。”

    窗户并未完全关拢，虽然从外头瞧不到里头，林楠还是抬手将窗户关的严严实实的，清冽的风被阻挡在窗外，林楠莫名觉得房内燥热了几分。

    心潮起伏，攸宁见林楠的反应，再垂首看看自己现今衣衫凌乱的模样，顿时明白林楠的反应为何会如此奇怪了。

    可是，今日外头凉风习习，虽是不知为何今日师尊会有此举动，但……

    机不可失，失不再来。

    攸宁眸光渐渐深沉，看着背过身去的林楠毋自发笑。

    正等着乖徒弟将衣衫穿好的林楠突然被人拦腰往后搂去，完全没有一点防备的跌落在床榻上。

    林楠瞳孔微缩，不过一瞬，攸宁就翻身压倒在她身上，丝毫不给林楠缓神的机会，迅速的将林楠的衣衫给解了。

章节目录 徒儿，求放过

    胸前传来阵阵凉意, 林楠惊讶于攸宁的动作，憋了半天, 嘴里蹦出来两个字, “放肆, ”面颊上飞快的爬上两朵红晕，眸光复杂的看着压制住自己的攸宁, 惴惴不安。

    平时总是夹杂着几分淡漠的声音里此刻带着嗔意。

    面对攸宁的情意, 林楠总是装作不懂，一厢情愿的认为对阿宁最好的便是以师尊的身份护着她，可是今日越影的话给了她当棒喝，她辜负了阿宁的情意, 也未曾护好她。

    攸宁望着林楠的眸光, 深情而缱绻, 隐忍而坚毅。

    止不住的愧疚与突然明了的心意如汹涌而至的潮水瞬息便将林楠淹没，心绪沉沉浮浮，似有所感的反握住林楠的手腕，双眸微阖, 一副任由攸宁处置的模样。

    此番作态，意义不言而喻。

    这样的师尊攸宁还是第一次见, 不再逃避，不再强装冷硬, 毫无保留的依托着自己，巨大的喜悦将攸宁的胸腔填充的满满的。

    不可置信，可眼前所见, 身下真实的触感无一不再提醒着攸宁，她的情意终是得到了回应。

    唇角蠕动，攸宁无法自抑轻笑了声，伏下身去，用嘴咬开了林楠的发带，青丝散落胸前，隐约间可见挺立着的茱萸，含羞带怯，分外勾人。

    清俊的眉眼间染上了别样的情致，攸宁将唇转移到攸宁脸上，一吻落到林楠额前，一寸一寸向下，细细扫过每一处莹白，辗转厮磨。

    细细的吮吸声悄然响起，令紧闭着双眸的林楠颤动的更加厉害，偏生被攸宁压的死死的，只能仍由她为所欲为。

    这一次两人都很清醒，所为皆因情动。

    攸宁像是凡尘中的稚子般寻到了好玩的物什，要翻来覆去的折磨够了，才肯给个痛快。

    慢条斯理的将林楠身上的衣物一一除去，爱不释手的在林楠腰间来回磨蹭，掌心的肌肤细腻娇软，等林楠全身的肌肤都染上一层红晕，攸宁才动手将自己的衣物除去。

    林楠眼睫颤动的厉害，只听得衣衫落地的声音与流连在自己腰间那不安分的手。

    攸宁见林楠还是不肯睁开眼，双瞳微红，克制住心底蔓延而上的欲.望，软糯糯的唤了一声，“师尊。”

    而后便捡过一旁的腰带，如同上次一般趁林楠毫无防备之时，将她的双手压过头顶捆在雕花床柱上。

    这才是真正的任由她为所欲为。

    林楠不自控的轻吟了声，上次鱼水之欢时林楠早已失了神智，并不知晓攸宁将自己的双手束缚了起来。

    全身都紧绷着，如攸宁所料，一将林楠的双手缚住，那紧闭着着的眸便睁开了，攸宁得逞的莞尔一笑，猛地伏下身去，将头埋进林楠的肩窝，毫不客气的张嘴咬上林楠圆润的肩头。

    略微尖锐的牙尖刺破细腻的肌肤，林楠只觉肩头突然传来一阵酥痒的痛意，其中夹杂着难以言喻的感觉。

    林楠惊呼出声，眸子里霎时涌上水雾，本就羞的厉害，此刻脸上更是如燎原一般，滚烫的厉害。

    虽是已经做好了接受攸宁的准备，但是未曾想到乖徒弟会如此出格，叱责的话语还未说出口，就被紧随而来的湿吻给压回了腹中。

    三千青丝交缠，唇齿相接，攸宁有些急切，甚至可以说是有些粗鲁的闯进着林楠的口中，逼迫着林楠丢弃掉那几分羞耻心，与她一同跌入无边的浪潮中。

    “唔……，阿宁慢些，”待攸宁气喘吁吁的放开她后，林楠早已陷入浪潮中，迷失了方向，无意识的出声求饶，

    攸宁望着身下人失了平日的端庄自持，在自己身下难耐的抽泣，呼吸声渐急，嗓音微哑，很是动听。

    攸宁像是得了兴致，来回磨蹭着掌心娇软细嫩的肌肤

    “师尊，阿宁心悦于你，”像是魔怔了，攸宁将身体整个压向林楠，吻上林楠耳垂后那片柔软娇嫩的肌肤，止不住的向林楠表明情意。

    手上的动作时快时慢，倏地林楠一阵痉挛，微微抽搐过后，终时没忍住，眼角溢出泪水，主动将身子贴近攸宁，轻声讨饶，“阿宁，阿宁，轻些。”

    闻言，攸宁愈加兴奋，心中的渴求再度熊熊燃起，手上的动作不仅没有慢下来，反而更快，逼的林楠难以自控的扭动起来，偏偏被攸宁压制住了，徒留泪水流的更加肆意。

    攸宁抽出一只手，捏住林楠的下巴，力道很大，逼迫林楠早已迷离的双眼与自己对视，缓声开口问道：“师尊，阿宁心悦于你，师尊可心悦阿宁。”

    怔了片刻，林楠无暇思考，似是犹疑，但到底说出了口：“为师……亦是。”

    夜，还很长。

    被浪翻涌，呻.吟求饶声此起彼伏，绵长缱绻……

    有情人终成眷属。

    天微微亮，攸宁动了动右手，酸软的厉害。

    睁开眸，看天色师尊应该还未醒，想到昨晚两人纠缠到卯时，其间声声低喃，攸宁心中似是被灌了蜜，甜的很。

    轻轻转过头去，并未见到意料之中的恬淡的睡颜，床侧空落落的，攸宁瞬间清醒，挣扎着起身，房内同样空无一人。

    师尊呢？

    攸宁瞬间心慌意乱，莫不是昨晚将人逼急了……攸宁不敢再想下去，下了榻就往外走去。

    恰巧，林楠就在此时推门，两人撞了个满怀。

    人安心的草木清香，攸宁瞬时放下心来，搂住林楠的细腰，抬头看林楠的神色。

    朦胧的迷雾退去，师尊看向自己的眸中不再是克制，而是浅浅的情意。

    一副乖巧徒儿的模样，低声唤道：“师尊。”

    “嗯。”

    “师尊。”

    “嗯。”

    林楠抬手抚上林楠的后背，顺着攸宁柔滑的发丝，拍了几下，轻声应道。

    “怎么，才过一个晚上就不识得师尊了？”

    经过了昨晚，林楠也算是真的想明白了，她对攸宁当是有情的，既然明了了自己的心意，那便不必再回避攸宁的感情，在外人前避讳着一点便是。

    林楠似是有感的轻叹一声，眉目如水墨青山般清朗素净，沉淀着优雅的风韵。

    攸宁一时间看愣了，师尊越发好看了，笑起来都比往日要动人些。

    攸宁踌躇片刻，面上带上一点羞色，极为认真的问道：“师尊昨晚说的可都是真的？”

    林楠动作一滞，看着攸宁这副小女儿的娇态，哑然失笑，“怎么昨晚不见你这么含蓄，今日却这么扭捏着来问我了，“自是真的。”

    被攸宁瞧得脸上又有点发红，林楠轻轻挣脱开来，走进房内不再搭理攸宁。

    得了想要的答案，攸宁乖觉的走过去，贴到林楠身旁，拉住林楠袖子，轻轻晃动起来，

    贴到林楠耳旁，温声细语：“一生一世一双人。”

    林楠嗔了攸宁一眼，并未答话。

    只是这吴侬软语的腔调让林楠又想到了昨晚攸宁一声又一声在自己耳畔的低喃，掩住自己的不自在，林楠将人拉至桌边坐下。

    探上攸宁的经脉，温和的灵力顺着圆润葱白的指尖在攸宁体内来回探查了几个周天，未发现异常。

    昨晚林楠睡的极浅，心头一直记挂着青丝雪一事，天还未亮便起身去查阅古籍去了，仙界的古籍上关于青丝雪的记载寥寥无几，除了所述的症状与越影说的一致，关于解法却无处寻得。

    如远山般的黛眉轻轻蹙起，这份忧思不该出现在师尊脸上的，攸宁想到昨晚师尊的反常，猜测该是与自己有关。

    伸手将林楠蹙起的眉抚平，攸宁再次主动开口询问道：“师尊，到底出何事了，不管是否与阿宁有关，您都该告知阿宁的。”

    攸宁说着，握上林楠的手，很是乖巧，十指紧紧相扣，极致温柔。

    林楠将眸光落在两人紧握着的手上，不言不语，眼底复杂，过了许久，才道：“这身衣服喜欢吗？出峰之前准备的。”

    攸宁后知后觉的发现两人的淡青色法衣变成了月锦色的长衫，看来是是师尊给自己换上的，难怪醒来时觉得一身清爽。

    不过攸宁欢喜之余，并未被林楠给带偏，继续追问道：“师尊到底发生何事了？”大有林楠不告诉她就不罢休的架势。

    林楠最受不得攸宁耍赖撒娇，无奈的扶额，林楠伸手戳了戳攸宁的额头，又将攸宁的衣襟给理了理，才悠悠道：“昨晚夜探紫冥宫并不顺利，菩提子，魔主随身携带，为师境界已然跌堕，不知费一番波折能否寻回。”

    “若是寻不回，此番回宗，怕是还不了你一个清白，也给不了宗门一个交代，于你继续修炼有损。”

    林楠语气平淡无波，唇角微微勾起，看向攸宁的眸光中，含着一抹极淡的笑意。

    攸宁怎么会听不出林楠话里的敷衍，菩提子断然不可能会让林楠像昨晚那般失态。

    只是若是师尊坚持不愿意说，攸宁再问也不会有结果只好顺着林楠话接下去，“师尊可放心，徒儿未做过的事，不管世人如何说，攸宁也不会放进心中，更不会有损徒儿道途。”

    攸宁本就打算等菩提子一事一了，寻一个契机就向林楠坦白，要回妖族，天剑宗的事自是不会对她有影响。

    林楠淡淡的应了一声，思绪百转千回，攸宁毫无保留的信任让林楠心中淌过阵阵暖意，心神一动，林楠上身微微往前倾，在攸宁脸颊上落下一-吻。

    “师尊信你。”

    --------------------------

    青丝雪一事林楠从一开始没打算告诉攸宁。

    翌日，叮嘱攸宁好生呆在客栈内，林楠大白天的仍是和晚上一样，犹入无人之境，直逼越影寝宫。

    魔界常年不降云雨，一年四季总是暖阳当空。

    越影乌发红眸，慵懒肆意的斜躺在美人椅上，双手捧着一卷古书，几缕乌发逶迤垂落在地，虽是一身红袍，周身满溢着的却是浓浓的书卷气。

    一如两人在封神阁时初见的模样，林楠眉梢微挑，如果不是知道越影的秉性，她还真的会被这副单纯无害的外表给骗过去。

    偌大的宫殿内，除去两人，空无一人，就连殿外也没有一个守卫，林楠略微思量，看这架势越影是在等着她来了。

    林楠索性也不再遮掩。直接现出身形来，朗声道：“魔主，你该知道我此行是为何而来，青丝雪的解药是什么？你我虽是同等境界，但若真的动起手来，你不是我的对手。”

    事关攸宁，林楠的语气明显不耐，特别是看到越影风轻云淡的做派更是让她气的很。

    这个世界的位面任务依照现在的情况怕是遥遥无期。

    闻言，越影偏了一下头，淡淡的睨了攸宁一眼，红眸妖冶，闪动着林楠看不懂的复杂情绪，忽尔，又专心翻看起手中的古卷来。

    凉意透花荫，叶落无声，整座宫殿如死一般的寂静。

    越影并不搭理她。

章节目录 徒儿，求放过

    林楠在庭中站了一会, 见越影还是没有搭理她的意思，面色不虞, 事关攸宁, 林楠丝毫没有端着风度和越影在这虚耗的意思。

    素手翻转凝出法印, 磅礴的灵力一改惯常的温厚，凌冽至极, 带着渗骨的寒意与杀气, 直逼越影而去。

    灵力所过之处，寒霜尽染，寸寸皲裂。

    林楠面容冷凝，纵是不择手段, 她也要护下攸宁。

    雕花的殿门应声碎裂, 同时越影身下的美人椅, “咔嚓咔嚓”几声，转眼之间碎成了什么齑粉。

    林楠敛眸，唇角讥诮，这回你总不能视而不见了吧。

    越影应声飞身而起, 向后方几个回旋，红裙飞扬, 媚色倾城，素白的脚踝上系着一串银白色的铃铛, 随之叮叮当当作响，轻挽广袖，足尖轻点, 凌空立于一截枯枝上。

    乌发凌乱，刚刚的书卷气消弭不见，取而代之的是毫不掩饰的轻狂张扬，鬓角衣袂无风自动，一界之主的威势如铺天盖地的海浪朝林楠扑来。

    看向林楠的眸带着几分轻嘲与讥讽，还有隐在深处的势在必得。

    几股形如锁链的魔气从越影身上漫出，黑压压一片，遮盖住了宫殿上空，疾风骤起，将越影手中的古卷吹的飒飒作响。

    “清蓉，你这可不像是求人的样子，你可想明白了，你徒弟的性命只有我能救，”越影把玩着自己的青丝，红眸深幽望着林楠，毫不避讳自己对林楠的欲.念。

    林楠脸色稍变，越影的神息与自己前几次交手时明显提升了几个小境界，林楠微微阖眸凝息感受萦绕在四周的魔气，眉心越蹙越紧。

    这短短的时间内，越影的境界竟然已经隐隐到了神墟境的边缘。

    比起说越影短时间内突破了，林楠更倾向于相信越影之前与自己交手时，隐藏了实力？

    林楠将手背在身后，紧张之色稍缓，只是无意识打着转的食指暴露了她内心的不安。

    她应该是入局了，还是从在菀城时就被眼前这个女人给算计了，林楠微微仰头看着笑的越肆意邪妄的女人，这种感觉就越发强烈。

    更重要的是现在她奈何不得越影，反而该担心的成了自己。

    越影最喜欢看的就是林楠大惊失色的模样，那副冰清玉洁，宛如神邸的样子只会让她心底的执念越来越深。

    她就想把看起来干净的东西一点一点亲手弄脏。

    “青丝雪的解药就在这古卷之上，清蓉你要的话就自己过来拿，”越影语气随意，然而古卷之上却突然冒出了蓝色的火焰，肆意的吞噬着本就残破的书页。

    攸宁顾不得去分辨越影话中的真假，心中一急，直接飞身上去就要去夺越影手中的古卷。

    眼看就要拿到古卷时，几股由魔气绕成的黑链悄无声息的缠绕上了林楠的四肢，紧紧缚住，同时魔气迅速顺着肌肤渗入林楠的身体。

    林楠被猛地往地下拉扯而去，心中焦急，未曾注意到越影的笑从她近身去夺古卷时就有些古怪。

    空气突然变得浓稠，林楠一举一动都放慢了数倍，只得眼睁睁的看着古卷一点一点被燃烧成灰烬。

    “越影，”林楠怒吼出声，原本还尚且能算是平静的眼里此刻已经带上了癫狂，不管不顾的疯狂涌出灵力，想要挣脱开束缚自己这一方小空间。

    林楠凝神想要召唤出本命剑，这时才发现魔气不知道什么时候已经钻入灵台中，一点点吞噬着着自己的灵气。

    形势危急，林楠一脸严肃，沉下丹田，周身灵力大盛，准备破釜沉舟自损灵台一战。

    剑意凌冽，灵气与魔气的碰撞声越发尖锐，两股强大的神息在殿内追逐碰撞，劈里啪啦的碎裂声不断响起，整座寝殿沦为一片废墟。

    尘土飞扬，遮云蔽日。

    林楠战意正酣，狠下心就欲将灵台里的魔气用蛮力给逼出来，挥剑迎上越影袭来的魔气。

    就在这时，变故陡生，越影见林楠的动作就明白了她的想法，表情颇为诧异，又转变为怒意。

    她只想逼清蓉就范，没想过与她不死不休。

    心神一动，红影翩飞，瞬间越影就跃到了林楠身前，挥出一掌，直中林楠小腹，同时近神墟境的威压袭去。

    “砰，”重物落地声响起。

    向来不染凡尘的清蓉老祖狼狈的跌落在地上，胸腔中痛意难忍，特别是灵台处魔气与灵力在不断的撕扯。

    林楠面色发白，嘴唇血色尽失。

    低低的咳嗽几声，林楠吐出胸中的瘀血，失了冷静，强忍着绵延不绝的痛意，看向立在空中的越影。

    “呵……，”见林楠不再挣扎了，越影轻快的笑出声，复又道，“清蓉，你现在修为不如我，仅存的古卷也毁了，只有我才能救你的徒弟，现在你可能与我平心静气的好好聊聊？”

    越影嘴畔渐浮出一抹恶劣至极的笑意。

    林楠痛的都有些痉挛，呼吸声越发急促，眼前都有些发黑，扭头看向立在空中仍是一脸笑意的越影，怒道，“你到底想要干什么”

    花尽心思，设下这么一个局，任林楠如何想，都猜不透自己有什么值得她这样花心思的。

    匪夷所思……

    原主几万年都没有出过清和峰，总不能是因为救了攸宁，就被这个女人给记恨上了。

    主系统：008的宿主终于聪明一次了。

    林楠缓缓落地，走到林楠身旁，居高临下的看着她，笑意越发肆意，忽道：“清蓉，你徒弟的时间不多了，你嫁给我，我便救她。”

    魔界风气开放，女子之间亦可以成婚。

    林楠沉默不言，越影这个疯子，说的出就能做的出。

    越影见状，蹲下身去，伸手挑起林楠的下巴，嘲讽道：“你我成婚，也可算是一桩仙魔两界的美事，况且，清蓉认为你还有的选吗？”

    下巴上的痛意越来越明显，成功的让林楠蹙起了眉。

    美事？简直荒唐，堂堂仙界第一大宗老祖，委身给魔主，不会是美事，只会沦为笑话。

    灵气与魔气在体内乱窜，林楠突然感到一阵无力。

章节目录 徒儿，求放过（捉虫）

    原来以为在这个位面, 凭借原主的身份和修为，她只要好好奶孩子就行, 可照现在的情况来看, 剧情已经崩到无法挽回的地步了。

    心痛……

    最重要的是她对攸宁动心了。

    林楠忍不住想, 是不是因为她这里崩了，才会出现越影这么一个处处压制她的角色来颁正剧情。

    腹中绞痛, 晶莹的汗珠挨着两鬓不断冒出, 可当务之急是解决攸宁身中青丝雪一事。

    越影看着林楠脸色变幻不定，丝毫没把注意力放在自己身上，不免沉了脸色，到现在这个地步了, 清蓉眼里还是只有那个妖族的余孽。

    将捏着林楠下巴的手又往上抬高了几分, 越影语气里掺杂着些许焦灼难耐, “嫁给我，或者你的宝贝乖徒弟死。”

    别无选择。

    周遭十分安静，针落可闻，越影收回了魔气, 霎时间明亮的日光倾泻下来，将诡异肃杀的味道淡去几分。

    林楠扬头挣脱开越影的手, 忽地眼底冰寒退去，朝着越影莞尔一笑, 轻匀淡净，倚风含露，盈盈脉脉。

    声音极轻, “我嫁给你。”

    攸宁是位面主要人物，自己的这个身份就是攸宁的外挂，只要护住攸宁性命，其余的暂且不论。

    在除攸宁之外的人前，林楠是极少笑的，素来清冷的人这一笑皎如明月，让人只觉动人心魄，

    人都是视觉动物，越影也不例外，尤其是现在的清蓉不再是那副冰清玉洁的样子，很是乖觉的向她妥协了，也省得她再去花功夫。

    黑发素衣的女修伏倒在地，身形曼妙，笑意融融。

    越影越看越觉得欢喜，红眸幽深，意味不明的轻笑了声，心头的占有欲与偏执更加深重。

    清蓉，终归还是她的。

    反正她有的是时间和她耗，现在不听话，锁在身边好好调.教也不失为一种情.趣。

    挥手又是一掌，剧痛蔓延至全身，林楠晕厥前感受到自己被人横抱起来，端的是不容拒绝的架势。

    ……

    这是一处颇为精致的的楼阁，绕过绣着空山雨霁图的屏风，出了房门，就是一条晶莹剔透的暖廊，凭栏远眺，园中佳木茏葱，奇花闪灼。

    在魔界，还能有这么一处清秀的地方，很是难得。

    林楠扶着栏杆，垂下眸子，一动不动。

    她醒来之后就发现自己被禁.锢在了这一小方楼阁之中，距离她醒过来已经有三天了，期间只有几个负责洒扫的侍女偶尔出现，对她也是不搭不理，就好像在看一团空气。

    林楠也不恼，只是担心攸宁现在的情况，自己醒来后，试着运转了灵台，才发现自己的灵台已经全然被魔气给封死了。

    现在的她，手无缚鸡之力，更不用说传信给攸宁。

    左手手腕上也被系上了一串银白色的铃铛，只要她一有动作，就叮当作响，林楠几次都忍不住将她扯下来，只是这应该是一件高阶法器，每每被林楠扯下来后，无需多久又会回到林楠手腕上。

    在试了几次之后，林楠放弃了，心中疯狂吐槽，越影是什么恶趣味。

    越影一来见到的就是林楠在楞楞出神的模样，脸上平静无波，叫人辨不清喜怒。

    接过身后侍女手中的嫁衣走过去，在与林楠还有一步距离远时停了下来，显然心情很好，“清蓉，你看本尊亲自为你挑选的嫁衣如何？”

    一袭大红色的嫁衣，玄纹云袖，款式繁复，层层叠叠，却丝毫不显累赘臃肿，不得不说，越影还是很有眼光的，

    只是选择与越影成婚本就是无奈之举，林楠心中有自己的盘算，不可能真的任由越影搓圆捏扁，只要攸宁一平安离开魔界，林楠有的是法子让越影奈何自己不得。

    随即毫无诚意的敷衍道：“可以。”

    像是看不见越影那一瞬间沉下来的脸色，林楠继续道，“越影，我徒儿如何了？我要见她。”

    自己突然消失这么多天，也没给攸宁传个信，乖徒弟怕是会疯。

    平静的眸子在提到攸宁时闪烁不明。

    又是在问妖界那个余孽，越影按捺住心中嗜血的杀意，将嫁衣甩给身后的侍女，语气恶劣，  “明日我们大婚时，你自会见到她。”

    说罢，甩袖离开。

    清蓉老祖何时受过这种气，林楠心里憋的慌，强迫自己平复下来，在见到攸宁之前，她得忍住……

    魔主大婚，九幽城中四处都贴满了告示，魔界魔主与仙界天剑宗老祖大婚，对魔界众人来说，真真是盛事一桩，这可是明晃晃的在打仙界的脸，不过半日，城中已然议论纷纷。

    告示前来来去去走了一批又一批人，攸宁静立在人群中，紧盯着告示，看了一遍又一遍，轻声喃道：“师尊，师尊……。”

    那晚师尊未归来，攸宁在房里等了一夜。

    翌日还是没有消息，攸宁猜测师尊应该是遇上麻烦了，发动了所有在九幽内的妖族，冒着暴露身份的危险四处打探消息。

    紫冥宫外，来来回回，攸宁也去了数次，都一无所获。

    一连几日，攸宁心中越发焦急，已然坐不住了。

    哪知今日一早，云凡急急忙忙来禀，城中已经贴满了告示，明日师尊与魔主大婚。

    一直跟在攸宁身侧的云凡一看少主紧盯着告示不放，心道完了，这几天少主不眠不休，只为打探到清蓉老祖的消息，现在有消息了，却是个坏消息。

    只盼少主以大局为重，千万不要干出硬闯紫冥宫的事情来，这几天云凡一步都不敢离开少主，附耳让身旁的小斯赶紧传信给妖族祖墓的祭司与大长老，只盼少主不要做出什么不合时宜的事情来。

    攸宁面色阴沉，脸色有些发白，双手无意识的紧握成拳，她从来没有一刻像现在这样痛恨自己的无能。

    不发一语的走回客栈，眼底风雨骤起，心乱如麻，妖族传承一事刻不容缓，而让她放下师尊，却也是不能。

    可师尊到底出了什么事，她到现在都不知晓。

    这日，正午时分，日光照耀在乌金色的台阶上，灼目耀眼。

    逶迤拖地的红色婚服铺展开来，宛如一朵朵盛开的红莲，大红的颜色将两人都衬托的明艳了几分。

    紫冥中宫内，婚礼在有条不紊的进行。

    越影握住林楠的手，暗自施力，让林楠挣脱不开，一步一步往殿内走去。

    林楠浓如墨深的乌发尽数被绾向脑后，露出光洁的额头，眉心轻描一红莲花钿，不是平日不施粉黛的模样，黛眉轻染，朱唇微点，纵是面容清冷，也足以让人失魂。

    满殿宾客，林楠不动声色的扫视了几遍，都没有发现攸宁的身影，传音入耳，“越影，你说今日我会见到攸宁，她人呢？”

    语气里难掩焦躁与担忧。

    林楠看去甚是平静，一点都不像是是一个正在成婚的人，因着仙魔两界都知道清蓉老祖修的是无情剑道，所以林楠瘫着脸，底下魔界的宾客也没有觉得很惊讶。

    仙界的修士，向来无趣的很。

    宾客：魔主选的人，再怎么样也是好的，笑不笑的都不是事。

    越影眸光微移，同样传音入耳，只有两人才能听到对方说话。

    “快了，你很快就能见到你的乖徒弟了，不过等会不管我做什么你都得乖乖配合，等我什么时候高兴了，我就什么时候把解药给你，要是惹得我不高兴了，今日恐怕就是你徒弟的祭日了。”

    说着越影端过合卺酒，搂住林楠的纤腰就要结契。

    林楠皱了皱眉头，没有反抗，顺从的接过酒，放出神息就准备在结契书上烙下神印。

    “师尊，”声音很轻，轻到林楠都以为自己出现了幻听，可其中的沉重、悲怆、痛楚又一一 被林楠听了个分明。

    林楠停下动作，转过头去看。

    攸宁就站在台阶下，一脸不可置信的看着自己，身后跟着几个魔界的守卫，林楠刚想出言解释，横亘在腰间的手猛地用力，提醒自己将要脱口而出的解释又咽回了肚子里。

    只听越影吩咐道：“还不快带魔后的徒儿落座。”

    林楠心疼至极，可又不能将对攸宁的愧疚和怜惜流露出半分，见攸宁还是痴痴的看着自己一动不动，林楠捏着酒杯手越发用力，指尖都开始泛白。

    “阿宁，过去坐下，”短短六字，就将攸宁如临深渊，再往前一步就是粉身碎骨。

    师尊的看向自己的眼神还是一如既往的浅淡柔和，可在现今的场景下，攸宁只觉得可笑至极。

    今日一早，攸宁就打算硬闯紫冥宫，哪知一到宫门口就有人接引自己进去，来不及疑惑，攸宁脚下生飞，竟是连呼吸都不能，耳畔只余呼啸的风声，她想见她。

    师尊与魔主，任她如何想，也找不出理由去相信师尊会答应与魔主成婚。

    可现在亲眼所见，师尊与那个女人当众携手相拥，结契书明晃晃的浮在空中，要不是自己出声打断，师尊与越影已经是名正言顺的道侣了。

    可是现在，她竟是连质问也不能，这几日大悲大喜，一桩桩，一件件，现在想来就如同一场笑话，再次看向那如同清风朗月般的容颜，攸宁只觉得刺目至极。

    攸宁有些失控，墨色的眸子渐渐染上恨意，胸中一痛，竟是喷出一口血来。

    师尊，你骗徒儿……

    师尊，你说过，永远都不会抛下徒儿的……

    林楠神色一动，眸子里漫过一丝痛楚，转而又恢复冷硬，不再看攸宁，挽过越影的手，有些急迫的一口饮下合卺酒，烙下神印，淡淡的金光自结契书散发开来，契成。

    金光闪过，两位从圣境的威压让满堂宾客都动弹不得，一时间气氛诡异，众人的目光在三人身上来回流转。

    气氛诡异，魔界众人闷声不吭，坐等吃瓜。

    越影欣然一笑，见林楠这么识趣，也不想把人逼的太紧，重新倒了一杯酒，端给林楠，姿势显得很是亲昵，贴到林楠耳边，“解药就在在这杯酒里。”

    殿内暖意融融，可攸宁感受到的只有料峭的寒意，倍感窒息。

    结契之后，林楠今日的任务也就完成的差不多了，当下沉了脸色，夺过越影手中的酒杯拉着攸宁就出了殿。

    众人只见魔主看着新任魔后带着小徒弟离去的背影淡笑不语，只是那笑怎么看都让人心中发怵。

    攸宁神思恍惚间乖乖被林楠拉出了殿外，眼里只有刚才师尊与魔主的结契书，久久回不过神，像是在做一场荒唐的噩梦。

    明明师尊是自己的，为何会与魔主结契。

    将攸宁拉出殿外，林楠见小徒儿失魂落魄的样子，就知道她在想什么，来不及解释，林楠直接将酒塞到攸宁手中，语气急切，“快喝。”

    攸宁面如死灰的瞧着林楠，哀莫大于心死，攸宁此刻已经没有心思深究林楠反常的举动了。

    整个人浑浑噩噩的，在修仙界，与人立誓结契是一件十分严肃的事情，一旦结契那边代表着在漫长的修炼岁月中两人将同分天道气运。

    对林楠来说，这只是缓兵之计，但是对攸宁来说这就是代表着林楠否认了她们之间所产生的超出师徒感情的那一部分情意。

    林楠喊了几声要攸宁将酒喝下去，可攸宁还是像失了魂似的，呆呆的，不回不应她。

    跟着她们出来的侍女就在不远处站着，林楠越发焦急，干脆仰头将酒都倒入自己口中，微微低头，将酒一一渡到攸宁口中。

    酒香清冽。

章节目录 【完】徒儿，求放过

    鼻尖萦绕着熟悉的草木清香, 脑中闪过刚才师尊与越影执手结契的画面，攸宁伸手就要将林楠推开。

    感受到攸宁的动作, 林楠无耐苦笑, 心里发冷, 无暇想太多，按住攸宁的后脑勺, 继续将酒渡给她。

    只要乖徒弟能平安出了魔界就好, 此行出了太多林楠无法掌控住的变数，现在只能走一步算一步。

    连一句解释也不愿给她，攸宁垂眸，心中苦涩难言。

    师尊身穿一身大红嫁衣, 潋滟容色, 真真是极好看的, 攸宁数次想过，若是师尊为她穿上嫁衣，那该是有多动人。

    只是如今这身嫁衣，却不是为了她穿的。

    攸宁眼中狠厉闪过, 见推不开林楠，转而就咬上林楠的唇, 淡淡的血腥味伴着清冽的酒香在两人唇齿间流转。

    不多时，酒被尽数渡完, 林楠缓缓抬头，看着攸宁委屈不解，溢满水泽的眸子, 心中绞痛，可是现在她什么都不能说。

    两人现在都在魔界的地盘上，妖族与魔族的恩怨已是血海深仇了，现在旧恨未解，新仇又添，林楠不敢赌。

    余光瞥到天际流光闪过，林楠转过头不去看攸宁让悲戚的神色，素皓悄然凝出灵力，挥袖就将跟过来监视她们的魔界侍女给击晕。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    灵台稍有松动，林楠都能听到自己体内灵台的碎裂声，用蛮力冲破封印，林楠自知自己的境界可能又要掉一大截了。

    但是顾不得那么多了。

    还不待攸宁反应过来，只觉脖颈上一阵剧痛，软绵绵的倒在林楠怀里。

    抱着攸宁，林楠凌空往紫冥宫外飞去，将林楠交给匆忙赶来的妖族祭司与大长老，留下一句“速速离开魔界”。

    已经有守卫看到三人，跑去向越影禀告了，祭司与大长老见状也不多言，颇具深意的看了林楠一眼，接过攸宁，化作两道流光往天际飞去。

    林楠虚虚的立在紫冥宫外，望着三人消失的方向愣愣出神，九幽城内的妖族旧部在昨晚不知道用什么办法混进了紫冥宫，思来想去，林楠只想到这么一个办法。

    林楠想，走到现在这一步，她真的是一个无能的师尊，罢了……

    不多时，身后破风声响起，不出所料，乌泱泱的魔界众人涌向殿外，林楠回过头去，越影面无表情的看着她，挥手就要派出魔兵去追捕攸宁等人。

    林楠面色冷凝，召出本名剑清霜，裙裾随着狂乱的灵气飒飒飞舞，祭出剑意，飞身而上，阻拦住追兵。

    灵台已经全然碎裂，封印着林楠体内灵气的魔气也随之四散开来。

    狂风大作，从圣境的实力已经被林楠提升到了极致。

    但凡以用向天道献祭灵台的方式换取实力的提升的修士，终其一生，修为不会再有寸进，只会不断跌堕。

    越影挑眉，显然没想到林楠为了他徒弟能做到这一步。

    无情剑道，终归不是绝情。

    厉喝一声，林楠将战意都凝聚在清霜剑上，漫天寒芒剑影，阵阵剑鸣尖锐刺耳。

    溢满杀气的剑意铺天盖地的朝魔界众人压去，众人只觉胸中一阵血气翻滚，越影脸色稍变，祭出图灵扇迎上林楠的剑锋。

    两道从圣境的威亚相撞，阵阵气浪汹涌扩散开来，不少修为不够的魔界修士直接被掀飞了出去。

    霎时间，风云变色。

    越影应付的也越发吃力，照林楠这个不要命的打法，她今日的盘算怕是会落空。

    是她自大了，原以为在魔界的地盘上，清蓉的修为也已经被她封印住了，应当不会再出什么变故才是。

    只是没想到清蓉竟然会用自毁灵台的方法来毁了她的算计。

    没了灵台，灵力疯狂的在体内乱窜，林楠恨不得疼晕过去。

    提步运气，林楠盘算着时间应该差不多了，以心头血祭阵，突然间在众人都来不及反应时，朦胧雾气将整个紫冥宫都包裹在内。

    朦朦胧胧，入目皆是一片白茫茫，三步之外景物就已然看不清。

    众人只知仙界清蓉老祖无情剑道，却不知道原主的阵法和符篆也很出众，刚刚挥出的每一道剑意都不是随意而为。

    林楠本来想布下一个杀阵，奈何体内的灵力支撑不下。只好退而求其次，布下一个幻阵，将纳戒中的攻击符篆尽数扔出后，林楠运转体内仅剩的灵气，向九幽城外飞遁而去。

    腹中绞痛，林楠狼狈至极的寻了一个荒废的洞府，将纳戒中的防御性法器一一布置在洞口，体内的灵力流失的速度已经越来越快了，她需要闭关来减缓境界下跌。

    人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。

    林楠没想到，这一闭关就是五百年。

    如果不是主系统突然出声，林楠还需要个几百年才能清醒过来。

    “008的宿主，你快醒来，再不醒过来，这个位面就要崩塌了，嘀嘀嘀……”

    伴随着主系统气急败坏的声音，林楠不情不愿的睁开眼，这一睁眼就把自己给吓到了，身上落了几寸厚的灰，林楠一动就扑哧扑哧的往下掉。

    因为闭关前受伤太严重，林楠这一闭关就是神游太虚，关闭五感，对外界所发生的一切都是无知无觉的。

    堪堪将境界稳定在元隐期巅峰，林楠心满意足了。

    捏了一个除尘诀，林楠才想起来来自己是被主系统给唤醒的，后知后觉的意识到问题的严重性。

    高端位面是不允许系统与宿主在位面世界交流的，林楠心中一紧，赶忙问道：“主系统，发生什么了？”

    主系统恨铁不成昂，咬牙切齿的回道：“你知不知道你闭关闭了五百年吗？你再不出现去阻止你徒弟，等你醒来，只怕是连灰都看不见了。”

    说罢，任林楠再怎么追问，主系统都不肯再吭声了，只让林楠赶紧赶去九幽城。

    一出洞府，林楠就被眼前的景象给震住了，走了一断距离之后，所见更是让林楠无法相信，雾霭沉沉，浓重压抑，荒村死镇，处处都透露着不详死寂。

    林楠闭关之前，这里明明是一处山明水净的好地方，可现在路旁散落着不少颜色各异的骨头，毛骨悚然，凡人的骨头是白色的，修士的骨头会境界不同，颜色也不同，竟然会有如此多的修士陨落于此。

    林楠捏诀飞到空中，往下看去，心神大震，入目所及之处，都是触目惊心的红色。

    在她闭关的这段日子里，到底发生了什么？心中的不安越来越大。

    林楠当下马不停蹄按照主系统的指示往九幽城赶过去。

    魔界素来是艳阳高照的，可现在劫云蔽日，一路上，林楠所见，处处都是血雾缭绕，阴沉沉的天空，绵延无尽，偶然间还有雷劫声响起，扰的林楠心里越发不安。

    此时的九幽城早已经不见当初的繁华，断壁残垣，城内更是尸山血海，一派炼狱的景象。

    林楠再三确认，才敢肯定脚下确实是九幽城。

    听到城内传来震耳欲聋的打斗声，林楠回过神来，急忙往城内飞去。

    -----------------------------------

    “阿宁，”林楠见到那道熟悉的身影此时满身血迹，不管不顾的挥剑杀人，心痛的无以复加。

    闻声，攸宁一滞，动作极慢的转过声来，看向林楠。

    那双总是充满信赖望着林楠的眸子里，此刻幽深不见底，涌动着的是罕见的浓郁的杀机，身上到处都遍布着深可见骨的伤口，法衣破破烂烂的挂在攸宁身上，可是攸宁就像无知无觉一般，杀意弥漫，剑芒扫过之处，生机尽失。

    漫天血雨，攸宁周身的煞气重重扩散，那招式竟然是比魔族还要凶残狠辣，

    这是要屠尽魔族啊！

    而此时的越影甚是狼狈的跌落在地，手筋脚筋都已被挑断，腹部一个硕大的血洞正往外止不住的冒出鲜血。

    赫然是被废了。

    原本艳丽的容颜此刻沾满污秽，再也寻不到魔界之主往日的半点张扬。

    看这场景，林楠还有什么不明白的，见攸宁看着她一动不动，林楠主动上前去，想要搂住攸宁。

    却不成想，攸宁提剑直指林楠，不准她再朝自己走一步。

    “阿宁，”林楠再次轻唤出声，眸光深凝。

    温润的感觉很是亲切熟悉，攸宁握剑的手微不可察的颤抖了下，委屈与恨意一同涌上来，已经陷入癫狂的攸宁猛地清醒了几分。

    “师尊……”惦记了五百年的人突然出现在自己眼前，攸宁望着林楠的眸子一眨不眨，忽地转过头去，挥剑断了越影的生息。

    既然师尊出现了，那么这个女人也没有留下的必要了。

    正在林楠不知道该怎么开口解释时，攸宁突然收剑抱住林楠，力道大得仿佛要把林楠融进骨血之中。

    感受到攸宁整个人都在颤抖，耳边传来微不可闻的呜咽声，林楠突然有些不知所措，她该怎么去和攸宁解释，小徒儿又可否会信她。

    正当林楠无限纠结时，鼻尖传来一阵奇异的香气，整个人软软的倒进攸宁怀里。

    师尊，你再也跑不掉了。

    将林楠横抱起来，攸宁嘴角一动，“回宫，”随即消失在原地，城内的其他妖族见状紧跟着攸宁，一同消失在九幽城内。

    林楠醒来时，乍一看还以为回到了清和峰，屋内的摆设与清和峰竹屋内一模一样，只是屋外的景色明显不同。

    林楠刚一动，四肢就传来冰凉的金属触感，低头看过去，四条粗大的铁链分别锁在自己四肢上，而自己亦是不着寸缕，林楠顿时僵住，不可置信的瞪大了眸子。

    淡淡的金光在铁链上流转，林楠不死心的凝出灵力尝试着想将铁链击断。

    徒劳无功。

    ……

    她这是被囚禁了？

    没让林楠久等，没多久攸宁就来了，站在床边边意味深长的看着她。

    林楠能感受攸宁那火热的眸光在自己身上来回扫视，羞愤欲死，床上连一床被子都没有，只能自欺欺人的蜷缩在一起，不用那么难堪，

    攸宁眸光幽深，看着林楠全身泛上一层淡淡的粉色，当真是诱人的很。

    林楠先受不住这诡异的气氛，佯装镇定的开口：“阿宁，你这是在做什么？”

    只是话里的颤音暴露了她此时的不平静。

    攸宁轻笑出声，侧身坐上床，将林楠挡在胸前的手强硬的拉开，眼底风光旖旎，这才满意的回道：“阿宁怕师尊又跑了，这样就不怕师尊跑了。”

    林楠自知攸宁对自己有误解，顾不得羞愤，就要解释，可是还没等她说出口，攸宁的手就已经在林楠身上四处游走，每每林楠要说话时，攸宁手上的力道就会更大。

    身体猝不及防被进入，没有一点疼惜。

    林楠原以为攸宁初次将自己的委屈发泄过后，就能冷静下来听她解释了，可事实证明她想多了，接下来十多天，林楠根本就没有解释的机会，每天就是被攸宁强压在床上……

    身上青紫的痕迹一天比一天多，林楠双腿酥软，连坐起来都不能。

    双目放空，林楠失神的盯着床帐，欲哭无泪。

    乖徒弟真的太凶残了。

    这些天，只要林楠不解释自己当初为什么答应与越影成婚，攸宁就偶尔还会与林楠说上几句这五百年发生了些什么。

    零零碎碎的拼凑起来，大体就是攸宁回到妖界古墓之后，继承了祖辈的传承，用几百年的时间将境界提升到了神墟境，之后就是去魔界找越影报仇。

    只是这其中的心酸苦楚攸宁不说，林楠也知道，虽然小徒弟是位面主要人物，得天道眷顾，但是要受的磨难也会比常人多上许多。

    房门，吱呀一声开了，林楠听到开门声，反射性的瑟缩了一下。

    这个小动作落在攸宁眼里就成了师尊害怕自己的意思，心里当下酸涩难言，只是不管如何，她不会再给师尊逃离她的机会了。

    师尊怪她也好，恨她也好，这些天攸宁一直不肯听林楠解释，就是因为怕自己狠不下心，狠不下心将她囚在这里。

    攸宁走过去，将手中的衣物递给林楠，低低的唤了声“师尊。”

    林楠嗯的应了一声，羞耻心在这几天也被攸宁给耗没了，接过衣物当着攸宁的面穿好。

    见攸宁的神色有异，今天进来也不是直奔主题，进行那等不可描述之事，林楠试探性的提了一句当年成婚的事情。

    嗯，攸宁没有动作，林楠这才放心的继续说下去。

    将其中缘由一一解释清楚之后，屋内死一般的寂静。

    林楠心念一转，继续道：“阿宁，我修的本就是无情剑道，但无情并非是绝情，我早就说过，我亦心悦于你。”

    攸宁目光灼灼的看向林楠，还是没有说话，转身就出了房门，只是那锁住林楠的四条铁链悄然解开了。

    万物争春，和风澹荡。

    之后的两百年里，林楠与攸宁一起踏过了沧溟幽雪，见过了四海潮生，晨起日暮，苍茫天地间，处处都留下了她们的足迹。

    她们之间的爱从一开始就不平等，攸宁的爱来的太快太过浓烈，这两百年里，林楠像是要把对攸宁的所有亏欠都在这两百年里弥补给她。

    这两百年里，不管攸宁要做什么，林楠都会笑着应下，牵过攸宁的手满是宠溺，一同与她去做。

    一日，两人相依静坐在雪海梅林深处，林楠突然转过头去在攸宁脸颊上轻轻落下一吻，声音轻柔，笑意盈盈说道：“阿宁，师尊心悦于你。”

    说罢阖眸垂头依靠在攸宁肩膀上，不再说话。

    攸宁闻言，握着林楠的手轻轻的幌动了一下，过了许久才回道：“师尊啊，阿宁亦心悦于你……”

    只是靠在她肩膀上的人早已经没了生息，再也无法回应。

    将未说出口的悲怆尽数掩盖在了纷飞的大雪里，红梅若血，纷乱飘洒而下，攸宁转过头去，将林楠拥的更紧，吻上那已经凉透的唇，师尊，两百年了，根骨有损，灵台亦毁，阿宁知晓你该是撑不住了，知道你定是累了。

    这两百年，该是她偷来的，她该满足的，只是她太贪心，总是想着再久一点，再久一点……

    师尊莫怕，阿宁不会让你久等，这就来陪你。

    惊雷剑被主人召出，似是知晓了攸宁的心意，发出阵阵悲鸣，寒芒闪过，神墟境的修为尽数散去，金色的流光卷着妖艳的红梅，纷纷扬扬，洒满了偌大的沧溟山。

    再去看，原本两人坐着的位置上已空无一人，就好似从未有人来过。

章节目录 【番一】阿宁

    皓腕搭在怀中人的纤腰上, 攸宁无意识的将林楠搂得更紧，睡得甚是香甜。

    “娘亲, 突然一个雪白色的团子从从窗口飞进来, 直奔床上睡的正沉的两人, 就要扑进林楠怀里。

    正要成功之时，却被醒过来的攸宁一把抓住, 扔下了床。

    咕噜咕噜在地板上滚了几圈, 白团子瞪着湿漉漉的大眼睛气鼓鼓的看着攸宁，嚎啕大哭。

    哭声大的像是要把房顶给掀翻了去。

    林楠睡意正浓，睡眼惺忪无奈的看着一大一小两个人大眼瞪小眼，

    不, 应该说是一个团子与一个人。

    “阿宁, 你都四百来岁了, 与一个团子计较这么多，羞不羞，”林楠嗔怪道顺势靠近攸宁怀里，安心宁静。

    两人将妖界游历了近百年, 不久前才回到清和峰，谁知道刚好就碰到了红莲化形, 林楠原以为红莲会化成人形，却不成想是个软糯糯的团子, 还整日黏着她，惹得攸宁总是吃飞醋。

    攸宁自是很满意林楠非常自觉的靠进她怀里的的举动，挑衅的看了地上的团子一眼, 整个心思又全部落到林楠身上了。

    垂眸看去，林楠白皙精致的锁骨落入眼底，下巴的弧度圆润美好，着一身轻薄的软纱，胸前的起伏尽数落入攸宁眼底，眸色渐深。

    风月无边……

    想到攸宁吃味的别扭样子，林楠就觉得好笑，默默将笑意隐住，默不作声地看着地上委屈巴巴的团子。

    见它可怜，刚想替团子求求情，不成想灵力漾过，团子就被扔出了窗外，伴随着紧随其后的落窗声，林楠惊呼，一阵旋转，就被攸宁压在了身下。

    眸光潋滟，三千青丝在月白的锦缎上铺展开来，越发衬得林楠容颜如玉，攸宁伏下身去，让两人的身体紧紧贴合在一起。

    不管自己与师尊缠绵了多少次，师尊在自己身下永远都是冰清玉洁的样子，攸宁食髓知味，突然嘴边漾起一抹意味深长的笑。

    林楠双颊绯红，对上攸宁丝毫没有掩饰欲望的眸，颇为羞郝声道：阿宁，现在是白日。”

    双眸氤氲，似是带着水雾，朦朦胧胧的，清浅的五官乍一看去冰清玉洁，可仔细瞧去，眉眼间尽是风情。

    攸宁眉梢微扬，绕过头去，吻上了林楠细白的脖颈，含糊不清道：“师尊，阿宁，想要。”

    自从两人互表心意后，攸宁的要求，林楠甚少拒绝，这次也是一样，无奈宠溺一笑，轻轻的搂住攸宁的脖子，算是同意了。

    湿热温软的触感在自己的肌肤上流转，难耐的酥痒之感从小腹处升起。

    攸宁说罢，不轻不重的舔舐啃咬起来，力道越来越大，痛意明显，林楠不适的轻哼了声，攸宁才堪堪停住。

    “唔……”

    攸宁闻声将头抬起来，忽地对着林楠扬起一个极其灿烂又带着几分狡黠的笑意。

    嗓音低哑魅惑，“师尊，想见师尊哭。”

    林楠耳根处迅速变得通红，不管两人做了多少次，林楠在床上总是被攸宁牵着走。

    面颊通红呵斥道：“放肆。”

    意料之内的回答，攸宁得逞一般的轻笑了声，贴到林楠耳边，“师尊，今日阿宁就像听师尊口中发出的那等靡靡之音。”

    小徒儿被宠的越发没规矩了，林楠正想假意将人推开去，可才刚伸出手，就被人牵制住了，往头顶一压，青色的丝带一绑，林楠顿时动弹不得。

    林楠不知道攸宁是得了什么趣味，每每两人缠绵之时，总是爱将她的双手捆绑起来，为此还特地寻了千年的灵蚕丝，编织出了这根专门用来捆住她的丝带。

    这材料还是她自己亲自寻来的，在知晓她的用处后，林楠……痛并快乐着……

    见身下人这个时候还在出神，林楠不满的将手下的动作加重了几分，将早已经准备好的绸带手速飞快的托起林楠的脑袋，绑好。

    林楠惊讶的眼神都被尽数掩盖在绸带下。

    眼前一片漆黑，丝带绑的不紧，不会让她觉得不适。

    林楠难掩惊讶，不解出声，佯装镇定又难掩惊慌，“阿宁，你这是要干什么。”

    虽然平日里两人床第之间也会玩些花样，但像这么被绑着有又被遮盖住眼睛，还是头一遭。

    像是明了林楠的不安，攸宁适时出声，“师尊，莫怕，阿宁在这。”

    这诱哄的语气，让林楠不禁笑出声，虽说现在林楠的修为比攸宁低上一大截，但是平日里攸宁除了在两人鱼水之欢时要强势些，其他时候还是很尊敬她这个师傅的，现在被哄的人成了自己，林楠哭笑不得。

    双手被缚住，眼睛也被蒙住，触感听觉就要分外灵敏些，林楠薄唇微启，随着攸宁的动作微不可察的翕动了几下。

    感受到攸宁微凉的指尖在自己身上四处游走，将本就清薄的睡衫一一撕开，布帛的撕裂声在微凉的空气里响起，林楠只觉全身都起了一层鸡皮疙瘩。

    酥酥痒痒的，让她整个人都有些发颤。

    攸宁在此等事情上向来强势，不过片刻就将睡衫撕的干干净净。

    肌肤莹白如玉，身形凹凸有致，在浅淡的日光下发出惑人的光泽，特别是……颤颤巍巍的挺立着，此种风情，攸宁的眸色不禁又暗了几分。

    克制住自己现在就想将师尊吃的干干净净的冲动，攸宁握上林楠同样精致的脚踝，将早就准备好的丝带绑在上面，一左一右束向两边。

    “阿宁，”林楠惊呼出声，全身早已经泛上了一层粉色，阿宁怎么能这么胡闹，她现在都能想象到她现在的姿势该是有多羞人。

    不安的扭动了几下，完全没办法挣脱开，而且她现在和阿宁的境界相差又这么大，林楠软软开口，带着求饶与委屈的意味，“阿宁，松开我，好不好。”

    “不好，”攸宁心情大好，将准备好的物什，猝不及防的塞入。

    下身那处传来冰冰凉凉的感觉，唔……林楠难以自抑的轻吟出声。

    四处煽风点火，就是不肯到最后一步。

    “师尊，只要你说要，阿宁马上就给你。”

    攸宁极有耐心的一下一下的撩拨着林楠，终是逼着已经处在崩溃边缘林楠难以自抑的求饶。

    “要，”像是小兽的呜咽，充满着委屈，惹人怜爱。

    早就按捺不住的攸宁一听林楠松口，翻身覆上。

    浪潮起起伏伏间，爱意难掩。

    竹屋外，林风荡过，莫不安然。

    日暮时分，林楠才悠悠转醒，只记得自己最后是被攸宁弄昏过去了，脸上又迅速泛红，暗暗恼怒，攸宁这次太过放肆了。

    接下来几日，林楠对攸宁的各种示好都是爱答不理的，眼神都未分给她一个，专心每日抱着小团子在清和峰里四处嬉闹。

    可能因为红莲是灵物化形，峰中的精怪也甚是喜欢她，这几天她带着团子出去玩，总是要日暮了才会回竹屋。

    起初攸宁还会死皮赖脸的跟着去，后来见林楠铁了心不愿搭理他，玩闹时也是一人在一旁干站着，自觉无趣，索性就不再跟来了。

    只是看着林楠怀里的团子那副得瑟样，攸宁就恨的牙痒痒，自从那天师尊醒来后，便不再搭理自己了，不管是撒娇也好，生气也罢，这都好几天了，还不拿正眼瞧她。

    ……晚上安寝时，也要离自己一寸远，攸宁表示，着实很无奈。

    林楠这一百多年里，极少对攸宁发脾气，便是发脾气很快也能被哄好。

    这次时间委实太长了些。

    暖阳斜照，倦鸟归巢。

    团子玩累了，林楠今日便早上几分带着团子回了竹屋。

    一层朦胧浅淡的青色灵气挡在身前，里头的景物都看不见。

    林楠心中诧异，瞧着神息，这是攸宁的灵气，且极其浅薄，林楠不解的伸出手去，一触，就缓缓逸散开来。

    满天红霞，竹屋被红绸装饰着，四周皆是盛开的红莲，拥簇在一起，灼灼其华，将一向素雅的清和峰衬添了几分喜庆之意。

    现在不是红莲盛开的时节，这番场景该是有人以灵力蕴养刻意为之，至于那人是谁，不用猜都知晓。

    林楠摸摸怀里一声不吭的团子，唇边挂上清浅的笑意，就说怎地今日团子竟然主动闹着要回来，看来是一人一团早有预谋。

    发鬓如云，凉风渐起，林楠身姿袅娜不急不徐的朝着竹屋缓步行去，一向在门口等着她的攸宁此时不见踪影，院内的石桌上却静静的摆着一套大红色的婚服。

    林楠眼底的笑意深了几分，如了隐在暗处的人的愿，将团子放下拿了婚服回了房间。

    入手柔滑，质地轻盈，却不失精致，比起在魔界那一套更要清贵。

    林楠原以为自己一直不提那件事，就当是揭过了，原来攸宁心中还一直记着呢，在凡世游历时也曾碰到过婚礼，不过攸宁总是表情淡淡的，没有什么反应，林楠也就歇了这份心思。

    不成想……

    说到底，她还是欠阿宁一个婚礼的。

    换上婚服，轻点朱唇，眉黛微染，林楠推开门，衣袂飘飘，风姿绰约。

    而攸宁同样一身大红婚服，立在门口，眉眼里是挡不住的欣喜之意。

    “师尊，阿宁想娶你，很久了。”

    林楠同样眉眼含笑，牵上阿宁伸过来的手。

    “阿宁，为师亦是。”

    眸若星辰，凝着太多的情深。

    心头朱砂，天上皎月，清晨日暮，过往，现在，今后，相依相偎，不移不离。

    我曾踏月而行，只因你在山中。

章节目录 【番二】阿清

    星沙岛气候温和湿润, 草木终岁长青，鲜花四时怒放, 自然风光极其旖旎。

    可能是因为地址位置太过僻静, 这座岛并没有被开发成旅游区, 岛上的居民很热情好客，林楠和郁清搬进来的第一天就有邻居过来窜门, 一两个月, 两人就和附近的居民混熟了。

    显然两人都很喜欢这种类似归隐世外的悠闲日子，每天就是再普通不过的琐碎家事，两人也觉得有滋有味的。

    “阿清，这茶树再不摘就老了, ”声音甜美清脆, 听的出主人的心情很好。

    郁清正在给花浇水, 闻言放下洒水壶走到林楠身边去，轻轻掐下一撮茶尖，放进嘴里品了品，看着林楠仰头目不转睛的瞧着自己, 活脱脱一副求夸奖求抚摸的模样，笑出了声。

    “不急, 再过两天采味道更好，”如了林楠的愿, 郁清伸出手覆在林楠后脑勺，像是在给小动物顺毛，一下一下不轻不重的抚摸起来。

    这个岛上差不多家家户户院里院外都种着各色的鲜花, 林楠来第一天就嚷着要种花，郁清跟着忙前忙后，最后竟不知怎么林楠又临时变卦，院子被分成了两半，一半种茶树，一半种玫瑰。

    两人精心照料着，现在正是春天，花香与茶香混在一起，竟然出奇的好闻。

    郁清的眸子像是日头初升时，海面上那粼粼波光，随着暖风荡漾，涌尽了自己心里，林楠看着心里甜滋滋的，顺势靠近郁清怀里，撒娇道：“隔壁的契科拉说，我们房子后面那座山的背面有蘑菇采，明早我们一起去采蘑菇，好不好。”

    “你什么时候又背着我同契科拉有交集了，嗯？”郁清尾音拖的长长的，音调低了几分，让人听不出喜怒，只是覆在林楠后脑勺上的手力道又重了点。

    岛上的住户住的还是比较分散的，契科拉就是那个林楠郁清搬进来第一天就来窜门主动帮忙的邻居，长得阳光帅气，一笑起来，露出一口大白牙，是一个非常开朗的大男孩。

    郁清放下了过去的那个高高在上的身份所代表的一切，自愿走下神坛，但还是会在不经意间不自觉地端着架子，和普通居民之间总是有一种说不清道不明的疏离，而林楠就不一样，一来就打的火热。

    郁清知道自己的性子，虽然有失落，但也甘愿宠着林楠，自然不会拘着她，所以林楠一道岛上就像一匹脱缰的野马，每天都精力充沛的要捣鼓这捣鼓那。

    郁清都随林楠意，只是这契科拉是岛上的独居男性，林楠三天两头的就往契科拉那跑，郁清不吃味是不可能的。

    刚才温馨的气氛此时莫名的诡异了几分。

    林楠一察觉到了不对劲，求生欲极强的搂上了郁清的脖子，在郁清细白的脖颈上重重的亲了一口，软糯糯的解释道：“昨晚你是累到了吗？今早我就先起床去买菜了，在买菜的路上碰到的。”

    说完，林楠又将头往上抬了几分，印上郁清那浅色的唇，很是娴熟的撬开贝齿，辗转流连。

    郁清宠起人来真真是让人发指，林楠的胆子也一天比一天大，以前那些只敢自己在脑子里想想反压郁清，昨晚终于付诸实践了。

    想到阿清在自己身下的婉转低吟的模样……嗯，林楠就心痒的很。

    平时两人都会一起早起去买菜，昨晚林楠是第一次压人，将人折腾的狠了，林楠早上起来见郁清睡得沉，就一人去买菜了。

    郁清惬意的享受起林楠的举动，满意的哼了几声，抬手覆上林楠腰间的软肉，来回抚摸。

    等林楠亲够了，郁清的气也消了，捏着林楠的下巴低下头去又轻啄了一口，“明天陪你去采蘑菇也不是不可以，只是明天晚上我是要收报酬的。”

    到底谁是在上面的，郁清想还是得让林楠好好清楚清楚才行，不能天天总想着反压自己。

章节目录 姐姐，求放过

    空间里飘荡着的浓雾越发粘稠, 林楠一回空间，还没和008系统联系上, 就先被不知名的白雾给清除了位面世界的情感部分。

    白雾的来源, 林楠问过008系统, 可是系统也说不出一个所以然，林楠也就没再纠结这件事。

    可是自从开始高端位面, 每次回到空间, 林楠总觉得心里好像有什么重要的东西随着白雾一同消散了。

    008系统伴随自己一起出任务的时间太久远，林楠若有所失的捂住胸口，她到底是谁？又为什么会穿梭在三千世界？

    穿梭在三千世界又是为了什么？为了积分回到现实世界，可是为什么现实世界的记忆都已经模糊了？

    淡蓝色的光幕漂浮在林楠身前, 光线冰凉, 没有一丝温度, 记录这每一个世界的数据。

    008系统见林楠的神情不对了，忙出声打断林楠的思绪，“宿主，上个位面的评分虽然低, 但是没关系，还有好几个高端位面呢？”

    林楠淡淡了扫了一眼光幕。

    宿主：林楠

    累计穿越位面：325

    低端位面：323

    高端位面：2

    高端02位面评分：60

    虽然008系统一直认为60分才是宿主的正常水平, 但是尝到了上一个位面高评分甜头的008显然还是抱有希望的。

    只是打脸来的太快……嘤嘤嘤，正毋自失落的008系统以为林楠是因为看到低评分才情绪不对劲, 丝毫没察觉到林楠眼中多出的探究与深意。

    “008，我的积分多少了？”声音冰冷淡漠。

    “嘀，本系统正在为您查询……6548950000点积分。”

    嗯, 林楠满意的点点头，还差几个世界，积分就够回现实世界了，心里涌动着不知名的渴望，渴望回到现实世界，渴望知晓现在的这一切是怎么发生的。

    渴望知道高端位面的位面主要人物是不是与她有着某种联系？

    林楠向来相信自己的直觉，回到现实世界，一切前因后果，应该就能真相大白了。

    008系统弱弱的声音从角落里传来，“宿主。”

    深知系统尿性的林楠微挑了下眉，“说。”

    “宿主，因为上个位面世界评分太低，所以接下来这个世界难度升级了，在进入未免后，将会暂时封锁宿主你所有位面外的记忆，在一定程度上说，下一世界，你就是位面人物本身。”

    “哦，”林楠似是不解，正准备发问从008嘴里再挖出一点信息。

    猝不及防却又熟悉的眩晕感袭来，“嘀，宿主传送完成。”

    008系统：嗯，幸好我够机智，先斩后揍，不然就露陷了，心有余悸jpg。

    ……

    ---------------------------------------------------------------------------

    人群中的女人始终保持着温和有礼的微笑，深灰色的西装将她浓纤有度的身形完美的勾勒出来，五官柔和，游刃有余的与各个部门总监和底下的经理相谈甚欢。

    而在人群边缘的苏妤明显心不在焉，一杯又一杯的给自己灌酒，有一搭没一搭的与同事杜微聊天，全程目光都紧紧的黏在顾琛身上。

    苏妤自嘲的笑了笑，原以为自己已经心如止水到可以出家了，却没想到五年没见那个女人，却还是和一前一样没出息，只要她一出现，就能轻而易举的将自己那颗像死水一样平淡无波的心搅得翻天覆地。

    顾琛，真的是好久不见。

    一个月前，公司传闻会空降一位美女总经理，各个部里都议论纷纷，猜测这位大佬是谁。

    苏妤向来对这种事漠不关心，可是怎么也不会想到，自己青梅竹马的前任会空降成公司大佬。

    顾琛，顾琛，苏妤轻嘲一声，她这辈子为什么总是逃不开这个女人。

    原以为永远都不会再见面了，天意弄人。

    善吉是华国内一家规模中等的做轻奢香水的公司，过去只针对国外市场，所以公司文化相对传统的华国公司来说更加开放。

    公司早在两年前就在计划要回归国内市场了，作为公司市场推广部的调研专员，苏软当然知道上个月的那场发布会有多重要。

    可就是在上上个月，已经签约要代言新产品国内知名明星叶清突然爆出出轨的丑闻，就像是预谋好的，国内的媒体迅速根据这一个信息将关注点转移到善吉即将在华国推出的香水新品上。

    新品还是走善吉一贯的风格，与华国的传统文化挂钩，根据华国古语“山有木兮木有枝，心悦君分君不知”，推出“木兮”与“君兮”。

    “木兮”是一款女性香水，“君兮”是一款男性香水，专门正对华国内的情侣推出的，所以叶清出轨这个丑闻一曝出来，加上国内竞争对手的渲染炒作，才会对羡吉造成这么大的冲击，全公司上下措手不及，这两个月可谓是忙的焦头烂额。

    就在大家都以为这次进军国内市场的计划会惨淡收场的时候，就是这位传闻中的总经理力挽狂澜，公关手段可以称之为华国目前最经典的最成功的公关案例了。

    毕竟不是每个人都能握有国内与国外两方媒体渠道的，还能以这么猝不及防的速度引导国内舆论，手腕相当了得。

    苏妤不得不承认，这个女人越来越优秀了，学生时代掩盖起来的锋芒现在已经完全展露出来了。

    “哎，苏妤，你说这新来的总经理看起来人挺好相处的，人又这么有能力，不知道有对象没有，这次又是空降，你说对象会不会就是嗯……你懂的。”

    杜微一脸你懂的的表情看着苏妤，苏妤的表情微不可察的凝滞了一下，没有搭话，继续给自己灌酒。

    “怎么回事啊，苏妤你以前都很少喝酒的，怎么这次喝这么多酒？”杜微撩了一下头发，疑惑的问道。

    “没事。”苏妤不咸不淡的回了一句，话里的颤音不仔细听根本听不出来。

    平时工作的时候，苏妤话就不多，专注于做事，杜微也就没多想，继续和身边的人八卦起这位新来的总经理。

    本来这场庆功宴就是为了给新来的总经理露脸的，她们这些小喽喽就是来充场面的，好好八卦八卦就行，怎么苏妤今天这么不对劲。

    人群熙攘。

    苏妤不自觉间头开始发晕，匆忙间和杜微说了一声，提前溜了。

    就算是顾琛的从始自终都没有落过一个眼神在她身上，苏妤都觉得浑身不自在，两个人在同一个空间里让很压抑，她在里头喘不过气来。

    已经是凌晨了，T市现在虽然已经夏至了，白天的太阳毒辣辣的，不打伞出去走个五分钟，暴露在外的皮肤能晒红。

    可是T市昼夜温差也很大，一到晚上，尤其是凌晨，温度很低，苏妤一出来手上的鸡皮疙瘩就起来了，跌跌撞撞的走到转角的角落了，晕晕乎乎的大吐特吐。

    ……

    跟前一片狼藉，吐完之后整个人都清醒了几分。

    眼前突然落下一片阴影，苏妤抬头去看。

    几步之外，一个漂亮女人正面无表情的看着她。

    栗色的卷发虚虚的搭在肩上，衬衣最上方的两颗扣子也被解开了，露出了精致的锁骨。

    妆容很淡，却不会让人觉得失礼，五官端庄大气，即使是一身深灰色的西装，依然是满身遮不住的优雅知性。

    相比吐的昏天黑地衣服上还被溅了不少呕吐物的苏妤，两人云泥之别。

    就算是醉了，苏妤也一直记得眼前这个女人最不喜欢不干净了，狼狈的起身，别开眼踉跄着转身就要走开去。

    “你要去哪？”手臂被身后的人猝不及防的扯住，本来人就醉了，浑身软软的没力气，被人一扯，毫无防备，苏妤整个人直直的往后倒去。

    天旋地转……

    怀里的人很轻，就像是一片鸿毛，顾琛完全不用费力气就能将苏妤给抱起来，隔着衣服都能清晰的感受到她凸出来的肋骨。

    “唔……你回来了，你走开，不要碰我。”

    苏妤醉眼迷离，眸子里泛着水光，脸颊上带着一抹刚刚呕吐后的潮红，整个人都在乱动，想要从顾琛怀里挣脱出去。

    苏妤手脚并用胡乱的挥舞着，“啪，”清脆一声，在空旷的街道上显的尤为响亮。

    顾琛实实在在的被扇了一巴掌，而当事人还浑然不觉的继续挣扎。

    右脸迅速开始浮现出手指印，而顾琛却像是什么都感受不到，看似双手没用什么力气就将苏妤给抱起来了，但不管苏妤怎么挣扎都挣扎不开，眸子始终古井无波的与苏妤对视着，最后苏妤直接崩溃，歇斯底里的大哭起来。

    就算是醉了，顾琛也是最能影响苏妤的那一个人，五年里，多少次梦回，以为是顾琛回来了，结果醒来一场又一场空欢喜，已经耗尽了苏妤所有的心力。

    “我这辈子都不想再见你，求求你，你放过我。”在顾琛怀里哭的上气不接下气，苏妤已经分不清这是梦，还是现实。

    不管是梦还是现实，对她来说，都太苦涩。

    顾琛双眉轻皱了一下，片刻又恢复成了面无表情的样子，双臂调整好姿势，尽量让怀里不安分的苏妤觉得更舒服一点。

    哒哒哒，高跟鞋的声音有节奏的在空无一人的街道上响起，昏黄的路灯下，顾琛的背影瘦削，抱着苏妤的手却很沉稳，极有耐心的在安慰着怀里不安分的苏妤。

    “妤宝乖，姐姐回来了，以后不会再离开了，”声音温润柔和，像是在许下某种誓言，坚决而又诚恳。

章节目录 姐姐，别过来

    停车场离的不远, 慢慢走五六分钟也就到了。

    顾琛单手将人给抱稳了，打开车后门, 屈身将人给放到后座上, 刚刚还手脚止不住扑腾的人, 现在安安静静的躺在座椅上，无知无觉的仍由她打量。

    原来那个总是跟在她身后, 奶声奶气喊自己姐姐的团子终归是长大了。

    五官精致清丽, 柔顺的长发妥帖的贴伏着玲珑的曲线，顾琛眸光一黯，瞥到苏妤外衫上被溅到的污渍，重新伏下身去, 将人轻轻扶起来, 将脑袋固定在胸前, 手脚利落的将外衫给脱了。

    “唔，姐姐……，”顾琛的动作一滞，里头的衬衫很薄, 苏妤整个人都在发热，隔着衣服, 顾琛都能感受到自己怀中的滚烫。

    “嗯，是姐姐。”似无奈又似是感慨, 顾琛轻轻的应了一句。

    看来是醉的不轻。

    苏妤湿暖的呼吸喷在顾琛耳垂下的皮肤上，肉眼可见，顾琛耳根处逐渐蔓延到整张脸, 都在迅速变红。

    拿出车里备用的小毯子给苏妤盖上，顾琛顺势坐下，望着睡着的苏妤出神。

    拉过苏妤蜷缩着的手指，细细熨平，顾琛想要去摸苏妤那张已经完全长开了的脸，手停在半空凝住，最终还是低声叹了一口气，退了出去。

    指尖轻点手机屏幕，拨了个电话给秘书，告知自己提前离开了，本来这个宴会的主角是自己，还没结束就提前离开，不合礼仪。

    只是，苏妤见到她的反应这么大，余光一直注意着苏妤在不停的喝酒，顾琛放心不下。

    顾琛回国回的仓促，一回来就开始夜以继日的着手处理善吉的公关危机，虽然知道苏妤的住址，想了想，还是开车往自己的住处驶去。

    临时住所是公司安排的，就在离公司不远的一栋高档小区内，绿化做的很好，杨树柏树整齐的错落在道路两旁，在路灯的照射下，投出片片阴影。

    小车驶过，车身忽明忽暗。

    车子开的很慢很平稳，一路上后座上的人乖乖睡着没有再醒来闹腾。

    停车，抱人，上楼，动作一气呵成。

    进屋将人放在床上，顾琛打来热水，一颗一颗将纽扣解开，灯下的肌肤细腻白皙，紧致富有弹性。

    顾琛的手骨节分明，白皙修长，心无旁骛的将苏妤从头到脚清洁一遍后，已经是凌晨两点了。

    即便是没有睡意，多年来的生物钟迫使顾琛关灯睡觉。

    夜静风凉，彼此的呼吸声在静谧的空间里缠绕交织，顾琛莫名心安，懒得洗漱，蜷缩在房间角落里的小沙发上，沉沉睡去。

    --------------------------------------------

    暖洋洋的日光透过玻璃照在身上暖洋洋的，苏妤眯着眼惬意十足的伸了个懒腰，头稍稍带点醉酒后晕乎乎的感觉，但是和一夜好眠比起来，可以忽略不计。

    自从家里出事后，难得能睡一个好觉。

    还想继续眯一会的苏妤，在床上翻了个身，柔滑的触感掠过皮肤，好像有哪里不同，突然清醒，一个鲤鱼打挺，从床上蹦起来。

    环顾四周，房间不大，一张床，一个书柜，一个小沙发，沙发周边还散落着几本财经周刊。

    整个房间浅色调为主，简洁明净。

    床头放着柠檬水，看来是刚放下不久，空气里还弥散着浅浅的柠檬香气。

    ……

    是顾琛，昨晚彻底醉过去之前，记忆停留的最后一刻，出现在自己眼前的女人是顾琛。

    苏妤没想再和她有交集，只想远远的避开，可现在还被人带到家里来了，十分头疼无奈的搓搓双颊，还想睡个回笼觉的心思跑的无影无踪。

    床头倒扣着一个相框，苏鬼使神差的妤伸出手去。

    两张清纯明艳的脸庞，猝不及防的落进苏妤眼里，是她和顾琛学生时代的合照。

    两个人都扎着马尾，迎着阳光笑的一脸灿烂。

    心猛的漏了一拍。

    哐，苏妤急急忙忙的把相框给重新扣下，晃了晃脑袋，企图不去想两人原来在一起的时光。

    曾以为时光慢，来日方长，却不知云海易散，故人难追。

    起床，轻手轻脚的打开房门，客厅也空无一人，叮叮当当的响声从厨房传来，苏妤蹑手蹑脚的走过去。

    印着海绵宝宝图案的围裙系在顾琛纤细的腰身上，与顾琛在公司展露出来的女强人的形象一点都不符合，不过苏妤看着竟然是诡异的和谐。

    以前顾琛的厨艺就很不错的，只是以前的锋芒没有现在这么锐利。

    动作利索的翻炒着锅中的菜，妥妥的贤良模样，柔婉温和，似乎是察觉到了身后有人，顾琛转过头去，就看到了站在厨房门口，盯着自己发愣的苏妤。

    眼底迅速闪过一丝笑意，片刻之后就消失不见。

    被当场抓包的苏妤轻声咳嗽了声，垂眸掩下眼底翻涌而上的情绪，有礼却很是疏离的开口道：“多谢顾总昨晚的照顾，给您添麻烦了。”

    像一股在不断旋转着的旋风，不断吞噬着一切，不用靠近就能感受到压迫力。

    空气有一瞬间的凝滞，苏妤知道，顾琛这是生气了。

    苏妤像是赌气一般，扭过头去，不看顾琛。

    出乎苏妤的预料，刚刚的压迫感一瞬间又消散不见，顾琛将火关了，踱步到苏妤跟前。

    “乖，快去洗漱，等会出来吃早餐，再一起去公司，”语调温柔平和，带着惯常的宠溺。

    与在公司雷厉风行的标准成功女性形象是截然不同的，听公司的同事议论，顾琛在公司也是很好相处的，这两个月的办事手段就像和风细雨，但是却莫名强势的让人不容拒绝，至少现在明面上下面的人都愿意接纳她的。

    只是大家都心知肚明，空降的总是还得再花一番心思才能站稳脚跟的。

    脸上落下一大片阴影，苏妤纵然是万般不情愿，也改变不了昨晚是顾琛照顾了她的事实，微微抬头，迎上顾琛温和的目光，却见顾琛一脸戏谑的看着自己胸前。

    苏妤忙低下头去看，因为是夏季，所以昨晚顾琛给苏妤换的睡裙很薄，轻盈柔滑，柔顺的贴合着苏妤的肌肤。

    因为没穿bra，所以胸前那凸起的两点也看的很是清楚，苏妤大澹脸上飞快地爬上红晕，双手抱胸，语无伦次道：“不准看。”

    像是被逗弄炸毛的猫，顾琛见状清朗的笑出了声，倏的伸出手去，双手绕到苏妤脖子后面，微凉的指腹一触碰到肌肤，就让苏妤打了个寒颤，微一晃动就想往后退开去。

    见状，顾琛无奈的出言解释，“领口翻了，衣服我都给你准备好了，在床里侧的柜子上，昨晚你的衣服都被弄脏了，洗了我再给你送过去。”

    眼里泛上酸意，苏妤僵硬着听顾琛念叨完，急急忙忙的应了一声，逃似的溜回了卧室。

    反手将门给关上，苏妤直骂自己没出息，刚刚一直憋着的眼泪一进到房里就毫无征兆的落了下来，顺着脸颊低落到手背上。

    像是被烫到一样，苏妤忙的将眼泪擦干，走过去准备换衣服。

    自嘲一笑，苏妤你矫情什么呢？五年都走过来了，难不成还放不下一个女人，你就这么没出息！

    整理好自己的纷杂的情绪，换好衣服，苏妤深吸一口气，开门出去。

    衣服很合身，比起五年前，苏妤要瘦了不少，但是顾琛准备的衣服没有出一点差错。

    顾琛一直就会照顾人，两个人一起长大，苏妤从小就跟在顾琛身后屁颠屁颠的喊着姐姐，所以苏妤丝毫不感到意外。

    又想到昨晚是顾琛帮自己换的衣服，苏妤不自觉的握紧了拳头，指甲扎的手心有些疼。

    一出房门就闻到了诱人的菜香，简单的淮山排骨汤，清炒牛肉。

    碗筷已经摆好了，顾琛就像五年前一样坐在桌前，等着她过去，稍显拘谨的开口道：“快吃饭吧，等会一起去公司。”

    苏妤早上一直就不喜欢喝粥吃早点，以前都是自己起来给她做饭。

    顾琛神色平静，幽深的眸子让苏妤摸不透她此刻的想法，犹豫了片刻，还是走过去坐下。

    两个人的教养很好，食不言寝不语，苏妤胃口很小，堪堪把碗里的饭吃了一半，喝了一小口汤就饱了，率先停了筷子，彬彬有礼的道了声谢，“感谢顾总招待，”说完转头看窗外的风景。

    顾琛抬头看去，柔顺的墨色长发搭在肩上，显得瓷白得脖颈很修长，脸上的皮肤很白，并不是那种自然的白，而是那种不健康的病态的白。

    一直在慢条斯理的用着餐的顾琛，其实一直在关注着苏妤的动静，见她放下筷子，眉心就蹙起来了，接下来又听到那色疏离意味十足的称呼，眸光黯然，眉头紧皱。

    顾琛办事一向张弛有度，喜怒不行于色。

    只是一到苏妤面前，外人眼里的冷静都是虚的。

    顾琛的薄唇都快抿成一条直线了，素净的手上青筋凸起，几个呼吸之间又平复了下去，当年是她一声不吭离开的，是她的错，她没资格生气。

    顾琛迅速冷静下来重新舀了一小碗汤，递过去，温声道：“这汤熬了很久，再多喝点。”

章节目录 姐姐，别过来

    语气极为稀松平常, 很是自然，甚至还带上了丝丝暖意, 只是里头悄然藏着的不容拒绝的强势让苏妤面色冷了下来。

    心里头窝着火, 顾琛永远都是这样自以为是的对她好, 她不需要。

    苏妤侧过身体，没有去接那碗汤, 眉梢下抑, 淡淡道：“顾总，我已经饱了。”

    话里带着冰碴子，冻人，将原来还稍稍遮掩了几分的对顾琛的疏离淡漠展露无遗。

    窗外的风景明艳, 然而并没有让苏妤的心情好上一点。

    像是没有听见苏妤在说什么, 顾琛神色不变, 自顾自的继续道:“你太瘦了，多喝点汤补补，这淮山都是特意从青平镇让人带过来的，刚刚见你都没吃, 尝尝。”

    最怕空气突然的安静，顾琛说完后, 苏妤既不接过汤也不说话，垂下眸子, 看也不看顾琛。

    见状顾琛无奈将汤继续往前递了递，却没想到苏妤反射性的伸出手去挡。

    叮当，哐……

    清脆的碎裂声与顾琛压抑着的痛呼声一同传来。

    瓷碗不隔热, 光接触到瓷碗外壁苏妤就觉得烫人，刚刚慌乱间顾琛丝毫没有防备，热汤全都洒到了她手上。

    苏妤起身抬眸去看，果然顾琛素白的手上迅速红肿起来一大片，而她却是丝毫不在意的样子，反过来问苏妤，有没有被烫到。

    ……

    不知名的怒火蹭蹭蹭的冒出来，苏妤不知道是该哭还是该笑，看着一脸笑眯眯的顾琛，苏妤怒极。

    不由分说，把人拉到厨房，打开水龙头，先冲凉水。

    顾琛的手细细长长的，纤软滑嫩，中指那里应该是因为握笔，有一层薄薄的茧，映着光洁白丰润。

    良久，哗哗的水声让苏妤稍稍冷静了一点，身后是诡异的安静。

    苏妤不敢回头去看，动作逐渐僵硬，心里风起浪涌，特别是自己还就这样失控的把人直接拉过来了，两人的手交叠在一起，一上一下，像是紧握在一起的动作。

    感受到身后人散发出来的温热，苏妤像是被蜇了一口，手一颤就要松开。

    剪不断理还乱，苏妤觉得自己要疯。

    一碰到顾琛，苏妤就矫情做作的不像她自己，唾弃……

    顾琛正享受着突然而至的亲近，一察觉道苏妤要放手，先一步握住苏妤的手，缓声道：“妤宝，疼。”

    像极了原来苏妤每次朝顾琛撒娇的那种语调，绵软香甜，又带点勾人的楚楚可怜。

    苏妤动作一滞，呼吸乱了节奏，转过头去眼睛眨也不眨的看向顾琛，神色冰冷，说的很慢，就像是一个字一个字的在往外蹦，“顾总，我无意办公室恋情，况且对您的名声也不好，我可担不起这个责任，还是保持距离为好。

    说着，苏妤使劲把自己的手抽了出来，没理会顾琛那瞬间变得阴沉沉的脸色，就要走。

    一把抓住那急于想要和自己撇开关系的人，顾琛脸沉的都能滴出水来，今天的顾琛明显就是失了分寸，喜怒不定。

    刚刚还是笑眯眯的，这会就像是即将要喷薄而出的火山，眸光炯炯，手上用力，逼迫苏妤看着自己。

    目光相接，两个人都不说话，空气里的燥意渐浓。

    叮叮叮叮铛铛……

    沉默被手机铃声突然打断，顾琛深深的看了一眼苏妤，松开手拿出手机，出了厨房接电话。

    华中市场、出差、项目等字眼隐隐约约传到苏妤耳里，应该是公司下一步的准备考察的市场。

    顾琛没避着她的意思，苏妤自觉的走出去，开门就下了楼，暗自松了一口气，觉得腿软，心有余悸的拍拍小胸脯。

    暗骂自己没出息，顾琛从小到大都很少对她红脸，每次只要稍稍板着脸，苏妤就怂的不行。

    刚刚在厨房僵持的时候，苏妤心里其实慌的很。

    外头的太阳很大，苏妤很怕热，想到刚刚顾琛说的两个人一同去公司，看了一眼时间，已经迟到半个小时了。

    调研组的组长是一个很会踩高捧低的中年大叔，带着眼镜，看上去很是斯文讲究，实际上长袖善舞的很，被他逮到迟到，扣工资记过就算了，怕是会借此大做文章，好好耍一通威风。

    头疼，苏妤心中烦躁，昨晚就不该喝那么多。

    正纠结间，是自己先打车过去算了？还是再等等？

    亦步亦趋的往小区门口走去，苏妤边走边回头，不知道顾琛什么时候才走，刚刚走的时候顾琛也看见了，也没说什么，现在还没下来，应该是默许她先走了？

    嗯，应该就是这样。

    苏妤心一狠就要打车了，耳畔突然传来刹车声音，一辆银灰色的车就停到了苏妤身旁。

    是顾琛，现在的顾琛看上去又成了在公司里那个优雅自持的完美上司，款式典雅的灰色的西装将沉稳干练气场衬托的淋漓尽致。

    即使她在朝你笑，你也能感受到语气里的强势与不容拒绝。

    简洁明了，丢下上车两个字，顾琛就转过头去，不再看苏妤，右手食指有节奏的敲打着方向盘，看上去很是淡定。

    伞都没有，苏妤已经被晒的有些头晕了，没忸怩，走向后车门就要上车。

    一拉，嗯，打不开，再一拉还是打不开，苏妤看向顾琛，悠哉游哉的看风景模样。

    心中一恼，可到底还是控制住了，听上去还是很有涵养礼貌，充分展现了一个下属的恭敬， “顾总，您的车门锁了。”

    苏妤笑的一脸灿烂，可心里头却是恨的牙痒痒，这是在故意整她？

    行，她怂，谁让她现在在人家手底下办事，以后躲着走就是。

    从昨晚见到苏妤开始，难得见到她这炸毛的模样，仍然是面无表情道：“我让你坐后面了吗？”

    苏妤在心里暗诽：“那你让我坐前面去了吗？”

    “没有！”

    一口气憋在喉咙里，上也上不来，下也下不去，咱什么也不敢说，咱也不敢问。

    苏妤怂的要死的走到前面去拉前车门，嗯，一拉就开。

    ……

    自觉的坐好，轻轻的关上车门，两人全程没有对视，苏妤一直低着头

    一上车凉意十足，躁动的心稍微安分了点，开口道谢，“劳烦顾总。”

    之后就盯着手指头看，似乎能看出一朵花来。

    顾琛嗯了一句，听不出喜怒，也就不说话了。

    等了很久，车也没有要启动的意思，苏妤觉得奇怪，没按捺住，偏过头去看顾琛。

    不知道顾琛什么时候侧着身子面朝她坐着，眼神复杂，见苏妤转头看她，一瞬间收敛了起来，再去仔细看时，眼底平静，什么也看不出来。

    顾琛身子向前倾，一股淡雅的香味传入苏妤鼻腔，素白的手腕突然伸到自己胸前，苏妤霎时愣住，茫然不知所措，呆呆的任由顾琛动作。

    顾琛的手从苏妤胸前下滑到腰际下方，如果有人从车外看，就是顾琛半个身子压在苏妤身上的姿势。

    顾琛慢条斯理的扯过安全带，动作不急不徐，状若无意的蹭过苏妤的小腹，前胸，明明一个简单的动作，却被她磨蹭了半天才完成。

    小撮头发扎到了苏妤脸上，很痒，苏妤一低头，顾琛柔和的侧脸就落入了眼底。

    顾琛的眼窝很深邃，眼睫毛有浓又密，在眼底落下一层细细的阴影，将侧脸的线条衬托的更加柔和。

    同时还带着一丝勾引人的禁欲气息。

    顾琛从小到大就是吸引众人眼光的那个人，不管是外在还是内在，极少有人不对这样的女人心动，不管是男人还是女人。

    等安全带系好了，苏妤的脸早就红的像是煮熟的螃蟹了。

    反观顾琛，非常淡定的看着苏妤说了句，“安全带没系，”之后坐好开车往公司驶去。

    ……

    和之前如出一辙的回答，苏妤这次明显有些端不住，声音变了个调，“劳烦顾总。”

    闻言，顾琛嘴角扬起了一个极浅极浅的弧度。

    车开的快，却很平稳。

    昨晚苏妤是不清醒着被顾琛带回去的，完全没想到顾琛的住处会离公司那么近，还沉浸在刚刚顾琛帮她系安全带的事情中没回过神来时，就已经到了公司。

    苏妤佯装淡定，跟在顾琛身后往办公室走去，一路上频频有同事和顾琛打招呼，跟在身后的苏妤接收到那些探寻的目光，简直尴尬到想把头埋进地里去。

    就让她安静的做一个把头埋进土里的鸵鸟吧。

    本来就迟到了，难不成她还要等顾琛走了之后再上楼。

    苏妤表示，虽然她怂，但是还不至于怂到这种程度。

    总经理办公室在二十七楼，调研部在二十六楼，顾琛有自己的专用电梯，苏妤偷偷呼了口气，总算要分开走了。

    鬼知道这一路她经历了什么，她一向在公司多做事，少说话，低调的很，只是今天这么一遭，想到办公室八卦的传播速度，苏妤就头疼。

    心里打定主意，今后一定要有多远就离顾琛多远。

    闷头就往员工电梯走去的苏妤丝毫没注意到，顾琛也是走的员工电梯，并且时机恰巧，电梯内只有她们两个人。

    明明知道苏妤在哪一层，顾琛直接站在楼层按键前，身体把按键都挡住了，让苏妤不可能越过她去按按钮。

    顾琛明知故问，“你在哪一层？”声音浅淡，又带着微不可察的温柔。

章节目录 姐姐，别过来（捉虫）

    嗯……

    顾琛走的也是员工电梯, 苏妤掩下心底的惊讶，反射性的往角落里缩了缩, 本来就没打算走过去按那个按键, 顾琛主动问了, 苏妤求之不得。

    顾琛站在电梯左边，她站到了最右边的角落里。

    “26楼, 谢谢顾总”

    好像自从两个人重逢开始, 苏妤对顾琛说的最多的话就是道谢。

    顾琛眉头挑了挑，睨了苏妤一眼，抬手按下26，27, 似是漫不经心的继续道：“你今天迟到也有我的责任, 如果被刻意刁难, 你就让傅里强来找我。”

    傅里强就是苏妤所在调研小组的组长。

    顾琛早就将苏妤所在部门的情况摸了个大概，她的直系领导是个什么德性，顾琛早就听说了，所以现在说这话的意思, 不言而喻。

    顾琛本来就是为了苏妤才来的善吉，无伤大雅的情况下, 她不介意用这个身份压压人。

    顾琛是背对着苏妤站的，那种面对面的压迫感消散了很多, 苏妤当然不会想让公司里的人认为她们有什么牵扯，沉默不吭声，盯着顾琛的手看。

    白皙的手背上明显能看到肿起来的水泡, 在顾琛抬手去按按钮的时候苏妤看的特别清楚，之后顾琛再说什么，苏妤都没心思再听，也无心纠结迟不迟到的事情。

    疼是肯定的，看样子还没擦药？

    叮，不一会儿，就到了26楼，顾琛笔直的站在前面，没有要动的意思，苏妤赶紧低下头快步跑了出去，在经过苏妤身旁时，低声道：“顾总再见。”

    顾琛看着苏妤像兔子一样溜的飞快，发丝随着她的动作在腰际轻摆，转念一想到她刚刚憋屈的跟在身后的样子，不自觉的低声笑了出来。

    刚好人事部的刘葵要上电梯，顾琛那似笑非笑的表情让她愣在电梯门口。

    这是新上任的总经理吧，站在电梯门口看着那边傻笑不走干嘛？那边没人啊？

    小心翼翼的上前去打了个招呼，“顾总上午好。”

    嗯，笑容扩大了几分，顾琛收回自己的目光，点头回应。

    再看去，又成了优雅干练的职场精英形象。

    再说苏妤这边，一路小跑溜到了自己位置上，心虚的四处望了望，嗯，组长不在。

    苏妤一直都是那种按时上班的好员工，至于加班也是从来没有过异议，杜微还没见过苏妤迟到。

    今天苏妤迟到了一个多小时，杜微不由打趣道：“怎么，昨晚苏苏是醉的不省人事了，今天竟然有胆子迟到？”

    苏妤佯装生气的嗔了杜微一眼，小声问道：“组长去哪了？”平时这个时候组长绝对在办公区坐着呢。

    今天溜进来的时候竟然没有碰到，万分庆幸。

    调研组办公区的氛围还是很融洽轻松的，苏妤从早上醒来一直绷着的心总算是落下了。

    说到组长今天没在办公区蹲人这件事情，杜微显然兴致来了，神秘兮兮的贴到苏妤耳朵旁，“都说新官上任三把火，听说这个新来的总经理接下来第一件事就是当进军华中市场的领头羊。”

    杜微边说边摇头晃脑的，忍不住感慨：“也不知道这个新来的总经理总是真的有手段，还是不知道天高地厚，”越说神色就越唏嘘

    苏妤垂下眸子遮住眼底复杂的情绪，不自觉认真的听着杜微说，表情严肃。

    说到最后，杜微看着苏妤一派小学生认真听讲的表情，没绷住笑了。

    “苏妤，你可是从昨晚开始就不正常啊，平常我说八卦可没见你听的这么认真，不会是你和新来的总经理有什么关系吧？”

    虽然一听就是在看玩笑，苏妤还是心虚了，扬声否认，“怎么可能，我就普普通通一市井小民，怎么可能会和新来的总经理有关系，不会不会……。”

    苏妤连着几个“不会”脱口而出，声音有些大，惹的其他同事朝她们着看过来。

    “嘘，”杜微赶忙一拍苏妤，让她小声点。

    怪道：“我就是开玩笑的，你听不出来？组长就是上去开会了，等会就回来，你也不怕再被抓包。”

    讪讪朝着杜微一笑，苏妤端正坐好，及时止住话头，开始做手上的文件。

    只是今天做着做着表，苏妤就忍不住想到顾琛，从昨晚见到她开始，所有的细节都在脑海里浮现出来。

    特别是手上的烫伤，也不知道擦药了没有，看起来就很严重。

    烦……

    心神不宁的在桌前坐了几个小时，中午休息时间苏妤还是没忍的住，吃完饭跑药店去买了一支烫伤膏。

    拿着药膏在公司的厕所里纠结了大半天，到底该不该把烫伤膏拿去给顾琛呢？说不定已经有人给她买了？

    转念一想，顾琛又是因为她被烫的，并且顾琛是那种一工作起来就什么都不顾的人，苏妤心一横，看了下时间。

    离午休结束还早，这个时候去应该不会碰到什么人。

    苏妤一路鬼鬼祟祟的摸上27楼，嗯，很安静，没碰到什么人，在顾琛办公室前站定，深呼吸一口，敲门。

    吱呀，伴随着开门声，还有顾琛的轻笑声与一道爽朗的男声一同传入苏妤耳朵里。

    “琛琛，你这次回国可不许走了，我以后可还得靠你呢。”

    “就你会贫，难不成只要你愿意出钱，还怕聘请不到人不成？”

    “那些人不是没你和我有默契吗？”

    “哈哈哈，那你要这么说，那我就坦然接受你的吹嘘了。”

    两人脸上的的笑意都没有褪下去，看的出来刚刚相谈甚欢。

    办公室里还有一个男人，苏妤也认识，正是公司董事长的儿子许柯，在年会上见过几次，年少有为，多金俊朗，是公司绝大部分员工对他的评价，此刻正坐在顾琛的办公椅上，满脸笑意看着她们这个方向。

    是顾琛来开的门，开门见到是苏妤明显愣了一下，嘴角的笑意有一瞬间的凝固，瞥到苏妤手里的药膏，又瞬间生动起来。

    一时间相视无言，苏妤没想到顾琛办公室这个时候还有人，而且……明显她来的不是时候。

    顾琛发愣也就是一瞬间的事情，迅速反应过来，安抚性的朝苏妤一笑，转过头去对许柯道：“聊了这么久了，还没吃午餐，正好又有点事，我们下次再聊？”

    虽然是询问的语气，但是要赶人的意思很明显，许柯耸了耸肩，双手一摊，无奈道：“好吧，那下次再约。”

    也没有多问苏妤是谁，利落爽快的走了，和顾琛同学这么几年，许柯自认这点默契还是有的。

    见人一走，顾琛颇有深意的看了苏妤一眼，也没说话往里走去。

    苏妤自觉的跟上，还不等顾琛先问，主动把烫伤膏放桌上了，苏妤的手，一看就是没擦药的样子。

    “顾总，这是烫伤膏，”说完意有所指的看了眼顾琛的手。

    苏妤说的很别扭，但话里的关心顾琛还是听的出来的，眸光微动，红唇轻启，“吃饭了吗？”

    语气就像是上司与下属之间再正常不过的的闲聊。

    ？？？

    虽然不知道为什么为什么突然转到吃饭的问题上，苏妤老实答道：“吃了。”虽然为了赶时间去药店，没吃饱。

    “我还没吃，再陪我去吃点，”顾琛将桌子上的文件整理了一下，抬眼看着苏妤。

    顾琛眼里溢满温情，就那么静静的立在那收敛了所有的锋利，看着自己，苏妤鬼使神差的点头，“好。”

    话一出口，苏妤就想抽自己一大嘴巴子，好什么好，不是一送完药就走！可是话都出口了，懊恼的揪了揪自己的衣摆。

    有些丧气的站在一旁，等着顾琛将文件收拾好。

    即使两人分开了五年，可是一见面，一点陌生感都没有，都是最知对方冷暖的那个人，只是心中的芥蒂，苏妤放不下。

    暗自叹了口气，见顾琛准备走了，急忙出言提醒道：“药还没擦，”苏妤说的有些急，一直佯装平淡的表情就没绷住，担忧之色尽显。

    顾琛背过身去，眉眼弯弯，赫然就是小伎俩得逞后的微笑，利索的拿过药膏给自己涂药。

    拿过包，将手伸给苏妤看，“好了，去吃饭吧。”

    虽然不知道为什么顾琛突然这么高兴，但是已经涂好药了，苏妤也就没说什么，跟在顾琛往楼下走去。

    这次走的是专用电梯，直达地下停车场，一路两人谁都没主动开口说话，突然，在到了要出电梯门时，站在前头的顾琛突然唤了一声“妤宝。”

    只要和顾琛在一起，苏妤的心就放不下来，神经紧绷，一听到顾琛喊她以前两人之间的亲密称呼，嘴巴比脑子更快一步，应道：“嗯。”

    随后，直到饭店，一路无言。

    好在这次顾琛没管苏妤是坐后座还是前座，坐在后面，让苏妤觉得自在了点。

    小车飞驰，一路左拐右拐，停在一个僻静的巷子前，苏妤识趣的下车跟着顾琛往里走去，巷子两旁爬满了绿油油的爬山虎，生机盎然。

    凉风吹来，即使没有空调，也很是舒爽。

    苏妤渐渐淡定下来，颇有兴趣左看看右看看，完全没注意到走在前头的顾琛已经停了下来，一脸宠溺的看着她。

    等反应过来时，已经走到了顾琛身前，两人离的很近，苏妤蓦地红了脸，圆目微睁，与顾琛对视。

    顾琛一直带笑的看着苏妤，见她脸都快红透了，轻笑一声，牵过苏妤的手往一品粥铺走去。

    指腹微凉，带着阔别多年的熟悉感。

章节目录 姐姐，别过来

    仿佛身上所有的感觉都集中在了那只被握着的手上, 透过身侧人的传来淡淡体温，苏妤知道现在这样是不对的, 可是至少现在这一刻她不想放开。

    将脸侧散落下来的头发撩至耳后, 苏妤收敛心神, 坦然的与顾琛手牵着手一同走进去。

    放纵一回，未尝不可。

    这个粥铺外头的门面很小, 走进去才知道别有洞天, 里头很大，一进去只闻潺潺的流水声，一条明澈的小溪环绕着整个大厅，中间坐落着非常别致的假山, 厅中不见顾客, 苏妤抬头一看, 二楼全是精致的雅间，心中了然。

    乖顺的被顾琛带着在二楼尽头的一个小雅间落了座，只见顾琛轻声细语的和服务员说了几句，转头问苏妤, “要吃什么？”

    静默片刻，苏妤脱口而出：“什么粥都可以。”只是话里的幽怨还是被顾琛听出来了。

    苏妤是不喜欢喝粥的, 而且是极度不喜欢，宁可饿着, 也不喝粥的那种。

    顾琛无奈的宠溺一笑，把菜单递给苏妤，淡淡道：“这里的粥很有名, 其他菜品也不错，甜点也可以，你都可以试试。”

    苏妤从小就能吃，顾琛怕她饿着，特意多说了一句。

    苏妤坐在对面，脸上燥热，原来以为这里只有粥，所以才会开口说什么粥都可以，将目光移至一旁的山水屏风上，避开顾琛盈满笑意的眼神，才接过顾琛手中的菜单。

    总是在莫名出丑，在顾琛面前，苏妤自我感觉自己智商为负，胡乱翻了几下，按照以前的口味点了几个清淡的菜，苏妤将菜单递过去之后就不再说话。

    屏风很雅致，上头绣着空山雨霁，苏妤死死的盯着屏风，就是不看坐在对面的顾琛，特别是在感受到那道落在自己身上，明显很火热的视线后。

    室内的温度不高不低，恰恰是最让人觉得舒服的温度。

    几株墨竹立在窗前，将照射进来的日光分的零零碎碎的。

    沉默并没有持续很久，顾琛主动起身坐过去，就坐在苏妤旁边的那个位置上。

    将桌上早就备好的白茶倒了一杯，放在苏妤身前，听起来很是漫不经心的问道：“很久没回过周南中学了，也不知道蔡老师最近怎么样，这个周末一起回去看看吗？前两天和老师打了电话，说想见见我们。”

    顾琛手指轻叩着桌面，一下一下像是敲在苏妤心上。

    蔡老师是顾琛和苏妤的高中班主任，三年照顾了她们两个很多，如果是顾琛邀请，苏妤想都不用想，肯定不去，只是如果是蔡老师说的……

    苏妤，顾琛两家从小就住在一个大院里，两家父母的关系也很好，苏妤爸妈是做生意的，很忙，就经常把苏妤放到顾琛家里。

    小学，初中，高中两人都是同校同班，顾琛比苏妤要大上几岁，性格也要沉稳很多，自然而言，从小到大一直就是顾琛在照顾苏妤。

    苏妤从小性子就跳，不爱学习，成绩都是得过且过的那种，而顾琛就是从小的学霸，每次考试都是稳坐第一的交椅。

    周南中学是江市最好的高中，不出意外，顾琛高中三年就会在周南度过，而苏妤就不知道会去哪所中学了。

    就在两家的父母都惋惜俩人在高中就要分开的时候，初三下学期，用大人的话来说，就是苏妤收心了，直接搬到顾琛家去了。

    俩人睡同一个房间，苏妤每晚拉着顾琛给她补习到深夜，张口闭口都是姐姐的喊，两家的父母当然是乐见其成。

    最后考试结果出来，当然没有出现什么逆袭的神话，苏妤堪堪够到周南的录取线，只多一分。

    不过对那个时候的苏妤来说，不管多几分都无关紧要，重要的是她能继续和顾琛姐姐在同一个学校，同一个班级。

    就在所有人以为苏妤会继续好好学习，天天向上时，上课第一天，她就让老师此生难忘。

章节目录 姐姐，别过来

    苏妤与顾琛就坐在中间的最前排, 自然是因为顾琛要坐这，苏妤就跟着来这, 心想着趁还没有排座位的时候坐一起, 又坐在前面, 说不定老师看她这么自觉，就把她和顾琛排一起了。

    到时候就是同桌了……

    越想越开心, 越想越控制不住, 而苏妤就在老师停下说话，全班都是一片寂静的时候，笑出了猪叫声。

    事后顾琛形容是非常响亮，经久不绝, 绕梁三日的的猪叫声！

    蔡老师那时候近四十了, 看起来很是温和优雅, 笑眯眯的等着苏妤笑完，就请苏妤站了起来，然后提问。

    “相信这位同学笑的这么开心，一定是对老师刚刚说的话很有感悟, 那就请这位同学回答你觉得中考给你带来了什么改变？”

    沉浸在自己的臆想里，才收住笑的苏妤猝不及防的站起来, 刚刚她压根就没听老师在讲什么。

    而是在想，以后和顾琛姐姐坐同桌后, 要怎么撒娇好。

    那时候的苏妤天不怕地不怕，全班哄堂大笑，她也面不改色的坦然接受着众人的打量, 回过神来，缓了一会，脱口而出，“考试真的很重要，她让我改变了很多。”

    说了这一句之后。苏妤就停住，看着就站在她

    这个开头让蔡老师很是欣慰，微微点头，示意苏妤继续说下去。

    望着蔡老师脸上慈母一般的笑容，苏妤深吸了一口气，用谜之淡定的语气继续道：“考试让我发现，我简直是无所不能，创造语言，违背物理规律，合成物质，改变细胞，统统不在话下。”

    一本正经的语气，站的笔直，坐在旁边的顾琛都没忍住差点笑出声，脸涨的通红，悄咪咪的在桌子下扯了扯苏妤的裤子。

    话音刚落，整个教室是谜之沉默，随后是全班发出杠铃班的笑声。

    蔡老师还算淡定，毕竟也有差不多二十年的教龄了，什么大风大浪没见过，抬手示意大家静下来，清了清嗓子，道：“哦，原来考试还有这种功能，老师也是第一次听说，很感兴趣，以后这位同学可以经常来办公室喝喝茶，我们一起探讨探讨。”

    自此，苏妤就被蔡老师记挂上了。

    “苏妤，擦黑板。”

    “苏妤，起来回答一下这个问题。”

    “苏妤，去拿一下粉笔。”

    “苏妤，下课后来一下我办公室。”

    就在和蔡老师的相爱相杀中，三人的感情日渐深厚。

    哪怕是最后俩人偷偷摸摸在一起，被教导主任发现之后，也是她担着责任拼命拦了下来。

    茶水的热气盘旋着缓慢的升腾到空中，消散开来，给静默的空气添了一点湿意，苏妤猛的从那段青涩的记忆里回过神来，对上顾琛澄澈如当年的眼神，苏妤发怔，无意识的点头，“好。”

    一点绯红从耳根处悄无声息的蔓延上耳尖，只是一起去看一下老师，又没什么的，苏妤自我安慰道。

    看着茶杯上空慢慢消散的水雾，苏妤若有所感，主动转过身去对着顾琛，整个人稍稍放松了些许，问道：“在国外这五年，你过得怎么样。”

    语气轻快，苏妤没有表示出一点介怀的的样子。

    顾琛喉中发涩，苏妤现在一点不介意的样子刺的她的眼睛生生的疼，她知道不能操之过急，但还是没忍住。

    这五年，没有哪时哪刻不在想她，明明互相深爱，却只能相隔千里，那种发疯一般的思念在每个晚上都会把她给吞没。

    顾琛那个时候常常会想，苏妤会不会也会和她一样，每每这个时候大概是苦涩里唯一一点慰藉了，转念又不想让苏妤想她，因为思念一个人的日子太难熬了。

    从容浅笑的表情出现了一瞬的松动，流露出来一丝若有若无的苦涩，顾琛定定的看着苏妤，声音低哑，“不好，这五年我过得一点都不好。”

    除了那年俩人分手的时候，苏妤见过顾琛露出过这种无力无奈又无助的表情，以前从来没有。

    苏妤不合时宜的干笑一声，“都过去了，现在不是很好嘛，挺好的。”

    可能是自己也知道自己说的尴尬，苏妤嘿嘿嘿继续干笑，拿过茶来掩饰自己的不自在。

    顾琛见状，周身的气场都弱了几分，眼神微黯，像是在说给苏妤听，又像是在说给自己听，“对，现在不一样了，都不一样了。”

    语气微凉，声音很低，苏妤听了莫名觉得心疼，她想见到的还是那个人群中央熠熠发光的顾琛。

    不过还没等苏妤感慨完，顾琛接下来说的话就想让苏妤飞起来就是一jio。

    当然，她现在也就只敢想想，五年能改变很多东西，包括一个人的性情，现在的苏妤早就不是那个怼天怼地怼空气的沙雕少女了。

    现在的她很怂，敢怒不敢言。

    “下个月我要去华中出差，调研部你和我去。”公事公办的语气，仿佛就是公司安排的一样。

    自己几斤几两苏妤还是很清楚的，这种差事如果不是顾琛有心，绝对轮不到她头上。

    不情不愿的哼唧了一句，还是只得应道：“但凭顾总安排。”

    明晃晃一副小媳妇受气，敢怒不敢言的模样。

    顾琛浅浅一笑，不再说话，还是沉默，只不过俩人之间明显没有之前那样僵硬了。

    服务生不一会儿就将俩人点的菜品都上齐了。

    苏妤身前放了四五个碟子，而顾琛身前就放了一碗粥，还飘散着的淡淡的药香。

    甜品苏妤没有点，多出来的鱼和肘子，苏妤也没有点，看样子应该是顾琛给她点的。

    顾琛喜欢吃素，而苏妤喜欢吃肉。

    食不言寝不语，偶尔响起轻微的的勺子与碗碰撞出来的叮当声。

    顾琛就坐在苏妤边上，俩人的一举一动对方都能看的清清楚楚，一室静谧，渐溢温情。

    俩人都吃的少，苏妤每样菜都只动了一点点，饭吃了小半碗，就停下了筷子。

    顾琛端正的坐在一旁，见苏妤不吃了，喝了几口，也停下了筷子，见苏妤吃的这么少，顾琛不自觉的蹙了蹙眉。

    面色不虞朝着苏妤道，“怎么就吃这么少，你太瘦了，硌人，得多吃点。”

    苏妤面色微红，微微有些恼怒，也有些无奈道：“已经吃过一次了，已经饱了。”

    怕顾琛坚持让她再吃点，说到后头，声音都放软了，糯糯的，像是小猫爪一下一下挠在人身上，撩人的紧。

    顾琛无奈应了声嗯，收拾东西，就准备走，苏妤见顾琛点的本来就只有一小碗粥，一般都还喝完。

    苏妤坐着不动，出声道：“还有时间，我不急，可以慢慢吃？”

    顾琛已经站起来了，明显没料到苏妤会这样说，眼里是掩不住的讶异，愣了一会，笑了出来，

    “好，我再吃点。”

    苏妤见状也不再说什么，转而问道：“这是药粥？”

    顾琛刚吞下一口粥，嗯了一声。

    粥里的药味很浓，特别是党参，附子的味道，苏妤知道顾琛在就餐的时候不喜欢说话，还是没憋住，继续问道：“你胃不好？”

    顾琛明显顿了一下，放下勺子，很奇怪的睨了一眼苏妤，道：“嗯，是有点，不过好好养着就没事。”

    反问道：“你怎么知道？”

    苏妤心中一紧，顾琛的眼睛明澈无暇，好像在她面前什么事情都瞒不过去，急忙垂下眸子，应道：“粥里放的几位药是养胃的，我闻出来了。”

    怕顾琛继续追问，苏妤不给顾琛说话的计划，正色道：“以后按点吃饭，养胃不是喝药粥就行的，你快继续喝粥吧，都快凉了。”

    说罢，将头一埋，就不吭声了。

    顾琛嘴角的笑意都要抑制不住了，咧的大大的，如果苏妤这时候抬起头来看，活脱脱就是一只在犯傻的二哈。

    之后俩人开车回公司，各回各的办公室。

    不过这次等苏妤一回调研部的时候，明显就没有这么好运了，直接被组长给逮到。

    敢怒不敢言，巨怂的在同事无比同情的目光的注视下，一步一挪的去组长办公室被训。

    苏妤以前只听说过组长能有多能说，在被训了一个近小时之后 ，算是体会到了。

    训人一小时，并且不带重样的，连水都不用喝一口。

    终于，组长在组长深吸一口气，准备叉腰歇歇的时候，苏妤瞅准机会，赶忙开口认错，可能是态度太诚恳，或者是组长傅国里说累了，大发慈悲让苏妤出去了。

    万分郁闷的回到座位上，老老实实的开始做数据分析表。

    一晃，就到了下午吃饭时间，苏妤无奈的捏捏鼻梁，看着还没做到一半的分析表，十分头疼，只是刚刚组长傅里强丢给他的，明天要结果，长叹一声，看来今晚又要加班了。

    “哎，苏妤，一起去吃饭吗？”同事杜微和刘莎一到时间就开始整理文件，准备去吃饭了。

    苏妤中午多吃了几口顾琛点的鱼和肘子，很久没吃这么油腻了，胃有点不舒服，婉拒了俩人的邀请，休息了一会，继续在键盘上敲敲打打。

    善吉并不提倡加班，所以不一会儿，整个办公区除了苏妤，就空无一人了。

    很轻很轻的脚步声在空旷的办公区响起，而沉浸在工作中的苏妤没有注意到，有一个人悄无声息的站到了她身后。

    桌面上突然落下一片阴影，苏妤还以为是谁回来了，问号脸转过头去。

    ……

    是顾琛。

章节目录 姐姐，别过来（捉虫）

    苏妤惊讶的神情来不及收回去, 傻不愣登的仰头看着顾琛，好半晌才回过神来, 小声问道：“顾总, 有工作上的事？”

    苏妤想不出来, 除了工作还有什么能让顾琛亲自跑到调研部来的了？只是在下班的时候亲自来，有大事？

    顾琛看着苏妤呆呆傻傻的模样, 按捺住想要上去揉揉苏妤脑袋的冲动, 将两边的袖口折上去，露出纤细的白的发光的手腕，像是在闲话家常般，“没事, 就是准备去吃饭, 顺道过来看看, 要一起去吃饭吗？”

    ……

    苏妤暗自腹诽，直接乘电梯上下楼，顺路你还能顺到这里来，难道顾琛是打算二十几层要自己和她走下去？暗自毋自摇头, 不可能不可能。

    转念一想顾琛和她碰面之后的种种动作，苏妤心中发紧, 很坚定的回道：“不了，谢谢顾总, 手上的表还有一点，做完再去吃饭。”

    话里拒绝的意味非常明显且坚定。

    苏妤的手指扣在办公椅上，阵阵泛白。

    顾琛没有说话, 显然有些恍神，眼底朦朦胧胧的，定定的看着苏妤，良久才开口道：“好，你记得下去吃饭。”单手插在裤袋里，转身离开了。

    背影的姿态仍然是优雅的一如既往，只是苏妤莫名感觉到了顾琛散发出来的失落，只是她们现在这样已经偏离了自己的预想了，不能一错再错，况且，现在的她与顾琛并不适合。

    唉。

    苏妤悠悠的叹了一口气，看着窗外的渐渐下落的斜阳不言不语，像是一座雕塑般坐了许久。

    等回过神的时候窗外已经是霓虹闪烁，急得苏妤赶紧甩掉脑子里那些乱七八糟的想法，转过头继续开始全神贯注的做表。

    ---------------------------------------

    此时的总经理办公室内，顾琛正在埋头苦看有关华中市场的文件，市场部总监正在喋喋不休的说道：“顾总，这次进军华中市场，市场部是真的没什么把握，国内的几家知名香水公司已经在华中打出非常不错的口碑了。”

    市场部总监见顾琛专心看着文件，并没有在意她在说什么的样子，停顿了一会，大有豁出去的架势，端着苦口婆心的样子继续道：“善吉的规模，手里握有的渠道资源在华国国内都很有限，这明显不是专注于国内市场的其他香水公司的对手啊，市场部是真的压力很大，顾总，你看看，我这头发都白了不少了，这一阵急出来的呀。”

    顾琛放下手中的笔，端着茶小小的抿了一口。

    自己所有焦虑的情绪都随着滚落入肚的茶水收敛了起来，眉眼弯弯，抬头时淡定从容，眼角含笑。

    市场部总监是善吉的老人了，这些年海外市场的成功开拓少不了她的功劳，只是人年纪大了，难免就会畏手畏脚。

    顾琛将文件关上，凝神看着一直在等她答复的市场部总监，现在众所周知，善吉进军华中市场势在必行，这一阵市场部天天找她倒苦水，当然是不可能异想天开这要公司取消这次进军华总的计划。

    只是在职场里摸爬滚打多了，大风大浪见的多了，人就都成了人精。

    顾琛怎么可能不知道市场部的心思，无非是市场部首当其冲，而她们安逸惯了，不想担责任罢了。

    微微一笑，不失作为一个晚辈的谦恭，同时更不失一个上司的风度，顾琛薄唇微启，“相信作为公司的老人了，林总监也知道这个计划公司筹备有多久了，想要快速打入国内市场，华中市场是最好的选择，作为公司的老人了，相信您也不会不知道。”

    千篇一律的说辞，经由顾琛的嘴里说出来，林珑不自觉的往后退了退，新来的这个总经理，她们这些老人自然是不服的，可是真的不得不承认，江山代有才人出，这个看起来总是温温和和的小姑娘，不管你说什么，她看着你的时候总是带着笑的。

    这样才是最棘手的，因为你很难去摸透她的心思。

    林珑暗自摇头，这哪里是一个二十几的姑娘，比她们都要精。

    接下来见讨不着好，市场部经理适可而止退了出去。

    满室安静。

    在关上门的那一瞬间，顾琛脸上的笑意瞬间消失的无影无踪，面无表情的继续打开文件苦看。

    墙上的挂钟滴滴答答的转，不知不觉到了凌晨，脖子后边那一块感觉已经完全僵掉了，拿上手机，顾琛一手给自己按摩，一手翻看起相册。

    相册里多的是她与苏妤从小到大的照片，最多的就是高中时俩人腻腻歪歪的照片。

    一张一张划过，顾琛看的很慢很仔细，眉目间的冷淡褪去，尽是怀念与温情，即使这五年里已经看了无数次了。

    熬夜对在处于工作状态的顾琛来说，就是家常便饭，处理公关危机的时候，可以一个星期只休息几小时，善吉之所这次这么快能平息危急，和顾琛着拼命的架势也是分不开的。

    可顾琛又鬼使神差的想到苏妤今日那关切自己的神情，困意就如覆满天空的夜色，悄无声息的袭来。

    打消了本欲通宵的念头，顾琛将桌上的东西理了理，拿上包就准备回公寓。

    鬼使神差的，顾琛没乘电梯，沿着楼梯走到二十六楼，打算到二十六之后再乘电梯下去。

    调研部从门外看，一片漆黑，顾琛正打算走过去时，突然看到了一点微弱的亮光，在窗边的角落里，是苏妤？

    调研部就她一个人在加班？

    顾琛满心疑虑的走过去，却见到苏妤趴在桌上，像是趴在桌上睡觉的姿势，细密的汗珠从鬓角滑落，凝神去听，还能听到细若蚊吟的呻.吟声。

    本来今天的工作量就大，苏妤还出神了好久，时间根本不够，晚上加班加到凌晨，勉强做到快结尾了，可结尾又是最麻烦的。

    正当苏妤休息了一会，准备继续再战时，腹部传来阵阵隐痛，起初疼的并不剧烈，今天也没带药，喝了口温水。苏妤打算勉强一下自己，快点做完就回家吃胃药。

    可越到后头，这股痛意就越明显，没有停下来的趋势，就像是利刃不断的在胃里搅动着。

    苏妤整个人已经直不起来了，蜷缩着趴在座位上，整个身体止不住的颤动着。

    顾琛走进来的的脚步声不小，等顾琛走近，看清是苏妤后，连忙将灯给打开。

    “妤宝，你哪里不舒服？”顾琛的声音都在发颤。

    苏妤脸色是她从来都没有见过的惨败，唇上也没有一点颜色。

    苏妤闻声，将脑袋侧了侧，见顾琛要打电话给120的样子，心中一急，痛的更加厉害，嘴唇无声的张合了几下，痛的发不出声。

    顾不得那么多了，苏妤强撑着起身夺过顾琛的手机，之后就软趴趴的倒在顾琛怀里，揪着顾琛的衣领不肯撒手，可怜兮兮的开口道：“老毛病了，今天刚好没备药，不用这么兴师动众。”

    看着苏妤一直捂着胃那里的位置，再一联想到苏妤中午吃饭时能准确分辨出药粥里的药材，顾琛若有所悟，试探着开口：“胃病？”

    苏妤将脸埋在顾琛胸前，整个人就像是虚脱了，一点力气都没有，顾琛双手搂着她的腰，稳稳的托住了她。

    本来就是夏天，即使是在室内，俩人穿的也无非是一见薄薄的衬衫，苏妤身上都已经被汗打湿了，黏在身上，勾勒出玲珑的曲线，而俩人面对面紧紧的贴在一起。

    苏妤很明显的感受到顾琛那起伏的美好曲线及她身上传来的暖意与她惯用的墨香，安稳沉静。

    看眼前这状况，胃有问题这是事瞒不了顾琛了，苏妤心里清楚的很，闷声嗯了一声，细细弱弱的声音从顾琛胸前传来，“胃不好，今晚忘记吃东西了，所以现在胃疼。”

    顾琛闻言没有说话，将苏妤横抱起，向楼上走去。

    苏妤很瘦，顾琛抱在怀里，感觉都没什么重量，好像突然能够理解为什么苏妤会有胃病了，看她的体型和一起吃饭时的胃口，明显比以前小了不止一点。

    双手不自觉的用力，将苏妤抱的更紧。

    胳膊拧不过大腿，苏妤在惊呼一声之后，乖乖的任由顾琛抱着她上楼。

    总经理办公室有一个休息间，麻雀虽小，五脏俱全，实在忙的太晚的时候，顾琛就会在休息间睡一晚。

    将苏妤放到休息间的小床上，顾琛轻车熟路的将柜子打开，拿出日常备着的奥美系锉胶囊，又去倒了杯温水，给苏妤服下。

    这是治胃病的特效药，果然，不一会，苏妤紧拧着的眉心就慢慢舒展开了。

    顾琛一言不发，面无表情的打来温水，拧好帕子，将苏妤脸给擦了一遍。

    正当顾琛准备继续向下解开苏妤的衬衣时，怂的不敢说话的苏妤伸手握住了顾琛的手，脸色依旧会很难看，却是很坚定的开口道：“顾总，谢谢，我自己来。”

    休息间外没开灯，一片漆黑，像是潜伏着什么野兽在外头，平白惹得人心慌慌。

    这番话，这个时候说，对顾琛来说犹如当头棒喝，愣了一下，眼底涌上纷繁的无法言说的痛楚，顾琛有些无措的转身，从柜子里取了一件睡袍，放下就走了出去。

    从晚宴开始，顾琛一直以为俩人之间的关系正在修复，可是刚刚苏妤那戒备的眼神赤裸裸的在告诉她，她们之间的距离并没有因为她回来了而近一点点。

    万般酸涩，不可言说。

章节目录 姐姐，别过来（捉虫）

    苏妤痛的脑子都不清醒, 迷迷糊糊的，所幸服药后腹部的痛楚渐渐减轻, 身下软绵绵的, 掌心所触及是柔滑的丝质床单。

    伴随着疼痛的减轻, 意识渐渐回笼，苏妤整个人都清醒了几分, 衬衣全部被汗湿了, 黏巴巴的贴在肌肤上，很不舒服。

    伸手去摸，湿哒哒的，都能拧出水来。

    苏妤动作迟缓的坐起来, 睫毛浓密, 柔和的灯光下, 投射出一片浅淡的阴影，让人窥不见眸子里的情绪。

    将衣服全部脱了，全身上下都被苏妤细细擦了个干净，瞥到放在一边的裸色睡袍, 苏妤心情复杂。

    夏天的睡袍自然是厚不到哪去，苏妤换上之后, 仔细瞧了瞧，还好, 这个睡袍是纯棉的，并不像上次那件那样通透。

    门外静谧无声，苏妤收拾好后, 看着自己换下的脏衣服，也不知道该放到哪里。

    轻手轻脚的开门从休息间走了出去，一片漆黑，没开灯。

    顾琛去哪了？苏妤试探着喊了几句，“顾总，顾总，”无人回应。

    窗外有浅薄昏暗的光线照进来，依稀间能看出顾琛办公室摆设的大概轮廓，苏妤只好自己摸索着向门边的开关走去。

    眼看就要到门边了，不知道被什么给突然绊了一下，整个人不受控制的朝门上倒去。

    苏妤惊呼一声，闭上眼准备迎接预料之中的惨痛了。

    吱呀！门却突然开了。

    没有直挺挺的砸到门上，反而是砸入了一个柔软的怀抱，两个人都在门口僵住。

    叶曼一动也不敢动，谁能告诉她一向善解人意的，从不会压迫劳动力的顾总，为什么会大半夜的连环夺命call，让她熬粥带来公司。

    而且，一推开门，就有一个穿的这么嗯……的女人扑进她怀里。

    叶曼微微转头过去用眼神询问顾琛，“老大，这啥情况啊，，”然而眼睛都快看抽搐了，自己老大都没看自己一眼，叶曼表示很无奈。

    苏妤浑身没多少力气，这一扑一吓，更是虚软的很，叶曼不敢伸手去搂，全身僵硬的站在门口。

    眼看着苏妤就要滑倒到地上了，顾琛快步冲上去，将人搂进了怀里。

    淡淡的看了叶曼一眼，“ 先进去吧。”

    莫名的接收到自己老大那充满深意的眼神，怎么看都带着一丝丝的杀意，叶曼吓的赶紧开灯跟了上去。

    咱啥也不敢说，咱啥也不敢问。

    顾琛直接将人抱进了休息室，苏妤也知道该是有其他人了，把脸埋在顾琛胸前，默默不吭声。

    叶曼将药粥放到桌子上，她知道老大胃一直不大好，可是看现在这样子，不像是老大需要养胃的粥。

    在办公室等了许久，也没见老大出来，叶曼百无聊赖的左想右想，逐渐燃起八卦之心。

    叶曼有女朋友的事情，顾琛一开始就知道，虽然现在这事挺常见了，但顾琛的态度格外让叶曼觉得舒服些，再一想到刚刚那个她连脸都没看见就被老大搂进怀里的女人，从暴露在外的皮肤看，再不济也是一妥妥清秀佳人啊。

    被半夜喊醒的那一点怨念消失的无影无踪，叶曼越想越兴奋，一个人在办公室里笑的一脸猥琐。

    而此时的休息间内，顾琛整个人伏着上半身，虚虚的压在苏妤身上，眼眸幽深难测，面无表情的看着苏妤。

    而被压制住的苏妤双眼泛红，一脸羞愤的看着压在自己身上的顾琛，音调陡然拔高，“放开。”

    然而顾琛眉头都没挑一下，继续问道：“苏妤，就算是你自己不在乎自己的身体，你就不能为你爸妈想一想。”

    像是被人突然戳到隐秘而不能言说的痛处，苏妤突然剧烈挣扎起来，一直忍着的眼泪滚落而下，掉落在床单上，流下一团团的水渍。

    苏妤本就虚弱，见挣扎不开，怒气上头，有些歇斯底里道：“顾琛，你有什么资格提我爸妈，你配吗？”

    声音尖锐，带着沉淀了五年的委屈与怨恨，苏妤一说完，眼泪流的更加凶，控制不住的边发颤，边抽泣。

    顾琛鼻尖漫上细细的汗珠，如果说刚才的顾琛像是一头凶狠的，伺机而动的狼，那么现在的顾琛很就像是被人抛弃了的流浪狗。

    那种似乎是与生俱来的自信顷刻间溃不成军，耳边来来回回萦绕着苏妤刚刚那句话，“你配吗？”

    是的，她不配，胸口一阵顿顿的疼，

    刚刚的强势的，不容反抗的态度倏的消散，在苏妤说顾琛没资格时，整个人就像是被扎了一样，松开苏妤，往后退了几步，难以自控。

    顾琛微微张嘴，想要说些什么，可又一个字都说不出来，右手在胸前幅度很大的上下摆动着，企图压制住心中的难以遏制的酸涩，难得失了冷静。

    而苏妤往床头缩了缩，一脸戒备的看着顾琛，眼里溢满水泽，俩人之前一直对有关家里的话题避而不谈，突然谈到，俩人都有些失控。

    “对不起，我……”话还没说完，顾琛见苏妤根本就不想听，向来进退有度的顾琛也乱了方寸，不知道该怎么继续接下来的话题，将衣服上的褶皱抹平，尽量让自己的声音听起来温和些，道:\"我先出去，我们都好好冷静一下。”

    说完，步履慌乱，打开门，走了出去，不忘轻轻关上。

    苏妤听见关门声，猛地松了一口气，整个人都像是虚脱一般瘫软在床上。

    扯过被子，往头上一盖，苏妤翻个身渐渐冷静下来，刚刚是真的被顾琛逼狠了，苏妤快要忘记自己上一次情绪奔溃是什么时候了。

    经历了五年前的那一场变故之后，苏妤就从怼天怼地的中二少女变成了现实少言的人。

    有一段时间苏妤整个人的状态用行尸走肉来形容也不为过，而那个时候她连顾琛在哪里都不知道。

    整个人蜷缩起来，苏妤控制不住的嚎啕大哭起来，凭什么顾琛现在一回来就要来招惹她？凭什么？

    门外。

    叶曼已经自动脑补除了老大的年度狗血大戏，正在脑补那不可描述之事时，眼睛已经笑的眯成了一条线，待笑够了，突然发现不知道什么时候顾琛就站在她边上看着她笑。

    面无表情，阴沉沉的看着她……

    叶曼猝不及防，下意识的往后跳了一步，直挺挺的撞上桌子，“嗷，”空旷的办公室内回荡着某人的惨叫声。

    “噗。”顾琛没忍的住，脸色稍稍缓和了一点，叶曼就是个戏精，当初面试的时候正经的不行，工作能力各方面都很符顾琛的心意，哪知道顾琛失算，这就是个不服老的搞事精，不过工作能力非常突出，与顾琛相处的也很是愉快，当然除了给顾琛惹麻烦的时候。

    全公司就叶曼一个人敢喊她老大。

    叶曼平时是天不怕地不怕的，就怕正经起来的顾琛，见自家老大没刚才那么凶了，叶曼很是猥琐的搓着手，喊了一声“老大。”

    顾琛嗔了她一眼，问道：“粥呢？”

    叶曼将屁股一挪，回身将桌子上的保温盒拿给顾琛，“老大，都是按你平时喝的那种熬的。”

    叶曼笑的很是欠揍的模样，大大咧咧的，看起来很是没心没肺的样子，可前一段时间熬夜都是叶曼陪着她，顾琛见她笑这么……猥琐加欠揍……

    嗯……

    心情稍稍平复了些许，正打算开口让叶曼先回家，叶曼的手机就响了。

    爱你魔力转圈圈，想你想到心花怒放黑夜白天，可能是……人戏精，连带着手机铃声一同戏精。

    顾琛无奈的摇摇头，笑道：“没事，你先接电话。”

    叶曼一瞅屏幕，嘿嘿嘿是媳妇打过来的，  难得忸怩起来，不好意思道：“那我就在这接了。”

    顾琛一看叶曼这样子，就知道该是她女朋友打过来的，表示理解，主动走开去，给她们留下说悄悄话的空间。

    ----------------------------

    “二狗子，你都出去多久了，再不回来你就不用回来了，”电话那头的女声软糯糯的，嗯……温不温柔，自行判断。

    二狗子是叶曼女朋友对她的专属爱称。

    “哎呦，媳妇，我这是工作呢，我保证马上就回来了，你先睡，别等我，”听着媳妇奶凶奶凶的撒娇声（情人眼里出西施），叶曼只觉得整颗心都要化了，像是踩在棉花糖上，软软的，要飞起来。

    ……

    而此时的顾琛看似无意的在看窗外的风景，其实全身贯注的在听叶曼打电话，眉头时而紧蹙，时而舒展。

    俩人电话里磨磨唧唧十多分钟后，终于是挂了。

    顾琛提前清咳了一声，主动说道：“嗯，不早了，也没你啥事了。”

    叶曼一听喜笑颜开，转身就要走。

    顾琛一见人要走了，急忙出声道：“等等。”

    叶曼问号脸，“老大你还有事？扭扭捏捏可不是你的风格。”

    顾琛神色浅淡，若无其事的清了清喉咙，走到叶曼身边去，声音很小，问道：“嗯，就是我想问问，如果你女朋友生气了，还是特别严重的那种，你要怎么哄她开心？”

    话一说完，顾琛就将眸光移开，颇为不自在的看向窗外的夜景，嗯……我刚才什么也没说。

    叶曼憋了好久，哼哧哼哧笑了又停，过了一会又笑，她还以为是什么要紧事呢，就这个？

    想都没想，一缓过气来，叶曼脱口而出，“当然是甜言蜜语哄啊，女朋友说什么就是什么，再不济跪下唱征服啊!”

    叶曼主动靠过去，搭上顾琛的肩，很是正经的说道：“老大，唱征服，我相信你可以的。”

    正经了三秒，叶曼捂着肚子又是一阵大笑。

    顾琛无奈叹了口气，她就不该问顾琛这种问题，嘴上威胁道：“还不走，就留下来陪我通宵。”

    瞬间，寂静无声，叶曼头也没回，猴子一样灵活的窜了出去。

    幸好休息室是隔音的，不然顾琛非得把叶曼拍飞出去不可。

    叶曼一走，办公室蓦地安静了下来，顾琛犹豫再三，拿着保温盒在休息室门口站定，握上门把手，又放下，来来回回几次，就是不打开门进去。

    几分落寞，几分懊悔，顾琛一想到刚才的场景，太阳穴就突突的疼，她不该提到那个话题的。

    五年前苏妤的爸妈被人下套，双双入狱，而那最关键的证据还是从顾琛爸妈手里拿到的。

    事发突然，顾琛那天什么都不知道，就被爸妈反锁在家里，后来绞尽脑汁跑了出去，见到的就是在门外苏爸苏妈被警察带走，而苏妤在一旁哭的撕心裂肺的场景。

    “顾琛，我永远都不会原谅你们。”苏妤那时的决绝模样，顾琛现在回想起来，仍然是心痛的无法自抑。

    那种突然而至的空虚感与失落感，就像是汹涌而至的海浪将她卷入无边的深渊，一点一点剥夺走所有的光亮。。

    之后顾琛想追上去的时候，就被顾琛爸妈强硬的拦住带回了家，当晚便连夜搬家。

    顾琛哭过闹过，就差没以自己的性命威胁了，但是家中只有她一个女儿，十几年的教育告诉她，她不能那样做。

    所幸开学的时候，顾琛还能见到苏妤。

    苏妤家中的事情开学时没有被传出来，同学间也没人非议，只是苏妤再也不会像以前一样拉着她的手软糯糯的撒娇喊她顾琛姐姐，还和老师申请了换宿舍，甚至连多说一句话都不愿意，一个多余的眼神都不曾留给顾琛。

    顾琛那时候每天去苏妤寝室外面等，即使苏妤不愿意见她，就这样相安无事过了几个月，直到期末时苏妤家的事情不知道被谁给知道了，然后风言风语迅速传遍整个金融学院。

    顾琛第一时间知道后直接逃了课去苏妤寝室找她，一推开门，见到的就是苏妤茫然无措止不住抽泣的崩溃模样，嗓子都已经哭的发不出声了，蜷缩在角落里，衣衫凌乱。

    “妤宝，别怕，我一直在，一直在。”那个时候的顾琛对苏妤来说就像是救赎。

    见到来人是顾琛时，苏妤控制不住的扑进顾琛怀里嚎啕大哭，那是家里出事以来苏妤第一次对顾琛卸下防备，开始重新接纳顾琛。

    之后不管何时何地，顾琛都陪在苏妤身边，寸步不离，而就在顾琛以为事情会有回旋的余地的时候，顾妈顾爸决定让顾琛去国外留学，顾妈直接用自.杀威胁顾琛，一向温和讲理的顾妈那次就像是一个蛮横的泼妇。

    而那个时候，苏妤就像是一碰就会碎的瓷娃娃，不管是身体还是心理，脆弱无比。

    顾琛被逼无奈，在匆忙之间，顾琛只好拜托一个信得过的同校朋友照顾苏妤。

    没有道别，没有解释，甚至连一个电话都没有，顾琛就这样干脆利落的在苏妤的世界里消失了五年。

    在苏妤好不容易愿意重新接纳她的时候，消失了五年。

    顾妈直接将顾琛送到了机场，一点余地都没有，更要命的是顾琛一下飞机就开始联系苏妤，关机……之后不管顾琛尝试多少次，都是关机。

    屋漏偏蓬连夜雨，起初顾琛还能从同学那里直到一星半点关于苏妤的消息，到后来，与同学也渐渐失了联系。

    顾琛没有办法，不断地尝试着和顾爸顾妈沟通，争取能够早日回国，而每一次的回答都是千篇一律的不许。

    顾琛很焦灼，却又无可奈何，最后一次通电话时，有些奔溃的质问顾爸顾妈，“是不是真的是你们给苏妤爸妈下的套。”

    “……”电话那头是长久的沉默。

    异国他乡，独自一人，顾琛现在想起来都觉得讽刺，十几年的朝夕相处，不管外头怎么说，顾琛一直相信爸妈是有什么难言之隐，她追问过无数次，每次都是徒劳无功。

    一次次的敷衍，种种反常，已经让顾琛开始怀疑，自己之前所坚持的是不是对的？

    之后顾琛甚少和家中联系，开始专注于学业与兼职。

    之后顾琛也渐渐不再与家里人谈有关苏家的话题，直到毕业后，顾琛进入了当地一家非常有名的企业，在里面摸爬滚打两年，以常人不敢想象的速度爬到了高位。

    在外人看来，可能会觉得是不是有什么内幕，而在公司内部的人看来，却是顾琛应得的，顾琛全年，几乎都在工作，在勤奋的同时，她又恰好有天赋。

    上天总是会更愿意眷顾聪慧而又勤劳的人。

    同时上天大概也是眷顾痴情人的。

    在机缘巧合下，顾琛知道了苏妤在善吉公司的消息，顾琛毫不犹豫的放弃了国外拼搏下的一切，毫不犹豫的选择回国。

    坐在飞机上时，顾琛想，现在的她，总该能护着苏妤了，不会再像当初那样，干什么都是束手束脚，无能为力。

    那时候的自己，顾琛自己都很厌恶，而现在那一切都过去了。

    一个晃神，顾琛像是突然想明白了什么，神情坚毅，伸手握上门把手，微微使力，推门走了进去。

    床上蜷缩着小小的一坨，一听见开门声很明显的抖动了一下。

    顾琛的心也跟着颤了颤，将粥放在桌上，眸子晦暗不明，温声道：“刚才是我越矩了，以后我会注意保持距离，我不想善吉被人说压迫员工，起来把粥喝了再说。”

    床上的人一点反应也没有，仍是一动不动的，就像是没有听见。

章节目录 姐姐，别过来

    顾琛深吸了两口气, 向前走了两步想要去把被子拉开，伸出去的手突然顿在空中, 像是想到了什么, 又默默退了回去。

    眉心都快拧成一个结了, 顾琛斟酌再三，看了一眼时间, 低声道：“已经两点了, 明天还要上班，你把粥喝了我就送你回家。”

    说完之后，顾琛连小动作也没有，整个人就像是一尊雕像, 眼睛眨也不眨的看着床上那鼓起来的一坨。

    仍然是一点反应也没有。

    顾琛再三思索, 继续小心翼翼的开口道：“这么晚了, 也打不到车了，我的休息室里头上次拿回去的衣服都还没带过来，所以只剩下睡袍了，”像是解释又像是在谈判, 顾琛又加了一句，“等你喝碗粥, 就送你回家。”

    言外之意，就是你不喝粥, 我就没办法送你回家，而且休息室里也没有可疑换洗的衣服，所以你不得不回家。

    这是顾琛从小到大惯用的伎俩, 小时候苏妤不肯喝药或是不听话吵闹时，顾琛总是能迅速找到她的痛点。

    顾琛是一个天生的博弈者，所以在商业谈判时，总是能以最低的代价去换取最高的价值。

    这样的人，逻辑思维能力，对人心的揣摩，都已经到了一种让人生畏的程度。

    然而在苏妤面前，顾琛所有引以为傲的，在商场上支持她能够侃侃而谈的资本都溃不成军，顾琛所有的冷静淡然都是源自苏妤，分开的五年，每时每刻顾琛都在逼迫自己不断成长，她想，等再相见时，风雨来临时，至少她能够给她撑起一小方天地，而不是陪着她看风雨肆虐，却无能为力。

    床上的人终于是有了反应，探出了一个小小的脑袋，顾琛猛地松了一口气，不管怎么样，苏妤的身体最重要。

    像是已经冷静下来了，虽然双眸泛红，但是苏妤很是平静的掀开了被子坐在床边，眼底无波无澜的看着顾琛，双唇紧抿，并没有开口的打算。

    顾琛将心中的酸涩、自责、心疼一一压下，转身去将保温盒打开，将药粥端出来，走上前去在床边蹲了下来，舀了小小一勺，很轻的吹了吹，确定不烫之后递到了苏妤嘴边。

    视线在空中相接，谁都看不透对方眸子里翻涌的情绪。

    夜凉如水，好风如昨。

    苏妤将头扭过去，很平静的开口道：“不劳烦顾总，我自己来喝。”

    顾琛自嘲的勾了勾唇，脸上却带着笑，小心翼翼的又带着讨好，稳稳的将碗递过去，嘱咐道：“拿稳，小心倒了，粥还很烫。”

    见苏妤肯喝粥了，顾琛起身去将开了一点缝的窗户关上，苏妤只穿了一条薄薄的睡裙，虽然不会热，但苏妤身体一直就弱，还是小心为好。

    绚烂的霓虹之上，挂着一轮皎洁的圆月，并没有被霓虹给遮去光亮，顾琛凝神看着，有些发怔。

    她该怎么办？苏爸苏妈的事情，顾琛早就拜托国内的朋友去查了，只是到现在还是一点头绪都没有，顾琛双手撑着窗沿，卷发耷拉在肩上，颇有些无奈的的意味。

    苏妤嗯了一声，将粥接过去，浅淡的药香钻进鼻腔里，因为刚刚哭过，鼻子有些发堵，闻到的药味明显比中午闻到的要淡的多。

    心中百转千回，刚刚出去没见到顾琛，原来是去准备药粥了。

    就像是风吹过湖面，激起一圈又一圈的涟漪，搅得苏妤心里很是难受，苏妤以为这五年，足够她忘记顾琛了。

    原来，只是她以为，两人朝夕相处十五年，相恋七年，那些日子早就像骨血一般与苏妤同为一体，分不掉，离不开。

    顾琛背对着她站在窗前，一向挺得笔直的脊背竟有些弯曲，苏妤想，顾琛这五年也一定是不好过的。

    只是她们之间，横亘了太多……

    苏妤动作机械的重复着喝粥的动作，不一会儿，碗就空了，暖热的粥流进胃里，将苏妤身上的寒意驱散了几分，下床想要将碗放到桌上。

    可能是还有些虚弱，苏妤刚走了几步，就有些头发晕，身体不受控制的晃动了几下

    一听到苏妤下床的脚步声，顾琛就转过身来了，见状几步并一步走了过去扶住苏妤，像是半搂着着的姿势，苏妤一站稳之后，就将人给推开了。

    顾琛见人站稳了，顺势往后退了几步，接过碗放到桌子上主动说道：“我送你回去。”

    心照不宣的对视一眼，苏妤跟在顾琛后头下楼。

    出了电梯，苏妤不禁打了个哆嗦，夏风微凉。

    走在前头的顾琛像是在后脑勺上也长了眼睛，刚走了几步就停了下来，转身往回走到苏妤跟前，脱下外套就要披到苏妤身上。

    动作很快，在苏妤还一脸懵逼，不是到顾琛到底要干嘛的时候，衣服就已经披在身上了，带着恰到好处的暖意，将夏夜的寒凉都隔绝在外头。

    顾琛比苏妤高出半个头，背光站着，让苏妤看不清顾琛的脸色，当下反应过来就要将外套脱下还给顾琛，说道：“多谢顾总好意，我不冷。”

    顾琛却先苏妤一步，伸手按住苏妤搭在肩膀上的手，声音轻柔，像是在哄小孩子一般万般耐心又万分小心的语气，“外头冷，先披着，而且我有点热，就当是帮我拿着衣服了。”

    苏妤：“……”

    正在苏妤想该怎么说时，顾琛已经转身走了，苏妤无奈跟上，不知道心里是该喜还是该忧。

    银灰的轿车平稳的行使在寂静的马路上，苏妤一进车内，就闻到了淡淡的香烟味，轻轻的皱了皱眉，不动声色的坐进去。

    很淡，很淡，顾琛现在抽烟了？苏妤心下疑惑的一会，转念又很快释然，顾琛抽不抽烟和自己并没有什么关系。

    两人心照不宣的一路上都没有说话，苏妤靠在车座上，困意袭来，半眯着眼看着窗外。

    顾琛从一进来也闻到了淡淡的烟味，后知后觉的反应过来苏妤最不喜欢香烟的味道，从后视镜里偷偷摸摸看苏妤的神情，淡淡的，并没有什么反应。

    顾琛自嘲的轻笑了声，人啊，总是贪婪的，原来隔着万里之遥，就想着能见到就好，现在见到了，又想要的更多。

    将自己的心烦意乱都一一压下，顾琛将目光收回来，朝着苏妤住的小区驶去。

    想着很晚了，顾琛稍稍加快了车速。

    车子稳稳当当的停下，身后一片静谧，顾琛转过头去看，苏妤将自己包的紧紧的靠着车座睡着了。

    顾琛不自觉地放缓了呼吸，睡着的苏妤容色淡淡，一直拧着的眉心也舒展开了，嘴唇也带上了一点血色，长发被收拢至一旁，露出了精致小巧的耳垂。

    倏地，眸光一缩，落在地苏妤的耳垂上。

    那是一枚方形的浅黄色耳钉，车内光线很暗，看的并不清楚，可就是看了一眼，顾琛就敢确定，那就是高二那年顾琛攒了半年的生活费，和苏妤表白时送的耳钉。

    顾琛双眼发涩，毫无预兆的脸上一片湿热。

    顾琛匆忙间伸手去抹，却越抹越多，眼看着就要失控，顾琛瞥到正睡着的苏妤，指甲扣着掌心，似乎感觉不到痛，将眼泪一点一点的憋了回去。

    舒缓的轻音乐在车内响起，苏妤本就浅眠，听到有声响就醒来了。

    顾琛很是沙哑的声音响起，“到了，”简洁明了，就不再说话。

    顾琛坐在架势座上，并没有转过头来，苏妤隐隐觉得有一丝不对劲，只是太累了，也由不得她多想，“谢谢顾总，您也早点休息，”声音是难得的温软。

    “嗯。”顾琛应了一句，表示自己知道了，只是这回苏妤听出来了，声音确是比平时要暗哑很多。

    说罢也不再纠结，打开车门就往小区内走去。

    顾琛坐在车内，看着苏妤一点一点走远，直至完全消失在视线里。

    动作熟稔的从扶手箱里拿出一包烟和火机，抽出一根点燃，伴随着红色的火星在昏暗的车内燃起，丝丝青雾盘旋而上。

    顾琛也不抽烟，只是压力大的时候，会把自己锁在车内，看着一根一根香烟燃尽。

    车外树影摇曳，顾琛像是突然想到了什么，打开窗将香烟伸出车外。

    苏妤不喜欢烟味。

    就这样顾琛在苏妤住的小区外，将剩下的香烟都一根一根点燃，伸出车外等着她们燃尽，掌心还能看到点点血迹，就是刚刚抠出来的。

    双眸微阖，显得很是颓废。

    等所有的香烟都燃尽了，顾琛不知道又在车内坐了多久，调转车头往公司驶去。

    --------------------------------------

    整个房间都是温暖的浅色调，让苏妤整个人都放松了不少。

    从爸妈出事之后，苏妤就被接到了姑姑家住，大四那年，因为家里的事情在学校传开了，同时顾琛也突然没了踪影，苏妤那时的心理状态根本没有办法支撑她继续在校学习。

    所以苏妤提前毕业了，起初还会四处去打探顾琛的消息，她们原来住的院子，苏妤去了一次又一次，后来在巧合之下，听说顾琛出国了，归期不定。

    同时，法院的判决下来了，苏巴苏妈被判了十年。

    苏妤开始那一年每个月都会去探监，每次的探监时间只有半个小时到一个小时，每次苏妤都会问苏爸苏妈到底发生了什么，可是老两口对此避而不谈，到后面更是拒绝和苏妤见面。

    忽然之间，天地忽变。

    那时候的苏妤，开始放弃去搜寻顾琛的消息了，到后来等状态好一点苏妤就把原来的房子卖了，搬出了姑姑家，一个人来到了T市。

    所幸几番波折之后，最终在善吉稳定了下来，一干就是干到现在。

    苏妤从没想过，她和顾琛还能再见。

章节目录 姐姐，别过来

    难得昨晚能有一沾床就睡着的时候, 虽然睡得迟，但是睡眠质量却是出奇的好, 醒来时浑身轻松。

    睡得好, 整个人的心情也难免好上了几分, 苏妤破罐子破摔的踩点到了调研部的办公室，组长竟然又没在？

    苏妤赶紧轻手轻脚的溜到自己座位上, 坐下和旁边的同事道了声早上好, 就赶忙将电脑打开，准备将昨晚没做完的表格给继续做完。

    昨晚苏妤被顾琛抱回休息间后，苏妤想着胃不疼了，就准备下去将表给做了。

    顾琛不同意, 而苏妤一向是工作为重, 倔起来脾气也上来了, 两人推搡之间，场面就失控了。

    苏妤没料到顾琛反应那么大，直接将她压在床上质问她……

    想到昨晚两人双双倒在床上，顾琛清新淡雅的呼吸喷薄在自己的肌肤上, 带着烫人的暖意……苏妤眼睫闪动了几下，赶紧拍了拍自己脸颊, 试图让自己冷静下来。

    不要想，不能想, 苏妤，你可以的。

    鼠标轻点，苏妤打开了文件, 嗯？苏妤不确定的来回看了几次，昨晚没做完的表格已经完成了，并且专业程度不比她低。

    这是谁帮她做了，最后的收尾没得几个小时是搞不定的，并且可以说这收尾做的相当漂亮，按理来说要花费的时间会更长。

    苏妤不确定的戳了戳一旁的杜微，很是疑惑的问道：“你帮我把那个华中的市场的数据分析文件给做完了？”

    这一阵各部门都在为进入华中市场做准备，手头上的工作量都不轻，特别是善吉的公司文化向来不提倡加班，所以大伙都是在上班时间干劲十足，一到下班时间就是各回各家。

    如果是平时空闲的时候，同事之间还会相互帮着做点，但是像现在这么紧张的时候，一般不会多出时间去帮其他人做文件的。

    杜微正被手上的数据搞得焦头烂额，一听苏妤这么问，不禁好笑，“我说苏妤，你这是觉得我有多能耐，你没看我自己都快要秃头了，感觉接下来一阵都得加班了。”

    无语望天，这调研部从一开始忙到现在就没停下来喘口气过，杜微表示再不给她升职加薪，她就要去抱着总监的大腿哭了，无奈翻了个大白眼，继续梳理数据。

    苏妤嘿嘿尴尬一笑，继续专注看起文件来，不是杜微，那会是谁，昨天自己就和杜微抱怨了接到了一个这么棘手的任务。

    等等……

    组长和顾琛也知道，组长来帮她做那是不可能的，苏妤想也没想就就将目标锁定在顾琛身上。

    只是昨晚顾琛哪里有时间帮自己去做表，送她回家之后都已经快凌晨三点了，难道顾琛之后又回了公司，通宵帮她做文件。

    不不不，苏妤仿若不肯承认般止不住的摇头，可是心里的疑惑又越来越大，隐隐已经相信了自己的猜测。

    排除了杜微，那除了顾琛，苏妤想不到别人了。

    在学生时代，顾琛也总是会让她先睡，然后帮她通宵看作业，写批注。

    苏妤不知道该怎么形容自己现在的心情，更不知道该用什么样的态度去对顾琛。

    亲近是不可能的，只是若是顾琛主动靠近……

    心烦意乱的扯着桌上摆着的小仙人球，将刺一根一根扯下来，等到午休的时候，仙人球的顶已经秃了，桌上散落无序的散落着仙人球的刺。

    杜微今天破天荒的没有提前收拾东西准备下去吃饭，要知道杜微是妥妥一吃货，口头禅是---你为什么拼过命吗？我有，我天天为食堂的大猪蹄子拼命。

    实在是不想搞了，杜微将文件一关，转过头去就要喊苏妤一起下去吃饭。

    杜微发誓，呆滞的表情她只维持了三秒，就换上了一脸心痛的表情，“我说，仙人球是怎么滴你了，至于痛下黑手将人家给拔秃头吗。”

    原本养的一挺好看的仙人球，现在被苏妤拔的坑坑洼洼的，特别是前面那一大块，不知道的还以为这颗仙人球是经历了什么？

    听到杜微一点也不走心的质问，苏妤回过神忙的将手收回来，看着被自己摧残的不成样子的仙人球，尴尬笑了两声，将手背到身后去，脸上飞速爬上两块红晕，嘴硬道：“我什么都没干，微姐，再不走，红烧猪蹄就没了。”

    果然，一听到红烧猪蹄，杜微嗔了她一眼，止住了话头，拉上她就往食堂飞奔而去。

    善吉的员工食堂推出的菜品不比外头的外卖差，同时还要过更加实，所以到吃饭时间，座位就显得有些拥挤。

    今天的杜微没有如愿的打到红烧猪蹄，正闷闷不乐的拉着苏妤找位置坐，两人找了一个角落里的位置坐着，正准备开吃时，一个让意想不到的人出现了。

    熟悉的温和淡雅的女生传来，“请问，我可以坐在这吗？”

    又是顾琛……

    杜微显得很惊讶同时又很惊喜，飞速应下，“可以可以，当然可以，”总经理竟然会来员工食堂吃饭，还要主动和她坐在一起，天呐，杜微决定等会就去买彩票试试运气。

    毕竟在杜微看来，像顾琛这么厉害的女人平时是很难和她私下有接触的。

    而一旁的苏妤明显的顿了一下，继而就像什么也没听到一般，继续吃饭。

    所幸其他人的注意力都放在顾琛身上，没人注意到苏妤此刻的反常。

    顾琛对着杜微莞尔一笑，走过去在苏妤对面坐了下来。

    并没有苏妤料想中的尴尬场景发生，今天的顾琛穿的是一条裸色的修身长裙，简洁大方，将温婉亲和的气质凸显的很出众，而杜微向来就是个胆大的话痨，顾琛一坐下就开始说，天南地北，什么都说，而顾琛也都一一笑着应下，时不时的还回应几句。

    平时二十分钟的午餐，今天四十分钟才搞定。

    苏妤坐在一旁，默不吭声，虽然是杜微与顾琛一直在说，但是苏妤能明显感觉到，顾琛的视线时不时的就落到她身上。

    苏妤捉摸不透顾琛是什么意思，坐下后也很是自然的与周边的同事聊天，除了时不时落自己身上的视线，并无多大不同，甚至看起来还有几分冷落。

    坐立难安……

    终于将午餐解决了，苏妤以为接下来就是各走各的，该回去上班了，然而，顾琛又再一次进了员工电梯，并且还硬是要站在苏妤和杜微中间。

    ……

    行，您爱怎么着就怎么着，惹不起我躲得起，苏妤不动生色的往边上挪了挪，就差没嵌进墙里去了。

    顾琛一面和其他人说着话，一面余光注意着顾琛，见她躲的这么远，可以说是贴在墙上了，眉梢微不可察的挑了挑。

    电梯里的人不少，因为顾琛身份的缘故，大家都心照不宣的留出了一定距离，所以顾琛周边还算是宽松，但对其他人来说空间就显得有些拥挤了。

    顾琛状若无意的往后侧方退了退，身后的人也跟着往后退了退，恰好给苏妤空出了一点空间。

    叮~~~

    26层到了。

    苏妤赶紧低头亲声道了句：“顾总，再见，”就准备溜之大吉。

    见人就要跑了，顾琛冷不丁出声，“中午可以吃清淡点，太油腻了对胃不好。”

    这是对自己说的，苏妤一愣，回过神回头去看的时候，电梯已经关上了，而一旁的杜微显然很兴奋，“苏妤，这个总经理也太好了吧，人美气质佳，工作能力还很强……”

    之后就是苏妤被迫接受巴拉巴拉一大串各种夸奖顾琛的话，苏妤只好在一旁尴尬而不失礼貌的微笑。

    今天中午这样的情况，苏妤的的心情无法言说，心里暗下决定大不了以后不去员工食堂吃饭。

    当日下午，苏妤又听到一个八卦，不知道因为什么原因调研部的傅里强被总经理痛批了一顿，现在正忙得焦头烂额修改之前做的提案，没空来找她们麻烦。

    ……心情复杂jpg，顾琛不是这种公私不分的人，苏妤默默安慰自己道。

    幸而之后几天，苏妤都没再见到顾琛，不管是在吃饭或者是上下班，还是午休的时候。

    应该是工作太忙了，说不出是失落还是庆幸，没见到顾琛的这几天虽然偶尔还是会控制不住自己去想她，但好歹整个人平静了很多。

    就在苏妤意味日子会这么平静无波的继续下去的时候，一天突然被调研部总监叫到办公室，这周周末准备去华中出差，和顾琛一起。

    苏妤很是平淡的点点头，这次出差苏妤心里有个大概的猜测，应该主要是为了去谈华中市场销售渠道的。

    心里早有准备，这次出差的人肯定不会少，到时候躲着一点顾琛就是。

    周末如约而至，苏妤提前到了通知地点，然而只有一辆车在那里等着，也不见其他的同事，满心疑惑的走上前去，车门适时打开了。

    只有顾琛和她的秘书在车上。

    叶曼一见到苏妤来了，很是热情的喊她上车，“你可来了，赶紧上车出发吧。”

    顾琛见苏妤疑惑的模样，笑着道：“突发状况，所以她们就先走了，我们稍微迟一点跟上。”

    加上叶曼在一旁附和，苏妤被堵的无法可说，有突发状况？为什么她没在通知群看到？

    上车之后，苏妤将手机拿出来翻看了几遍，并没有通知。

    而车内的另外两人默契的都不作声了。

    ……

    顾琛什么时候这么幼稚了，苏妤想砸门，思考了一下可行度，干脆将眼睛一闭，靠着车门就打算来个眼不见为净。

    端端正正坐在一旁装作看文件的顾琛，从上车开始，文件就没翻页过。

    今天的苏妤扎着朝气的马尾，穿的衣服显得很有学生气息。

    白皙的脖颈很修长，顾琛眼神一黯，今日的耳钉换了，换成了一个样式更简约的纯银耳钉。

    小小一只缩在一旁，像极了以前扯着她的衣袖糯糯的喊姐姐时的模样。

    满心满眼，都是自己，而不是像现在这样，想离苏妤近一点，都得特地想办法。

章节目录 姐姐，别过来

    从T市到华中机场只需要三个小时。

    正是正午的时候, 一行人就到了目的地。

    出乎苏妤的预料，并没有人来接机, 叶曼风风火火的领着她们就去预定好的酒店住下了, 直到所有的事情都差不多搞定, 苏妤才后知后觉的反应过来，其他同事呢？不在同一个酒店住？

    苏妤越想越不对劲, 趁着顾琛去接电话时, 小声问叶曼其他人呢？

    “那些电灯泡……啊，不，其他同事在另外一个酒店呢，我们晚上会会合的, 那个酒店人住满了, 我们就来这了。”

    叶曼差一点就要说出真相了, 虽然已经说了一半了，尴尬的看着苏妤笑了笑，就低下头看手机，死活都不再搭理苏妤了。

    ……

    到这一步, 已经没有什么不明白的了，苏妤心里无端端升起一股怒气, 一直被自己深深压抑着的不愿也不敢去触碰的感情，一次又一次被顾琛给拉扯出来, 一呼一吸之间都是剜心的疼痛。

    一旁的叶曼也感受到了苏妤的情绪变化，默默缩了缩脖子，顾琛回来时见到脸色明显不好的苏妤, 用眼神询问叶曼，发生了什么？

    叶曼肩膀一耸，双手一摊，表示突然就这样了，我也不知道。

    苏妤见两人之间的互动更加心烦，直接回了房，将门反锁上了，而被反锁在外的顾琛，神色不明的让叶曼去准备今晚开会要用到的资料之后，像一个做错事的小孩子一般手足无措的站在门口，直到日落。

    只是隔着一扇门，顾琛却觉得她和苏妤之间越来越远了，不管她怎么追，都束手无策，反而还将苏妤推的越来越远。

    苏妤肯定是直到这一路是特意安排的了。

    叶曼：这么明显，谁会看不出来？

    手机提示音准点响起，到该准备去开会的时候了，然而看情况苏妤并没有出来的打算，顾琛站在门外，将声音放大了几分，“待会服务生会将晚餐送上来，你记得吃。”

    门内一片寂静，顾琛等了片刻见没有回应，揉了揉发僵的腿，很是落寞的走了，脊背依旧挺的笔直，步伐没有丝毫凌乱。

    苏妤靠在门上，泪流满面，听着脚步声渐渐走远，慢慢滑落在地。

    这一生，除了父母之外，再也不会有人比顾琛更爱她了。

    果不其然，七点半有服务生准点送餐来了。

    还是药粥，不过这次的添了些蔬果进去，颇有颜色，看上去更容易让人有食欲。

    苏妤没必要和自己的身体过不去，中午在飞机场也没吃上几口，现在腹中早已空空如也，传来阵阵隐痛。

    搬了个小榻到阳台上，晚风徐徐，吹散了点点燥意，待苏妤将药粥全部喝完的时候，已经近九点了，华中的昼夜温差比T市更大，夜来风凉。

    而顾琛她们没有要回来的动静，苏妤朝楼下望了几次，心烦意乱的。

    在阳台等到快十二点，还是没有回来，苏妤本就畏寒，双手已经凉透了，面无表情的将小榻又搬了回去，简单洗漱后就准备睡觉。

    酒店的床不大，床垫却软硬适中，很和苏妤的心意，然而在床上翻来覆去的磨蹭了半个小时，苏妤还是睡不着。

    一看时间，快一点了，一点睡意也没有，反而越来越清醒，苏妤脑子里不断回放着重逢后顾琛的一举一动。

    最后直接放弃挣扎了，轻手轻脚的下床，轻轻打开了房门，顾琛就住在自己隔壁，苏妤凝神听了半晌，一点动静也没有。

    还没回来？就在苏妤打算直接去敲门看看顾琛有没有回来时，走廊尽头传来了细碎的脚步声。

    苏妤忙不迭将门给关上，靠在门后，凝神听着越来越近的脚步声。

    “哎呦，我这哪里是做秘书，特么简直就是在做保姆，”伴随着叶曼的抱怨声，杂乱无章的敲门声在背后响起，“苏妤，你听的到吗？开开门。”

    苏妤犹豫了下打开了门，门外顾琛毫无形象的倚靠在叶曼身上，眼睛眯着，从脸到脖颈绯红一片，渗出细密的汗珠，汗珠顺着雪白的脖颈，落入两丘之间，亮莹莹的，扑面而来是浓重的酒气。

    稍显吃力的将人带回房里，将顾琛放倒在床上，苏妤已经开始出汗了，眼神复杂的站在床边看着醉的不省人事的顾琛。

    叶曼说今天晚上的会议上提前和对面负责人接洽了，华中地区历来讲究酒桌上的文化，在商业这一块最为明显。

    这也就不难解释顾琛为什么会碰酒，只是看这样子未免喝的太多了，叶曼自己半醉半醒的，照顾顾琛的重任自然就落到了苏妤头上。

    打来热水，将衣服都扒了，苏妤有些坏心的想风水轮流转，这回轮到顾琛落在自己手上了。

    不得不说，顾琛全身的肌肤莹白如玉，每一处都长的恰到好处，身姿纤柔婀娜，苏妤拿着惹毛巾一寸一寸向下擦去，丘耻之间……不可言说。

    等苏妤终于将顾琛打理好了，自己反而还出了一身大汗，将酒店的睡袍勉强的给顾琛套上，别别扭扭的，总是理不通顺，苏妤多次尝试无果之后，果断放弃了，就先这样松松垮垮的穿着吧。

    一通忙活之后，苏妤长呼了一口气，还好顾琛醉了之后很安静，不吵不闹的。

    而就在苏妤打来温水，准备喂顾琛喝点酒睡觉时，一直没有动静的顾琛突然睁开了眼，看着正将温水一勺一勺小心喂给她的苏妤。

    是妤宝，是妤宝……

    顾琛本就醉了，眸子里水莹莹的，盯着苏妤一动不动，眼里的湿意越来越明显。

    苏妤起初吓了一跳，还以为顾琛酒醒了，心虚的和顾琛对视，见顾琛懵懂的一动不动的看着她，才知道这是还没醒呢。

    继续将勺子往嘴边送了过去，顾琛很是自觉的张口吞了下去，苏妤没想到醉了的顾琛会这么乖，很快就将一杯温水尽数喝完了。

    夜晚已经很深了，倦意涌来。

    苏妤将水喂完，起身准备将杯子给放到桌子上去，哪知一动，一直躺在床上突然没有动作的顾琛一把扯住苏妤的手腕，往床上用力一扯，重心往前一扑，苏妤猝不及防的整个人压在了顾琛身上。

    两人都穿的是轻薄的睡裙，而且都没穿bra，苏妤能清晰的感觉到与自己相贴的那两团绵软。

    “妤宝……，”顾琛眸底清明溃散，唇齿张合之间，带着自重逢以来苏妤从未见过的欢愉。

    将另一只手环上苏妤的腰，搂的紧紧的，在苏妤的惊呼声中直接翻了个身，将人压在身下，低头，落下一吻。

    “唔……，”苏妤伸手就要将人给推开，哪知入手是饱满的弧度与熟悉的绵软，苏妤一滞，耳根红的都滴血。

    顾琛应景的哼唧了一句，搞的像是苏妤对她做了什么不可描述之事一般，落在苏妤腰间的手一路向上抚摸，停在了苏妤的后背上，微微使劲，让苏妤朝她贴的更近。

    与此同时，苏妤落在顾琛胸前的手也按的更紧了些，暧昧的气氛悄然流转。

    顾琛像是在对待一件易碎的珍宝一般，虔诚的沿着苏妤的唇瓣的形状，来来回回吮.吸了一遍又一遍，偶有停下来时，仿若要将积攒多年的感情尽数化在一声声呓语里面。

    “妤宝，妤宝……”

    苏妤看着顾琛眼中的水泽越发深重，两人的唇紧紧贴着，湿热的呼吸在脸颊上铺散开来，顾琛将将贝齿撬开，唇齿之间，辗转流连。

    呼吸声渐重，苏妤浑身发软，软绵绵的提不上一点力气，特别是顾琛拥住她的力气还很大，感觉呼吸不上来。

    剔透的泪珠划过眼角落下，脸上湿润一片。

    许久，一吻终了。

    顾琛又转而将吻落在苏妤眼角，一一将泪水吻去，细软的睫毛控制不住的轻颤着，扫过顾琛的嘴角，痒痒的，让心也不自觉的也跟着轻颤，不自觉的减轻了几分力道。

    原本凉静如水的夜晚，燥意渐起来，颇有些灰暗的月光照进来，搅乱了满室清辉。

    苏妤得了空隙，呼吸紊乱，深吸了几口气，顾琛压在身上很重，推不开，见顾琛又欲低下头来，苏妤反手朝着顾琛脸上就是一巴掌。

    “啪！”巴掌声清脆响亮。

    一脸潮红的的顾琛双眼懵懂，似乎是被苏妤的举动给吓愣了，停下了所有的动作伏在苏妤身上，一动不动直愣愣的看着她。

    润着水泽的眸子晶亮晶亮的，看起来澄澈清明，仿若千言万语都在其间。

    如果不是知道顾琛如果是在清醒的情况下，绝对不会向任何人展现出这样毫无保留，敏感脆弱的一面来，苏妤都要怀疑顾琛是装醉的了。

    温软，湿热的触感似乎还停留在自己的唇上，眼角，在顾琛的注视下，越发滚烫，灼热。

    苏妤见人停下来动也不动了，眉头蹙的更深了，起身就要将顾琛从身上推开去。

    毫无预料的，苏妤刚伸出去手要将人推开，手背上就落下了大片水泽，苏妤诧异的抬头看去，顾琛红唇微撅，眼里涌出大颗泪珠，顺着脸颊滴落在自己手上。

    委屈、落寞、孤寂、后悔、懊恼……

    交织出现在顾琛脸上，怯怯的朝着苏妤开口道：“妤宝，求你不要，不要走……”

    “阿琛知道错了，阿琛哪里都错了，你要怎么样都可以，打我，骂我都可以。”

    “唔……只是不要再离开我了，不要……”

    顾琛说的语无伦次，很明显情绪失控了，就像是一个无理取闹的醉鬼。

    一字一句都像是扎在苏妤心上，望着这般的顾琛有些失神，低声喃喃道：“顾琛，是你不声不响走了五年的，顾琛是你。”

    缓了片刻，苏妤嘴角噙着笑，伸出手抚上顾琛的脸，缓慢而笃定的对上顾琛的眸子，道：“顾琛，是你先走的，是你不声不响走了五年。”

    声音极尽温柔。

章节目录 姐姐，别过来

    长久的对视, 久到苏妤都怀疑顾琛酒醒了。

    蓦地，顾琛垂下眸子, 拉过苏妤的手, 放在自己的左胸胸前。

    因为睡衣本就没穿好, 松松垮垮的，此时经过挣扎, 顾琛的睡裙早已向两边敞开, 露出莹白如玉的肌肤与弧度美好的饱满。

    苏妤有些湿凉的掌心紧紧贴在顾琛发热的肌肤上，咚咚咚，似是能感受到顾琛那一下又一下强有力的心跳。

    像极了自己明了对顾琛心思的那个中午，心跳急促慌乱, 像是要跳出胸膛来。

    “妤宝, 这里只有你, 再过多少年，也都是你，五年前是我没用，我没用……”眼底的水雾还未褪去, 顾琛说的极为缓慢郑重，任何一个微小的动作都仿若包含了无限深情。

    “妤宝, 我这辈子只想好好照顾你，只照顾你, ”话里的爱意，没有一点掩饰，浓烈炙热像是六月的骄阳, 能把人烫伤。

    苏妤的神情几番变化，将外露的悲怆都一一敛去，看着顾琛，张了张口，却是什么都说不出来。

    清醒着的顾琛可能永远都不会把这些话说出口。

    醉了的顾琛更让苏妤头疼，比清醒着的她更难缠，即便是吐词清晰，一点都不像是一个喝醉的人。

    见苏妤不说话，顾琛似是有些疑惑，突然趴下来，鼻尖贴着鼻尖，似乎是不满意苏妤不肯说话，带着几分哭腔，喃喃道：“妤宝为什么不说话，妤宝是不是不要我了。”

    “阿琛错了，阿琛什么惩罚都愿意接受，阿琛坏。”

    苏妤呼吸紊乱，贝齿紧咬着下嘴，没有回答。

    而顾琛见人不说话，继续保持着趴伏在苏妤身上的姿势，鼻尖飘散着淡淡的洗发水香味，两人就这样僵持着。

    突然，顾琛脸色突变，像是在极力隐忍着什么，忽地从苏妤身上跌落到床下。

    随着咚的一声巨响，是顾琛那毫不逊色的呕吐声，“呕……”

    身上的压迫感忽然消失，苏妤还没来得及缓口气，就被顾琛吓到了，赶忙下床将顾琛扶起来。

    吐出来的全都是酒，不等苏妤反应，又是一阵猛吐，苏妤赶紧将人扶到洗漱间去，打电话给前台让准备醒酒茶上来。

    顾琛吐完之后整个人压在苏妤身上睡了过去，又是一阵手忙脚乱，快凌晨苏妤才把所有事情弄好。

    倦意再也挡不住，在床上随意找了个角落沉沉睡了过去。

    --------------------------------------

    和媳妇腻歪完的叶曼，看了眼时间，这都快中午了，顾总怎么还没下楼？

    难道……控制不住自己想入非非，叶曼默默在心里给自己比了个心，作为一个合格的秘书，她理所应当的兼任了神助攻。

    喜滋滋的轻点屏幕，准备打个电话催催还没动静的两个人。

    而此时苏妤房内。

    床下散落着一件酒店的睡袍，上头依稀还能看到浅黄色的酒渍。

    床上两人仍在熟睡，明亮的日光洒进房内，满室亮堂，素青色的被子滑落在顾琛光滑圆润的肩头，可以看出来被子下的身体同样没有衣服遮挡。

    而昨晚缩在角落里的苏妤不知道什么时候滚进了顾琛怀里，小小一只被顾琛搂在怀中，两人紧紧相贴。

    床头突然传来手机震动声，顾琛反射性的皱起眉，抬手挡住突然而至的明亮，迷迷糊糊的摸索着将手机拿过来，按下接听键。

    手机里传来叶曼稍显猥琐的声音，“顾总，这都中午了，你们还没个动静，不会是昨晚大战了三百回合吧？”

    不出意外，顾琛皱了皱，环顾四周，也感觉到了不对劲，特别是贴着自己的温软触感，顾琛紧张的都不敢呼吸，僵硬的转过去看。

    是自己熟悉的脸，顾琛猛的松了一口气，幸好不是……

    只是还没等顾琛将心放下来，又猛地提了起来，自己现在全身裸着，而苏妤穿着睡袍在自己怀中。

    看样子这是在苏妤房间，顾琛揉了揉太阳穴，想要缓解宿醉之后头闷闷的疼。

    一时间，顾琛也有些无措，昨晚喝的太多，顾琛完全想不起来是怎么回来的，至于昨晚和苏妤发生了什么，更是想不起来。

    正当顾琛努力回想时，苏妤也醒来了，两人猝不及防的对视上，顾琛难得慌乱，猛地往挪了一大断距离，却没料到被子被苏妤压着，不着寸缕的上半身就这样落入了苏妤眼里。

    卷发搭在修长的细颈上，身姿诱人。

    苏妤一时间也看愣了去，半晌盯着顾琛看，没有动作。

    顾琛反应过来，就马上镇定下来了，一手撑在床上，一手挡在胸前，虽然脸上飘着红晕，却是不躲不闪的看着苏妤。

    见苏妤痴痴的看着自己，半天没有动作，顾琛忽的勾了勾嘴角，漫上笑意，“看够了？可还满意？”

    顾琛突然出声，苏妤这才反应过来，红着脸赶紧背过身去，昨晚睡袍被弄脏了，房里也没有备用的了，苏妤那时候困的很，直接扒了顾琛的睡袍就睡了。

    自己昨晚明明所在角落里，不知怎么的就睡到顾琛怀里去了，苏妤越想越急，真是有理也说不清。

    颇有些气急败坏的解释道：“昨晚你和叶曼都喝醉了，叶曼将你送到我房里来，昨晚你吐了之后就没有睡袍换了，所以……”

    至于两人为什么会睡到一起，苏妤也不知道，选择性的略过不解释。

    顾琛拉过一点被子，将自己遮住，轻声笑了两声，听苏妤这样说，顾琛大致是明白昨晚发生了什么，笑声里难掩愉悦。

    本来是心里闷的很，昨晚才那样放纵自己，却没想到会有意外之喜。

    所幸，她还是有机会去弥补的。

    “妤宝，你先去洗漱吧，”声音低哑勾人，带着几分不多见的婉转勾人，顾琛不想把人逼急了，主动给了个台阶下。

    苏妤闻言，动作利索的下床，一路小跑进洗漱间。

    顾琛好笑的摇了摇头，打了个电话给叶曼，让她赶紧送衣服上来。

    等苏妤在洗漱间里磨磨蹭蹭半天出来时，顾琛已经洗漱穿戴好，坐在桌前等着她吃午餐了。

    淡蓝色的锦纹长裙，垂落在精致小巧的脚踝上，一双裸色的高跟鞋将顾琛本就完美的身材更好的凸显出来，顾琛站在桌前，莞尔一笑，便让人如沐春风。

    顾琛主动开口：“下午就要开始第一次正式谈判了，快点吃完我们就要出发了。”

    没有丝毫的滞塞，顾琛说的非常自然，就好像两人之间本就该是这样的。

    苏妤微微睁大了眸子，湿漉漉的看着顾琛，迟疑了一下还是选择了走过去坐下。

    之后就是按部就班的先喝汤后吃饭，期间顾琛将苏妤落下的长发温柔的勾至脑后，苏妤动作明显有一瞬间的僵硬，不过片刻，又若无其事的吃起饭来。

    叶曼老早就开车等在门外了，都招的保安几次来催了，怎么顾总她们吃个饭能吃这么久。

    双手紧紧抱住自己，叶曼突然觉得自己这一次跟着顾总出来可能是个错误的决定，不仅要送衣服送吃的上楼，更重要的是要被喂狗粮！

    叶曼等了又等，在暴走的边缘来回试探，终于见到了顾总和苏妤，叶曼觉得她可能的感动的落下泪来，这俩祖宗总算来了。

    这次两人不是一前一后，而是并肩走着，顾琛撑着伞虚虚的搂着苏妤，给她遮阳。

    叶曼表示，虽然话不好听，可她还是要说，老大这小心翼翼地模样，妥妥地忠犬啊！没想到英明一世地老大竟然会败在苏妤身上。

    叶曼边摇头将自己的表情收敛好，标准八颗牙的微笑走下车去打开车门，不忘开玩笑道：“老大，你平时吃饭可没有这么快，今天这饭吃的，够速度的啊。”

    任谁都能听出叶曼话里的调侃，苏妤脸上一红先一步上车，衣袂飘扬，带着本不属于这个年纪的青涩。

    顾琛瞪了叶曼一眼，紧跟着上了车，叶曼心中暗爽，可算是让老大吃憋了。

    叶曼开车很快，一上车就开始飞驰。

    和来时一样，顾琛与苏曼坐在后座上，只是这一次两人中间没有隔着空位，而是挨着坐在一起的。

    顾琛坐在中间，见苏妤一直偏着头看着窗外，突然想到了来时准备的姜糖，她记得姜糖是放在副驾驶座椅后面的储物袋那里，微微侧过身去准备去将姜糖拿出来。

    苏妤坐车喜欢坐右边靠窗的位置，同时间坐车的时候最喜欢汗一颗姜糖。

    就在顾琛刚刚将手伸到副驾驶座后面的储物袋上方时，苏妤似有所觉，忽地转过身来，嘴唇相贴，温软细腻，就像是果冻一样的触感，显然两人都没料到，一时间谁都没说话，谁也没有动作。

    就这样静静的注视着对方。

    顾琛为了拿姜糖是侧着坐的，整个身体都是微微向右边倾的，手也是往右边伸着的，现在停在空中，从后头看过去，就像是顾琛想要搂着苏妤的姿势。

    苏妤同样是这样想的，眼神从一开始的懵懂渐渐染上了深意。

    显然顾琛也意识到了这个问题，本意是想退开去，却不知怎么伸出舌头舔了一下苏妤的唇，才退开去。

    嗯，甜的。

    为了证明自己不是图谋不轨，顾琛很不自然地继续将手往储物袋伸去，在苏妤防贼地目光下淡定的在袋子里摸索，同时解释道：“在找姜糖，来的时候给你准备了姜糖。”

    不知道是不是表面上淡定，心中其实慌乱的很，顾琛摸了半天也没有将姜糖给拿出来。

    苏妤没料到顾琛会这么说，虽然心里早已认定是借口，不想看顾琛继续尬着，主动开口道：“顾总，不必麻烦了，还是多谢您费心了。”

章节目录 姐姐，别过来

    似乎是和从前没有什么两样的客套话, 然而其中的淡漠疏离却在不知不觉中消散了很多，不自觉地多了几分亲近。

    顾琛当然听出来, 脸上溢出浅浅笑意, 身体向右边侧着, 与苏妤贴的很近，却没有碰到, 固执的要将姜糖给拿出来。

    终于, 在顾琛的坚持下，几颗像是菱角形状的姜糖静静躺在顾琛素白的手心，呈现在苏妤眼前。

    这种姜糖是江市的特产，往往要在老巷子里排几个小时的队才能买到, 从来到T市后, 苏妤就没再尝过了。

    实在是让人难以拒绝。

    苏妤熟稔的从顾琛掌心拿了一颗姜糖, 放入嘴中，姜味一点也不冲鼻，恰到好处的甜度，让苏妤惬意的眯了眯眼。

    笑眯眯的看着顾琛, 语气轻快，“谢谢。”

    顾琛心满意足的回道：“知道你喜欢, 等出差结束，我们回T市探望蔡老师时, 可以去多买点。”

    现在的顾琛就像是一条求抚摸的二哈，见证过昨晚形象全无的顾琛之后，苏妤很是淡定的嗯了一声。

    叶曼坐从后视镜里看着后头莫名腻歪和谐的两人, 颇为嫌弃的啧啧出声，欺负她对象不在呢！

    窗外车水马龙，没有什么好看的，苏妤将眼睛一闭，打算趁空打个盹，顾琛见状，特别殷勤的靠过去，眼神示意让苏妤靠在自己肩膀上睡。

    这是给个杆子就会顺着往上爬的，得寸进尺。

    苏妤面无表情的看着顾琛，靠着车门再缩了缩，闭上眼睛，显然就是不准备搭理顾琛的意思。

    已经全然不顾及形象的顾琛在叶曼鄙视的目光下讪讪的笑了声，立刻正经起来继续看文件。

    刚才的我不是现在的我。

    只是顾琛的心思已经落不到文件上了，今天苏妤的态度瞬间就把顾琛从泥潭里拉到了云端，整个人的锐气都被愉悦给掩盖住了。

    虽然想不起来昨晚到底发生了什么，至少现在看来，总不会是坏事。

    苏妤的侧脸线条柔和静谧，顾琛不经意一瞥，就看着出了神，直到叶曼提醒已经到了目的地才回过神来。

    车一停，苏妤倏地睁开眼睛，补了个妆，拿过顾琛膝上的文件，将下属的姿态做了个十成足，显然是严阵以待的的状态。

    在下车时，顾琛突然回首莞尔一笑，“妤宝，别怕，我在。”

    像是有某种奇异的力量，苏妤莫名安心下来，垂首跟在顾琛身后下了车。

    今天顾琛直奔华中最大的香水公司誉味的总部，善吉的员工全部在门口守着，顾琛在善吉开会时一般会提前到达，这次踩点到，其他人心里早就百转千回了。

    纷纷猜测，顾琛此举是什么意思。

    这次能来华中出差的，每个人都是各自部门的翘楚，职场上的潜规则早就摸通透了，顾琛这次踩点到，她们互相对视了一眼，立刻对对方的想法心领神会。

    虽然善吉在国外市场的确做的很不错，但相较于国内市场，自然是不能和专注于国内市场的老公司相比，不论是从规模，渠道，还是资本上来说。

    总而言之，善吉目前最缺乏的就是一个稳定成熟的输出渠道。

    而这些正是国内的老公司所拥有的，所以主动寻求华中市场的土著合作自然是不可避免的。

    而顾琛踩点到，大家都心照不宣的理解为谈判开始前的博弈，这次谈判是善吉主动找上门的，而顾琛此番作态明显让人捉摸不透，难道仅想凭这最简单的心理战术就妄想压誉味一头。

    跟着顾琛来出差的人中有善吉的老员工，也有年轻的新生力量，虽然她们的表情掩饰的很好，矜持得体，端庄大气。

    但是老员工的微表情中普遍透露出来的是忧虑与对苏妤的不满，而在年轻一些的员工脸上，透露出来的大都是期待抑或是兴奋。

    即将要与强大的对手博弈的兴奋。

    一下车，顾琛就将在场的人粗略扫了一遍，将众人的表情尽数纳入眼底，慢条斯理的缓步而去。

    嗒嗒哒的高跟鞋声踏过明净的走廊，顾琛一行人被引进了会议室。

    顾琛走在最前头，而苏妤跟在大部队后面，调研部向来都是做幕后工作的，这次谈判自然有其他部门去打头阵。

    誉味负责这次谈判的负责人是与顾琛同一级别的誉味总经理袁野。

    顾琛一进会议室，周身的气场又再次发生了变化，在一旁引路的张瑶脸都快要笑僵了，大气都不敢喘，这善吉的总经理气场太强，而且一下车就让人感觉来势汹汹。

    张瑶原以为今日的谈判会刀光剑影，血流成河。

    可等顾琛一进会议室，张瑶眼睁睁的看着顾琛变得简直和蔼可亲的不行，说实话，张瑶怀疑她们不是同一个人。

    接下来是日常的客套话，顾琛不动声色的打量着这次的对手袁野，海蓝色的西装，一副同色系的眼睛挂在高挺的鼻梁上，眼睛狭长深邃，即便是一直盯着你看，也不会让人觉得是冒犯。

    顾琛眼底的兴味未加掩饰的表现出来了，这种人不该出现在这种场合的，该是在读书品茗的。

    接下来两人，一个儒雅温和，风度翩翩，一个优雅温婉，笑意盈盈，不温不火的讨论着，就像是在闲话家常。

    不过即使是两人都将自己的锐利给收敛了，会议室众人的目光全程都黏在两人身上。

    仔细听，会发现在看似普通毫无作用的问题中，两人已经交锋了无数个来回，只闻剑鸣，却不见刀光。

    苏妤坐在离顾琛最远的位置上，眼神温柔的凝视着在人群中闪闪发光的顾琛。

    她喜欢的姑娘，原来一直没变，优秀的一如既往。

    会议一直持续到晚上八点，在场的人没有一个人露出了倦意，都是神采奕奕，能见到大佬交锋，可遇不可求。

    特别是善吉的几个老员工，看顾琛的目光都变了，笑容里莫名夹杂着不可言说的慈祥，对面的袁野显然也很意外，从最初的放松淡定渐渐变得越来越严肃。

    会议一结束，誉味作为东道主自然而然的承包了晚宴。

    饭桌上觥筹交错，顾琛一杯又接着一杯酒下肚，身前的饭菜一口没动，颇有些无奈，有些酒是真的挡不掉。

    顾琛得了空闲就往洗手间跑，今天明面上的功夫自己做足了，接下来就是找借口溜了。

    苏妤呢？

    顾琛细细看了一遍，没找到苏妤，难道在厕所？

    顾琛疑惑的往厕所走去，厕所静悄悄的，顾琛一个一个推门去瞧，在最尽头的隔间，顾琛一走近，就听到了细细的呜咽声。

    “妤宝，是你在里面吗？”声音很急切。

    里面没有回应，只是呜咽声更大了些，顾琛一听，当下不再犹豫开始砸门，咚咚咚的撞击声在寂静的空间了响起。

    伴随着细碎的呜咽声，显得尤其渗人。

    顾琛怕将门撞开时，力气太大，伤到里面的人，一手紧紧握住把手，一边用身体用力去撞。

    砰的一声，门开了。

    顾琛瞳孔猛的一缩，里头一个女人蜷缩在地上，身下不断留出血迹。

    顾琛当下就顾不得其他，有些失控的蹲下就准备将人给抱起。

    就在顾琛急得眼泪都要掉出来时，身后蓦地传来一道清浅的声音，“顾总，怎么了，”声音很小，却难掩话里的关心。

    重要的是那道声音很熟悉。

    顾琛停下动作，略显呆滞的转过头，苏妤好好的站在身后，毫发无伤。

    没有一点预兆的，顾琛猛地落泪，起身将苏妤拥入怀里，“没事就好，没事就好。”

    颤动着在苏妤额前落下一吻，顾琛此时很是失态，苏妤愣愣的抚上顾琛的后背，想要借此来安抚她，现在的顾琛很让人心疼，毫无防备的将自己从不外露的脆弱展现在了苏妤眼前。

    幸而，顾琛很快就将自己的情绪收敛好了，看着苏妤，是再也没有压抑的似乎能将苏妤溺死的深情。

    “妤宝，我们等会就一起回去。”

    拉过苏妤的手，顾琛接着去看厕所里那个女人的情况，和苏妤差不多的发型，同一个颜色与款式的衣服，慌乱之下，顾琛就误将她当作苏妤了。

    顾琛直接打了电话给120，仔细瞧了瞧，不是善吉的出差人员，就让叶曼去找誉味的管理人员来协助处理一下。

    之后的事情就交给叶曼去周转了，顾琛拉着苏妤就上了车。

    将人推到在后座上，顾琛翻身就压了上去，两个人紧紧贴在一起，萦绕着沁人的清香。

    苏妤大脑一片空白，车门还没关，有些无措的提醒顾琛道：“车门还没关。”

    这话听起来怎么都像是欲盖弥彰。

    顾琛闻言深邃的眼眸闪了闪，回身将车门关上，车内本就不宽裕的空间此时显得更加狭窄，两人贴的更紧，不知是不是因为顾琛喝了酒的原因，隔着衣服苏妤都能感受到顾琛身上透过来灼热。

    湿热的呼吸也比往常要更烫人些，但是可以确定的是顾琛没醉，眼底一片清明。

    灼灼的眸光盯着苏妤，似是要把苏妤盯出一个洞来。

    苏妤后颈似有凉意漫上来，瞬间惊醒过来，挣扎着就要退开去，然而不等她先一步动作，顾琛主动出声了，“别动，我就抱抱。”

    说完，顾琛将头埋进苏妤的肩窝，双手紧紧搂着苏妤，有凉意在苏妤脖颈上落下。

    她们之间的感情没有重来一说，更没有与其他人开始的可能，只会越陷越深，直到永远没有翻身的可能。

    今晚的顾琛没有喝醉，今晚的顾琛在她面前落泪了。

    涩意哽在苏妤喉间，微张着嘴，发不出声音，心中的纠结已经让苏妤疼的呼不过气来。

    如果没有发生那些事情，大概她与顾琛现在是一屋两人三餐四季……

    很美很好……

章节目录 姐姐，别过来

    不知道顾琛抱着苏妤抱了多久, 久到两人的呼吸都已经平静了下来。

    好半晌攸宁才意识到自己做了什么，竟然压着师尊如凡界的登徒子一般看了这么久, 心中羞愧, 暴露在外的皮肤迅速染上一层潮红。

    笨手笨脚的起身, 又笨手笨脚的将林楠扶起来。

    林楠整个人无力的靠在攸宁身上，清瘦且柔软。

    攸宁心跳猛地漏了一拍。

    确认师尊站稳了, 垂眸敛目, 攸宁乖巧的站在林楠身旁，来掩盖周身的不自在。

    狭窄的洞府里，好像都弥漫着师尊身上清新的草木香味，攸宁放缓自己的呼吸, 呼吸滚烫, 都有些灼人。

    自己的反应怎么会这么奇怪, 师尊无事不是应该高兴吗？怎么会……

    林楠调息许久，声音清淡如常，眉梢轻扬，明明她才是被压的那个, 这小徒儿不自在个什么劲，果真纯情的很。

    不由得打趣道：“阿宁是被为师的美貌迷住了？”

    攸宁闻言更加羞愤, 怯怯的抬头瞄了林楠一眼，虽然师尊脸上带着笑意, 可是神情间的憔悴怎么都遮掩不住，没有回林楠的话，攸宁的眼泪吧嗒吧嗒就往下掉, 怎么都止不住。

    师尊这般境界的人因为她受伤了，境界还跌堕了，心头沉甸甸的，酸涩难言。

    林楠自然是知晓攸宁在想什么，只是现在身体疲惫，精神难济，分不出心思去安慰便宜徒弟了，温声道：“师尊累了，扶师尊去休息可好？”

    眼神温和，眼尾带上点点笑意，分外吸引人，攸宁无意识的点头，将心中的疑问都抛到九霄云外。

    鬼使神差的主动上前搀扶着林楠回竹屋，她想主动亲近师尊，很奇怪，可是心里又很雀跃。

    一点一滴中，似乎有什么东西在悄然发生着变化。

    --------------------------------------

    攸宁在床边守了三日了，睡着时的师尊眉目清冷，怎么都看都不像是那么温柔的人。

    想到师尊怜爱心疼自己的眼神，攸宁心神就有些不稳。

    那日将师尊带回竹屋之后，留下一句好生照顾自己就沉沉睡了过去，怎么唤都唤不醒。

    一动不敢动的守在床边，眼底翻涌着不明意味道的浪潮，攸宁害怕，师尊会不会这次醒来又变回那个将自己扔出清竹峰，无情无欲，高高在上的师尊。

    更害怕师尊沉睡不醒……

    有些惶恐的握住林楠垂在身侧的皓腕，眼睛红红的，不时抽泣。

    好在正午时分，林楠有了动静，反手轻握住攸宁纤小的手，缓缓起身。

    瞳孔微扩，小徒弟这是怎么了，怎么哭的这么惨，眼睛通红，都能和兔子精去比上一比了，难道是天剑宗又来找麻烦了？

    “阿宁，发生什么事了？”熟悉的语调，攸宁放下心来，直接扑上床，抱住林楠。

    哭的更加肆意，将小女儿家的娇态展露出来，埋首在林楠胸前抽泣。

    林楠愣住，也不多想，轻轻环住攸宁，任她先哭个痛快。

    待哭够了，攸宁抬手去看师尊，宛若神邸般无可挑剔的清冷容颜，却在看向她时覆上了暖意，眼中许是因为睡久了，还有点朦胧。

    她，想与师尊更亲近。

    这个念头一冒出来，就止不住了，颤抖的挺直身子，在林楠呆愣的目光中，在额前落下一吻。

    ……

    湿热的气息打在自己的眉眼处，林楠不自觉地轻颤一下，将胡闹的人推开，带些许仓惶地意味。

    攸宁丝毫没有躲开林楠询问的眸光，紧盯着林楠看，眼里是林楠看不懂，攸宁未察觉到的浓厚的深情。

    两人对视许久，最后还是林楠先怂，僵硬的侧过头去，脸颊微红，结结巴巴开口道：“怎可这般造次。”

    “徒儿忧心师尊几日未醒，见师尊醒来，一时欢喜，难以自制，”言罢，更加用力的搂着林楠，不肯松手。

    能言善辩的很。

    好半晌攸宁才意识到自己做了什么，竟然压着师尊如凡界的登徒子一般看了这么久，心中羞愧，暴露在外的皮肤迅速染上一层潮红。

    笨手笨脚的起身，又笨手笨脚的将林楠扶起来。

    林楠整个人无力的靠在攸宁身上，清瘦且柔软。

    攸宁心跳猛地漏了一拍。

    确认师尊站稳了，垂眸敛目，攸宁乖巧的站在林楠身旁，来掩盖周身的不自在。

    狭窄的洞府里，好像都弥漫着师尊身上清新的草木香味，攸宁放缓自己的呼吸，呼吸滚烫，都有些灼人。

    自己的反应怎么会这么奇怪，师尊无事不是应该高兴吗？怎么会……

    林楠调息许久，声音清淡如常，眉梢轻扬，明明她才是被压的那个，这小徒儿不自在个什么劲，果真纯情的很。

    不由得打趣道：“阿宁是被为师的美貌迷住了？”

    攸宁闻言更加羞愤，怯怯的抬头瞄了林楠一眼，虽然师尊脸上带着笑意，可是神情间的憔悴怎么都遮掩不住，没有回林楠的话，攸宁的眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，怎么都止不住。

    师尊这般境界的人因为她受伤了，境界还跌堕了，心头沉甸甸的，酸涩难言。

    林楠自然是知晓攸宁在想什么，只是现在身体疲惫，精神难济，分不出心思去安慰便宜徒弟了，温声道：“师尊累了，扶师尊去休息可好？”

    眼神温和，眼尾带上点点笑意，分外吸引人，攸宁无意识的点头，将心中的疑问都抛到九霄云外。

    鬼使神差的主动上前搀扶着林楠回竹屋，她想主动亲近师尊，很奇怪，可是心里又很雀跃。

    一点一滴中，似乎有什么东西在悄然发生着变化。

    --------------------------------------

    攸宁在床边守了三日了，睡着时的师尊眉目清冷，怎么都看都不像是那么温柔的人。

    想到师尊怜爱心疼自己的眼神，攸宁心神就有些不稳。

    那日将师尊带回竹屋之后，留下一句好生照顾自己就沉沉睡了过去，怎么唤都唤不醒。

    一动不敢动的守在床边，眼底翻涌着不明意味道的浪潮，攸宁害怕，师尊会不会这次醒来又变回那个将自己扔出清竹峰，无情无欲，高高在上的师尊。

    更害怕师尊沉睡不醒……

    有些惶恐的握住林楠垂在身侧的皓腕，眼睛红红的，不时抽泣。

    好在正午时分，林楠有了动静，反手轻握住攸宁纤小的手，缓缓起身。

    瞳孔微扩，小徒弟这是怎么了，怎么哭的这么惨，眼睛通红，都能和兔子精去比上一比了，难道是天剑宗又来找麻烦了？

    “阿宁，发生什么事了？”熟悉的语调，攸宁放下心来，直接扑上床，抱住林楠。

    哭的更加肆意，将小女儿家的娇态展露出来，埋首在林楠胸前抽泣。

    林楠愣住，也不多想，轻轻环住攸宁，任她先哭个痛快。

    待哭够了，攸宁抬手去看师尊，宛若神邸般无可挑剔的清冷容颜，却在看向她时覆上了暖意，眼中许是因为睡久了，还有点朦胧。

    她，想与师尊更亲近。

    这个念头一冒出来，就止不住了，颤抖的挺直身子，在林楠呆愣的目光中，在额前落下一吻。

    ……

    湿热的气息打在自己的眉眼处，林楠不自觉地轻颤一下，将胡闹的人推开，带些许仓惶地意味。

    攸宁丝毫没有躲开林楠询问的眸光，紧盯着林楠看，眼里是林楠看不懂，攸宁未察觉到的浓厚的深情。

    两人对视许久，最后还是林楠先怂，僵硬的侧过头去，脸颊微红，结结巴巴开口道：“怎可这般造次。”

    “徒儿忧心师尊几日未醒，见师尊醒来，一时欢喜，难以自制，”言罢，更加用力的搂着林楠，不肯松手。

    能言善辩的很。

    好半晌攸宁才意识到自己做了什么，竟然压着师尊如凡界的登徒子一般看了这么久，心中羞愧，暴露在外的皮肤迅速染上一层潮红。

    笨手笨脚的起身，又笨手笨脚的将林楠扶起来。

    林楠整个人无力的靠在攸宁身上，清瘦且柔软。

    攸宁心跳猛地漏了一拍。

    确认师尊站稳了，垂眸敛目，攸宁乖巧的站在林楠身旁，来掩盖周身的不自在。

    狭窄的洞府里，好像都弥漫着师尊身上清新的草木香味，攸宁放缓自己的呼吸，呼吸滚烫，都有些灼人。

    自己的反应怎么会这么奇怪，师尊无事不是应该高兴吗？怎么会……

    林楠调息许久，声音清淡如常，眉梢轻扬，明明她才是被压的那个，这小徒儿不自在个什么劲，果真纯情的很。

    不由得打趣道：“阿宁是被为师的美貌迷住了？”

    攸宁闻言更加羞愤，怯怯的抬头瞄了林楠一眼，虽然师尊脸上带着笑意，可是神情间的憔悴怎么都遮掩不住，没有回林楠的话，攸宁的眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，怎么都止不住。

    师尊这般境界的人因为她受伤了，境界还跌堕了，心头沉甸甸的，酸涩难言。

    林楠自然是知晓攸宁在想什么，只是现在身体疲惫，精神难济，分不出心思去安慰便宜徒弟了，温声道：“师尊累了，扶师尊去休息可好？”

    眼神温和，眼尾带上点点笑意，分外吸引人，攸宁无意识的点头，将心中的疑问都抛到九霄云外。

    鬼使神差的主动上前搀扶着林楠回竹屋，她想主动亲近师尊，很奇怪，可是心里又很雀跃。

    。

    --

章节目录 姐姐，别过来

    顾琛手中的是酒店准备好的睡袍, 并且没有bra，苏妤不由自主的想到昨晚……

    平滑紧致的小腹, 瘦削却不失优美的双肩……潋滟光色下, 昨晚这些都一一落入了苏妤眼中。

    那个时候顾琛醉了吐得厉害, 苏妤忙着清理，顾不上想那么多, 现在一仔细回想起来, 一股酥酥麻麻的痒意从身下传来，似是要把苏妤给掀翻了去。

    喉间发紧发痒，眼角还染着刚沐浴出来的湿意，微微发红。

    顾琛就站在苏妤几步之外, 将苏妤的神情收入眼底, 轻轻的旋转按压着手腕, 骨节分明的手指灵巧的将衣袖上的口子给一一解开解开。

    突然一颗扣子崩开，落在地上，响声清脆。

    苏妤身形微一晃动，往后退了一步, 压下心里乱七八糟的念头，佯装讥诮的反问顾琛：“顾总说笑了, 您该回自己房间洗澡。”

    苏妤刚沐浴出来，长发湿漉漉的搭在胸前, 腰际，整个人显得水朦朦的，再配上微微惊愣的神情, 着实让人很想上去咬一口。

    顾琛眼底浓烈的占有欲稍纵即逝，一派正经的的任由苏妤打量，

    姿态坦然，理直气壮的回道：“昨晚房卡就丢了，所以昨晚叶曼才会把我送到你这里来，刚刚我去前台问了，我房间的房卡出了意外，没有备份的，所以……”

    清浅的笑意在顾琛脸上弥漫开来，越来越浓，整个人都显的很是轻松愉悦，没有一点打扰到苏妤的自觉。

    苏妤暗暗咬牙，不知道为什么就是觉得顾琛现在这副吊儿郎当的样子很是欠揍。

    从来不知道，顾琛还能这么无赖。

    苏妤将音调拔高了几分，颇有些恼羞成怒道：“相信以顾总的智商，重新开一间房，这个流程你还是知道的吧。”

    苏妤生气起来，鼻翼会无意识的耸动，眉尾上扬，眸子瞪的大大的，很是可爱。

    嗯，像是一只发脾气的小鼹鼠。

    顾琛脸上的笑容又灿烂了几分，眉眼间都透露着轻快，在公司的笑就像是刻出来的，生生的将顾琛的容色给压低了。

    顾琛本就生的好看，现在真心实意的一笑，苏妤脑子里突然就蹦出肤色莹莹，如玉生辉来。

    举手抬眸，满眼惊艳，纵是苏妤，也有一瞬间失神。

    顾琛似乎是早就料到苏妤会这么问，拿着要换洗的衣服不紧不慢走向苏妤，在苏妤身前停下来，“我们这一层住满了，没有多余的房间了。”

    见苏妤似是不信，顾琛又加了一句，“不信你可以去问前台。”

    转而绕过苏妤，拿着换洗的衣物惬意的进了洗漱间。

    苏妤一直站在原地，随着顾琛的靠近，身体紧绷，呼吸都放缓了，看着顾琛都能反光的莹莹肤色，脑子里乱七八糟的想法像是泉水一般涌出来。

    一直到顾琛进了洗漱间，苏妤才渐渐放松下来，有些怏怏的缩到沙发上去，继续擦头发。

    顾琛这个澡洗的够久的，久到苏妤把等顾琛洗完澡再将人赶出去的心思都歇了。

    头发已经干透了，倦意浓重，苏妤眯着眼睛看向洗漱间，顾琛没有要出来的意思。

    ……

    想了想，就这样任由顾琛进来了，苏妤不甘心，很是幼稚的起身从公文包里拿出了便利贴和笔，写好后贴到了顾琛带来的文件上。

    用力的按了按，确认不会掉，关灯，美滋滋的准备睡觉。

    纸上写着---“顾总，刚去问前台，还有一间房，帮您开好了，就在右边隔壁的隔壁。”

    可能是今天累到了，苏妤一贴着枕头，很快就睡了。

    等顾琛将洗完澡出来之后，愣了一下，一片漆黑，这是没等她就睡了。

    转念一想，今天该是累着了，不过这是默许她进房睡了？嗯，看样子大概是的。

    头发在洗漱间就吹干了，所以这是可以直接上床睡了。

    顾琛轻手轻脚的走过去，拿起手机，将屏幕的光调亮了点，准备将文件给收起来，既然苏妤很困了，那就今晚不看文件了，先睡觉。

    拿文件的手微微颤抖，顾琛突然停住，昏暗的光亮下，顾琛的表情有一瞬的凝滞，帮她开好房了？？？

    又好笑又意外的将便利贴拿起来看了又看，确认自己没看错。

    顾琛拿着手机在原地站了两分钟，最终还是选择拿上东西往门外走去。

    出去的时候还很是贴心的将门给关上了。

    楼道里很明亮，顾琛按照便利贴上说的走到了右边隔壁的隔壁房间门口，在要进门时才反应过来，房卡呢？

    顾琛突然反应过来，她这是被苏妤给坑了，就站在被人门口半是宠溺半是无奈的笑起来。

    落在别人眼中，就是一个穿着睡袍的女人，笑得很古代得站在门前笑，说巧不巧，房间的客人回来了，神色古怪的看着顾琛。

    颇为嫌弃的对顾琛说：“这位女士，这是我的房间，可以让一下吗？”

    顾琛侧身退开，回过神来，脸上一派的淡定道歉，“不好意思，认错房间了。”

    说完就很是潇洒的往苏妤的房间走，再一次在房门口顿住，好像她找前台拿的房卡，被放在沙发上了。

    ……

    而不远处的那对夫妇，看着这个莫名奇妙的女人又走到别的房间门口站着不动，并且表情还有微微的扭曲，脸色古怪的进了房间，是不是该考虑报警了。

    顾琛站在苏妤房间门口，恍若智障，伸手推了推门，嗯……打不开，出来的时候自己将她关好了。

    走廊上空荡荡的，顾琛想了一会，把自己要敲门的爪子给默默收了回来，拿出手机连环夺命call给叶曼，赶紧回来，开门！

    顾琛房间的房卡在叶曼身上，现在穿成这副样子走下去找前台要房卡，不是顾琛能做出来的事情。

    所以，这个时候就到叶曼发挥作用的时候了。

    叶曼：怪我太天真，而老大忒残忍。

    翌日一大早，苏妤睡得很沉稳，睡眼惺忪时，醒来的第一件事就是看床的另一侧有没有人。

    嗯，空荡荡的，没有被人动过的痕迹。

    像是不确定一般，苏妤起床后在房里到处看了看，顾琛的文件也不在，这么自觉？还是昨晚真的信了她留下的纸条？

    噗。

    苏妤哈哈大笑出声，脸笑的通红，眼里泛出水光，顾琛总算在她手里栽了一回了。

    捂着笑的有些酸痛的肚子，苏妤心情很好的洗漱完，准备下去吃早餐。

    今日天气有些转凉，苏妤披了件薄外套，拿上手机，犹豫着要不要打电话给顾琛，问问她要不要一起下去吃早餐，眉心越拧越紧。

    纠结……

    打开门的时候，叶曼就站在门口，苏妤吓了一跳。

    “叶秘书，有事吗？”

    叶曼欲哭无泪，昨晚玩的正嗨的时候被老大叫回来，还要提前起床等在门口，等老大的对象。

    叶曼讪笑道：“没事，就是总经理今天的谈判提前了，她已经去了，让我们留在酒店，都不用管后续的事情了。”

    可能这就是唯一的福利了，老大既然已经发话了，那这次出差对她和苏妤来说就相当于是一次旅游了，算老大还有点良心。

    苏妤微一点头，表示知道了。

    接下来一整天，苏妤都是和叶曼在一起，两人的惬意的在酒店周边的旅游景区转了转，很是悠闲。

    暮色时分，两人回了酒店，顾琛还没回来，两人就一起去餐厅吃饭了。

    苏妤原以为叶曼之前对自己那么热情，只是客套而已，今天才知道这货就是个话痨加自来熟的沙雕，苏妤向来话不多，今天也破天荒的一直在和叶曼聊天。

    两人在酒店的餐厅边吃边聊，脸上的笑停都停不下来了，声音不大，不会影响到旁边的人。

    顾琛一进餐看到的就是叶曼和苏妤笑得非常开心，很是融洽和谐的场景。

    苏妤笑的很开心，整个人比平时都多了些生气。

    顾琛放缓了步子朝着两人走过去，叶曼眼尖，先看到顾琛到了，往里边挪出了位子，“老大来了。”

    苏妤后一步发现顾琛来了，可能是今天玩的太过开心，苏妤眉眼带笑，整个人都显得很轻松，没有之前那么拘谨的和顾琛问了个好，“顾总，晚上好。”

    顾琛挥了挥手没坐下，笑着问她们两个，“要出去散步吗？我看你们也吃的都差不多了。”

    苏妤吃的有点饱，这次比叶曼更快的应下，“好呀，正好出去消消食。”

    叶曼非常自觉的找出了无数理由不去，叶曼表示她不想飞上天，与太阳肩并肩。

    叶曼可能是猴子派来搞笑的，这样如临大敌的样子把顾琛和苏妤都逗笑了，一时间，气氛很轻松。

    酒店外面就是有一条樱花路，勉强能算的上是一个观光景点，柔和的灯光透过粉色的樱花花瓣映射下来，染上了点点粉意，平添了几分暧昧。

    三三两两的情侣穿行其中，苏妤一眼望过去，貌似都是情侣。

    顾琛和苏妤并肩走在其中，两人的样貌都很出众，吸引了不少情侣的目光，顾琛泰然自若的任人打量，苏妤悄然间就红了脸，有些不自在的清咳了一声。

    晚风有些凉，顾琛下意识的看向苏妤，问道：“冷吗？”

    苏妤忙摇头，“不是，就是鼻子有些痒。”

    融洽和谐，时光静好。

    顾琛嗯了一声，忽然扯到昨晚的事情上，“昨晚你睡得怎么样，昨天气温开始下降了，睡觉时候着凉了容易感冒。”

    这大夏天的，就算气温下降了，也冷不到哪里去啊！苏妤哑然，不知道该怎么接下去。

    过了一会，又听顾琛道：“怕你着凉，我今晚去给你暖被窝吧。”

章节目录 姐姐，别过来

    这厮, 怎么能厚颜无耻到如此地步。

    苏妤眼睫颤动的很厉害，脸一红嗔了顾琛一眼, 往前走去。

    顾琛嘴角噙笑有恃无恐的看着苏妤, 她走在苏妤左侧, 见人走远了，大步追上去, 右手不安分的勾上了苏妤的指尖, 慢慢缠绕而上，交相而握。

    “妤宝，还有个三四天，华中的谈判差不多就能结束了, 结束后我们回江市看看吧, 正好回周南中学看蔡老师。”

    苏妤带着温凉湿意的指尖不自觉的在顾琛掌心轻挠, 像是羽毛轻落平静的湖面，漾出一圈又一圈的涟漪，传来阵阵酥痒，让人心神难耐, 渐起旖旎。

    “嗯，好, ”从离开江市开始，苏妤就没再回去过了, 说不想念是不可能的，所以没有怎么纠结，就应了下来。

    顾琛此时的嗓音像是山间缓缓淌过的溪水, 温软的不像话，带着丝丝蛊惑的意味，让苏妤生不出反抗的意思。

    自动忽略掉某人不安分的爪子……

    华中的谈判苏妤原以为会拖很久，听到顾琛说还过三四天就能谈妥了，颇有些意外的问顾琛，“和华中的谈判这么快就能结束？”

    顾琛好笑的轻轻点了点苏妤的额头，“你自己收集分析的数据，你还不清楚？华中的香水行业，几年前就开始疲软了，现在不过是空留一个外强中干外壳罢了。”

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药


    顿了顿，又继续说，“其实这个谈判就是一场心理战，誉味其实比我们还要迫不及待的希望能有企业切入新的目标市场，所以这次谈判表面上看来我们是被动的一方，其实主动权一直握在我们手里。”

    指腹带着温热猝不及防的落在苏妤额前，挥动间传来了顾琛身上特有的清香。

    一瞬间，苏妤又莫名红了耳根，幸好天色暗的很，看不清楚，将脸掩在昏暗的树影下，苏妤轻轻呼了一口气，试图将身上渐起的热意给散去。

    掌心渐渐汗湿，苏妤局促不安的避开顾琛越来越灼热的目光，讷讷的应了一声哦。

    之后谁也不说话，两人默契的握着手静静的在樱花道下走了好几个来回。

    直到两人都累了，才停下来，晶透的汗珠密密麻麻的从发鬓处冒出，特别是苏妤到后头明显跟不上了，几乎是被顾琛拖着走。

……请按前文水果第一个词加……群

    苏妤这几年身体一直不好，日常的工作又是伏案在电脑前搞数据，锻炼的机会就很少，见天突然被拉着一运动，整个人都累的不行，小腿那里酸痛不已，还有些微微的抽搐。

    而顾琛明显身体素质好的多，兴致很高的拉着苏妤走了一遍又一遍，边走边嫌弃苏妤，“以后得多拉着你出来锻炼锻炼，天天坐办公室不动，对身体不好。”

    虽然顾琛是嫌弃的表情，但是话里的担忧浓厚的都要溢出来了，苏妤不动声色的将顾琛的担忧收进眼底，浅淡的神情有一瞬间的皲裂。

    片刻之后就恢复了正常，忽地，绽放出了一个极其灿烂的笑容，露出了两颗尖尖的虎牙，眸子晶亮，即使光线很暗，像是夜幕中挂着的点点星子，汇成星海，熠熠生辉，顾琛看得恍神。

    恍惚之间，苏妤的呼吸渐渐平稳下来，脸上带着运动过后的潮红，眉眼弯弯，人面桃花，苏妤周身的气场都跳脱起来，像极了学生时代无忧无虑，没心没肺哈哈大笑的样子。

    将这五年里所有的小心翼翼都抛的干干净净，颇有些无理取闹的意味，整个人突然主动贴向顾琛。

    “姐姐，我好累，想让你背，”香甜的气息在顾琛耳际渐渐弥散开来，顾琛微微垂眸就能看到苏妤胸前那微微凸起的幅度，无一处不散发着诱人的荷尔蒙气息。

    顾琛喉咙一紧，脸上染上绯红，难得有些狼狈的微微侧身，躲过苏妤那很是撩人的气息。

    转了个身，背对着苏妤蹲了下来，“上来。”

    在夜色中顾琛的声音显得尤其有穿透力，透过苏妤的耳膜，满满都是安心。

    今晚的苏妤格外的不忸怩，乖顺的趴在顾琛背上，搂住顾琛的双肩，将双手绕到顾琛颌下，乖乖的任由顾琛背回了房间。

    在回房间的路上，苏妤时不时的朝着顾琛的耳垂呼气，轻轻的呼一口。

    顾琛除了腰间，最敏感的就是耳垂和耳垂后面那一片很细腻的肌肤。

    果然不出苏妤所料，上身紧紧贴着顾琛的后背，每呼一口气，苏妤能很明显的感觉到顾琛整个身体的颤栗。

    似是酥酥麻麻的电流强了几个度，毫无章法在全身乱窜，顾琛能感受到自己的汗毛都立起来了。

    背在后面托着苏妤的手，不轻不重的往上提了提，在苏妤又想使坏的时候轻轻捏了捏苏妤的屁股。

    嗯，手感不错。

    霎时间，苏妤就老实不动了，安安分分的由顾琛背回了房间。

    回的当然是苏妤房间。

    就在苏妤打算将房卡拿给顾琛开门时，那厮当着苏妤的面不知道从哪里抽出了房卡，悠哉游哉的打开了房门，将苏妤背到卧室的床上放下。

    这……顾琛什么时候有自己房间的房卡了，苏妤颇有些不敢置信的看着顾琛无比娴熟的将自己的房门打开，忒厚颜无耻！

    “妤宝，我先去洗澡，你乖乖在床上等我，”顾琛双手以环抱着苏妤的姿势撑在床沿上，占有意味十足。

    今晚苏妤突然而至的亲近，较之欢喜，顾琛心底涌出的不安和焦虑要多的多，本该是要开心的，可是心底莫名涌上来的说不清道不明的担忧，实在让顾琛难以忽视。

    想到出差后回江市的打算，顾琛的嘴抿的更紧，一脸正经的凝神看着苏妤。

    顾琛现在的这番姿态，再一想到顾琛刚刚说的话，苏妤脸上飞快的漫上红晕，现在这样子妥妥的就是接下来要发生点什么的前奏。

    局促将脸别开去，苏妤催促道，“赶紧去洗澡，我等会也要洗。”

    顾琛也不敢将人逗的太狠了，见好就收的起身收拾好衣服就去洗澡。

    苏妤眼睁睁的看着顾琛打开衣柜，把衣服拿出来去洗澡，这厮什么时候还把衣服也搬过来了，不要脸！

    顾琛越来越不要脸了，苏妤翻了个身曲着腿蜷在床上，定定的看着顾琛进了洗漱间。

    自己都没发现自己抱怨的时候脸上溢满满的姨妈笑，忍都忍不住，口是心非！

    顾琛出来的很快，今晚的睡袍换了，一身素银色的纱织睡裙，深V的领口，裙摆分叉到了大腿根部，走动间胸前的起伏与雪白修长的腿若隐若现，无声的引诱着人再往里窥探。

    苏妤拘谨的更加厉害，面上佯装淡定，目不斜视的拿上衣服就往洗漱间走，顾琛张嘴刚要说话，就见苏妤像是见了鬼似的，突然加速往洗漱间冲去。

    砰。

    传来巨大的关门声，顾琛不明所以的看向洗漱间，妤宝这是怎么了

    然而，当晚事实证明一切都是苏妤多想了，在浴室忸怩了近三个小时，期间顾琛来催了好多次，就差没破门而入将苏妤拎出来了。

    瞪苏妤将自己搓的不能再干净，扭扭捏捏的出去时，顾晨搂着文件就在洗漱间门口等着他，见她出来了，仔细的将顾琛从头到脚的打量了一遍。

    夏天的睡跑本来就薄，苏妤此时还出了一层薄薄的汗，睡袍黏在身上，可以说是一览无余。

    顾琛确认没事了，拉上苏妤的手，将人带到床上……

    当晚，事实证明是苏妤多想了，两人五年后第一次同床共枕，什么也没有发生，顾琛规规矩矩的睡在床的另一侧，两人一夜好眠。

    此后几天，顾琛都是早出晚归，苏妤醒来的时候顾琛已经走了，回来的时候，苏妤已经睡了。

    这几天苏妤一醒来就回去看床另一侧的褶皱，看到有褶皱就知道顾琛回来过了。

    连着好几天苏妤都没见到顾琛，渐渐淡了与叶曼一同出去游玩的心思，闷闷不乐的呆在房间里，胡思乱想。

    想和顾琛从小到大相处的点点滴滴，想爸爸妈妈的事情，想自己的病，想自己和顾琛最终会是什么样的结局。

    顾琛，五年来一直被苏妤藏在心底最深最深的角落，不敢去提，不敢去碰，常常提醒自己要避开有关顾琛的一切，一经碰触，就是鲜血淋漓。

    苏妤原以为两个人这辈子都不会再有交集了，却又这般猝不及防的出现在自己生活里。

    苏妤不得不承认，她是爱顾琛的，很爱很爱，每每到魂牵梦萦深处，这份爱意并没有随着时间的流逝而消退一分一毫，反而更像是窖藏着的酒，越发醇厚浓烈。

    自此不可收拾，为她的欢喜而欢喜，为她的忧思而忧思。

    而同在酒店的叶曼见苏妤闷闷不乐的，哪敢放肆玩耍，只是老大那边确实是抽不出空，叶曼也就歇了去打小报告的心思。

    在苏妤房间串门时，叶曼日常七十五度角忧伤的仰望天空，做一个成功女人背后优秀的秘书，真的是很累啊！
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    直到周末早上，叶曼兴冲冲的告诉苏妤，项目谈下了，让她们做好准备，去参加最后的庆功宴。

    苏妤刚听到这个消息还是很开心的，兴致勃勃的换了衣服，期间几次看手机，都没有看到顾琛给她发要去参加宴会的消息。

    顾琛，大猪蹄子！

章节目录 姐姐，别过来

    宴会上大部分都是谈判时的老面孔, 苏妤脑子里都有大概的模糊印象。

    今晚的宴会，借的由头是庆祝, 真正的目的不言而喻, 双方的谈判团都是从一开始就接手这个项目的, 之后的项目的具体落实差不多也应该是谈判团的原班人马去执行。

    借着宴会多熟悉熟悉，不失为一个为之后的工作创造方便的好方法。

    今天的晚宴显然比苏妤上次参加的宴会要轻松惬意的多, 舒缓的音乐填充在大厅的每个角落, 暖色的灯光淌下，还有几对男女在跟随着音乐舞动，摇曳生姿。

    其他人非常随意的站在大厅的各个角落，或是随意的攀谈, 亦或是一本正经的讨论工作, 氛围轻松的过头了, 不像是商业宴会，倒像是在用来消磨时光的假日宴会。

    苏妤很是诧异，顺着绝大部分人的目光朝着中央那几对跳舞的人看过去，不论男女, 仪态优美，舞姿行云流水, 丝毫不输给专业的舞蹈演员，让人难以移开眼去。

    真真是赏心悦目, 苏妤将周围都细细看来一遍，顾琛不在？苏妤随手从服务生手中拿了一杯红酒，和叶曼分开了, 独自往最密集的人群中央走去。

    待走近了看清人后，苏妤的眸子猛地一凝，突如而至的怨念与怒火来的汹涌，轻拿着高脚杯的手逐渐用力，指骨泛白。

    按捺住心里的怒火，苏妤转身找了个角落坐下，猛地灌下一整杯的红酒，透过人群神色不明的看着那看着那正在跳舞的一男一女。

    男的一身得体的黑色西服，身形高挑，衬的他非常优雅，举手抬足间又尽显沉稳，而他的舞伴也毫不逊色，米色的抹胸长裙将玲珑有致的身材勾勒出万众风情。

    场中的顾琛明眸红唇，姿容绝艳，

    任谁看了，都会觉得场中的两人郎才女貌，再般配不过。

    善吉董事长的儿子许柯竟然亲自来了，就是上次苏妤送烫伤药时在顾琛办公室碰到的男人。

    顾琛与他看起来很是亲昵，跳舞时就能看出来默契十足。

    不知道什么时候曲子才能结束，苏妤看着场中的两人，越看越觉得刺眼，像是胸腔上压了一个重物，呼吸不过来。

    又拿起另外一杯酒，苏妤一口灌下，企图缓解胸腔中那股闷闷的不适感。

    挣扎许久，徒劳无功。

    苏妤干脆起身往露天阳台走去，外头的空气透着凉意，吹来徐徐夜风，苏妤深深的呼了两口气，外头比里头舒服。

    斜倚在栏杆上，苏妤眼角微醺，染上淡淡的红意，仰头看着漆黑如墨的夜空，一动不动。

    “苏小姐，有幸请你去跳下一只舞吗？”清越的男声音忽地在身后响起。

    苏妤回过头，是誉味这次谈判的总负责人袁野，苏妤对他的印象很是深刻，虽然只去了一次谈判，能游刃有余的喝顾琛打成平手的人，是个角色。

    与记忆中的印象如出一辙，同色系的眼镜挂在高挺的鼻梁上，儒雅温和，眼神丝毫没有掩饰对苏妤的兴趣，但是这个度却把握的很好，恰到好处的不会让苏妤觉得反感。

    苏妤也不知道在外头站了多久，只是没打算再进去，正想开口拒绝，瞳孔一缩，是顾琛来了。

    “袁总说笑了，她喝醉了，现在怕是不能去跳舞，”顾琛的话里的笃定让苏妤都怀疑自己是否是喝醉了。

    苏妤只要一喝酒，不管是是什么酒，就会脸红，但其实是没醉的。

    顾琛绕过袁野，走到苏妤身边，保护姿态十足的将苏妤圈在了怀里，面无表情的看着与袁野对视，眸底无波无澜，无端端让人后背发凉。

    这次袁野在自己手上吃这么大个亏，顾琛不得不防。

    俗话说伸手不打笑脸人，袁野对顾琛的此番作态稍稍感到惊讶，瞬间又感到释然，结合之前的猜测……

    虽然和自己预计的不一样，但也算是佐证了自己的猜测，脸上挂着无可挑剔的笑，袁野微微点头，“既然这样，那袁某就不打扰了，希望下次能有幸与苏小姐共舞一曲。”

    袁野说这话时，并未看顾琛，将目光落在苏妤脸上，即使是苏妤在极力控制自己的表情，还是被袁野看出来了一丝不对劲。

    顾琛是强迫人家小姑娘了？如果真的的是这样，那就更好办了……

    得了自己想要的，袁野朝着周身气场都已经阴沉沉的顾琛淡淡一笑，礼节性的点了个头，转身离开了阳台。

    袁野走了，偌大的阳台上就只余顾琛与苏妤两人。

    苏妤一直压抑着的怒气涌上来，面色不善的推开顾琛，讥讽道：“顾总怎么知道我醉了，怕是有点多管闲事了。”

    “妤宝，他不是个善茬，少接触的好，”丝毫没有被苏妤的态度给影响，米色的长裙让此时的顾琛看起来温柔若水，敛去了平时的干练，比月光还要柔和。

    特别是着苏妤的眼神，满满的宠溺。

    就像是一拳打在了棉花上，没得一点作用，苏妤气不打一处来，狠狠的瞪了顾琛一眼，伸手将她推的更远，“顾总，我这等小人物的事不敢劳烦您费心，您还是去继续跳舞吧。”

    噗，顾琛笑出声来，原来是吃醋了。

    一边解释一边朝着苏妤走近些，“这几天一直在忙着谈判，没休息的时候，许柯是今天才到的，不管怎么说，我总该去接待一下的。”

    “那你去接待啊，来这里干什么，”苏妤继续往后退，并不听顾琛的解释。

    顾琛与许柯一看就不是普通朋友的关系，许柯看着顾琛的眼神都不对，苏妤不信顾琛看不出来。

    “妤宝，我和许柯没什么，早就说的明明白白了，只是朋友，”顾琛好脾气的继续解释，说话间有往前走了几步，企图离苏妤近些。

    “停，顾总，你和许总之间什么关系，与我无关，您不必解释，”苏妤这次气狠了，不管顾琛说什么都听不进去。

    垂下眸子就要走。

    顾琛快步上前将人拉住，推搡间将人抵在扶栏上，双手落在苏妤两侧，以绝对的占有姿势将人圈在怀里。

    眸光柔和，只是动作却不容拒绝。

    最后的结局是顾琛胸前被苏妤咬出了两个大血印，牙口很整齐，疼的顾琛说不出话来，提前拎着苏妤回了酒店。

    好像每一次只要是顾琛和苏妤都参加的宴会，两个人必定会提前离开。

    顾琛左手捂着胸前的印子，右手拉着苏妤，不管苏妤怎么挣，都挣不开，气呼呼的被顾琛拉着回了酒店。

    一路上，雷厉风行，顾琛沉着脸一句话都不说，将人拉到房间，门一关，定定的看着苏妤。

    砰，关门声很大，苏妤一愣，呆呆的看着顾琛，顾琛的脸色阴沉沉的，周遭的空气都像是凝滞了，压抑的很。

    苏妤不动神色的往后缩了缩，企图把自己的手从顾琛手中抽出来，嗯，握的很紧。

    两人的视线在空中交织缠绕，意味不明。

    就在苏妤以为顾琛会动怒的时候，顾琛严肃的神情一瞬间就土崩瓦解，将自己的卷发撩到脑后，极为暧昧，“妤宝，解气了吗？不够的话还可以再来两口。”

    向来清冷的人以撒起娇来，耍起无赖来，苏妤束手无策。

    再大的火气也被她给搞没了，佯装没有听见顾琛在说什么，脸上渐渐起了热意，苏妤将头扭开，态度稍稍软化些道：“你退开去，我要洗洗睡了。”

    顾琛闻言非但没有退开，反而贴的更近了，苏妤一动不敢动，脸颊上似乎有顾琛的眼睫毛划过，很轻，很痒。

    顾琛身上清雅的香气充斥着苏妤的鼻腔，鼻翼轻轻耸动着，碎发在脸侧投下一片小小的阴影，苏妤心跳如雷。

    柔软的唇落在脸上，仿若蜻蜓点水，一触即离，“好，妤宝先洗，我迟一点再上去暖床。”

    仿若过了还久，苏妤的脸上飞快漫上红霞，佯装恼怒推开苏妤。

    当晚，苏妤先睡，顾琛不知道在忙什么，在阳台上打了好几个小时的电话，苏妤等了许久，见人还没来，留出位置先睡了。

    不得不承认，与顾琛一起睡的这几个晚上，可以说是苏妤睡眠质量最好的时候了，即使两人在床上隔着一臂远的距离。

    一日，睡得魇足，苏妤惬意的在床上身了个懒腰，不经意间落到了顾琛腰际。

    今日不像过去几天，一醒来就看不到人影，该是谈判已经结束了，差不多该准备动身回去了。

    顾琛的呼吸声很重，睡的很沉，看来昨晚很迟才睡。

    苏妤慢慢挪过去，细细的打量顾琛的睡颜，似乎在梦中睡得并不安稳，眉心紧蹙，嘴唇也抿的很紧，苏妤魔怔了一般，将手伸过去想要将顾琛眉间的川字给抹平。

    手停在顾琛脸颊上方，苏妤呼吸都停了，眼看着顾琛的眼皮动了几下。

    就怕空气突然的安静，刚刚还睡得很沉的顾琛此时睁开眼，和苏妤大眼瞪小眼。

    “妤宝，你想做什么，不用等我睡着了再做，我醒的时候你也可以为所欲为。”

    “流氓，”苏妤脸一红，收回僵在空中的手，利索的往外侧滚过去，拉开好长一断距离，起床不看顾琛。

    两人按部就班的洗漱完，慢条斯理的，两人都在，显得很是温馨。

    吃完饭苏妤就准备去收拾衣物回T市区，哪知顾琛原本轻松惬意的笑渐渐敛去，“不用收拾，已经收拾好了，我和公司请了假，等会我们回江市吧？”

    话说到后头，声音越来越小，顾琛虽然还是以同样的姿势坐在沙发上，透出来的那份僵硬却是怎么都掩盖不住。

    苏妤听顾琛突然这么说，很明显的愣了一下，神情微妙。

    顾琛眼神里的那份小心翼翼，终归还是让苏妤松口了，原本就有回江市的打算，只是没想到会这么快。

    有些事情一直避着不说，并不代表它不存在。

    顾琛的打算，苏妤隐隐能猜到，有些事情，该是时候有个答案了。

章节目录 姐姐，别过来

    道路两旁的香樟树飞快的往后退去, 江市是一个很适宜生活的城市，四季温暖宜人, 不管是工作或是生活节奏都很慢。

    即便是五年没有回来过, 苏妤也全然没有陌生感。

    坐在后座上, 即便是做好了心理准备，要去见顾琛的爸妈, 苏妤心中还是不由得发紧, 不知该是何种滋味。

    无意识的揪紧身下的垫子，渐渐驶入居民区，苏妤的不安就越发明显。

    顾琛坐在前头都很明显的感受到了苏妤的不安，车速渐渐慢了下来, 顾琛将车停在路边的树荫下。

    转过身看向苏妤, 今日江市的天气很好, 温度不高不低，最是让人舒服的温度，然而苏妤脸色惨白的坐在后座上，额前全是细密的汗珠。

    两人静静的对视着, 苏妤的表情尚且算是淡定，只是逐渐紊乱, 沉重的呼吸充分暴露了她此时的不安。

    顾琛的眸子漆黑幽深，神色坚毅, 声音沉着有力，“妤宝，现在的我再也不会被人左右, 你想要一个真相，我也是，不要怕，我在。”

    五年前的事情，是横亘在顾琛与苏妤之间跨不过去的深渊，对她们来说，她们需要一个真相，而对两人家中的长辈而言，更需要一个交代。

    顾琛一回国就请了私人律师调查五年前的案子，只是时隔五年，重新调查，进展太缓慢，即便是苏妤愿意等，顾琛也等不了。

    苏妤看着顾琛沉默不语，良久才轻轻点头。

    自己一直想要知道的真相有可能就这样猝不及防的出现在自己眼前，苏妤毫无准备，不知道该怎么面对顾爸顾妈，不知道在知道真相后，怎么面对顾琛。

    胃部又传来那阵很久没出现的绞痛，苏妤微微皱眉，哑着声音开口，“开车吧。”

    苏妤的眸子里有不知所措，有对位置的恐惧，独独没有退缩，以同样坚毅的眼神望着顾琛。

    与顾琛五年后还能再遇，她该知足。

    顾琛自从被强迫出国留学后，就再也没有回过家，在国外毕业之后就留在了国外工作，每月会往家中打一笔钱与一个电话。

    顾爸顾妈多次要顾琛回来看看，然而每当顾琛问到苏爸苏妈的时候，总是避而不谈，顾琛也就渐渐淡了回家的心思。

    不知道顾爸顾妈从哪里听来的顾琛回国了的消息，早在一个月前就经常打电话给顾琛，要她回家。

    本来顾爸顾妈还想继续瞒下去，不愿谈及苏家的事情，顾琛直言不讳的与她们说了自己正在调查五年前的拿起案子之后，两人大惊失色，要顾琛不要多管。

    劝了也是不会有结果的，顾爸顾妈最终妥协，才有了今天顾琛带苏妤回来的事情。

    顾家的教育是很传统的，而顾家就只有自己一个女儿，五年没回家，顾琛心里是有愧意的，然而更多的却是不解。

    到底是什么原因会让顾爸顾妈对那件事情如此讳莫如深！

    顾琛不懂，执着了五年，一无所获。

    幸而，现在相较五年前，她现在有足够的底气能够留在心爱的姑娘身边，为她留出一小方空间，遮风挡雨。

    顾琛深深的看了苏妤一眼，眼里坚定的神色越发浓郁，将车缓缓往目的地开去。

    这一次，不管真相如何，她不会再离开。

    很普通的中档小区，顾琛一下车就拉住了苏妤的手，两人的掌心都湿湿的，出了不少汗，却握的很紧，眸光坚定。

    叮。

    电梯门一开，很快就到了。

    门开之前，顾琛将苏妤的手放到唇边亲了亲，“妤宝，我在，我会一直在。”

    提前商量了是今天回来，顾琛原以为顾爸顾妈会在家中等，哪知电梯门一开，两人就站在门口等则她们，也不知道等了多久。

    顾琛的第一反应是往苏妤身前站，挡住了苏妤半边身子，与苏妤相握的手也越发用力。

    保护意味十足的姿势。

    顾琛爸妈显的很是激动，眼里泛着泪光，急忙带两人进屋。

    顾琛张了张嘴，最终还是什么都没说，拉着苏妤进了屋。

    一进屋，扑鼻而来是久远却又万分熟悉的菜香，顾妈的厨艺很好，桌子上准备了一大桌顾琛与苏妤爱吃的菜。

    见顾琛与苏妤双双都不说话，顾爸顾妈显得也很无措，站在桌前重复的说，“先吃饭，先吃饭，这都是你们以前最爱吃的。”

    顾琛爸妈苍老的很快，五年前两人都是一头浓郁的黑发，现今两鬓斑白，满头银丝，真的不像是她们这个年纪的人该有的样子。

    苏妤看到顾琛爸妈就想到自己的父母，她很不孝顺，在爸妈拒绝自己的探视之后，就真的没有再去过。

    喉间涩的厉害，隐隐发疼，还是苏妤先开口打破僵局，不然四个人站在房里一动不动，也不是个办法。

    苏妤不敢眨眼睛，一眨眼泪就会掉下来，强迫自己挤出了一个笑容，“顾阿姨，顾叔叔好。”

    配上惨白的脸色与泛红的眼眶，这个笑怎么看都很苦涩。

    顾琛紧跟着喊了一声爸妈，顾爸顾妈情绪很激动，和苏妤一般，直直的落下泪来。

    见顾琛终于肯叫她们了，像是在笑又像是在哭，喊她们赶紧过去先吃饭。

    顾琛原本强硬的态度在看到顾爸顾妈时，就已经不见了踪影，此时心里更加难受，她们真的苍老的太快。

    顾琛拉着苏妤，在饭桌前坐下来，将苏妤的眼泪一一擦去，专注而又温柔的眼神无声的安慰着苏妤。

    期间，顾爸顾妈不断的给两人夹菜，催促着两人快吃，自己却一口没动。

    这顿饭吃下来，味同嚼蜡。

    饭后顾爸顾妈又端来水果给两人，“苏妤吃，琛宝吃。”

    苏妤声音很小的道了声谢，整个人贴着顾琛坐着，无措的坐在沙发上一动不动，也不抬头看顾爸顾妈，盯着与顾琛握在一起的手，神色晦暗不明。

    顾琛接过水果放在一旁，“爸妈，你们直说了吧，你们知道我回来是为了什么？”

    顾琛爸妈对视了一眼，眼中的无奈与恐慌顾琛看的清清楚楚。

    到底是什么会让爸妈能够五年都守口如瓶？

    “爸妈，你们现在不说，我一直查，总该是要查到的，”顾爸顾妈还在犹豫，顾琛的话就像是最后的稻草，顾妈叹了一口气，回卧室拿了一个小的密码箱出来。

    “苏妤，是顾阿姨和顾叔叔对不起你，对不起你爸妈，”顾琛爸妈将盒子交给苏妤，示意她打开看看，两人皆是老泪纵横。

    苏妤颤抖着伸出手，眼泪就像是开闸了的洪水，将手放在盒子上，久久不敢打开。

    顾琛将苏妤整个人搂紧怀中，苏妤在顾琛怀里嚎啕大哭。

    等嗓子都哭哑了，才渐渐平静下来，顾琛原本白净的手上全是抓痕，条条见血，是刚才苏妤无意识挠的。

    顾琛不发一言的看着苏妤，眼里的心疼都要漫出来了，见人哭够了，用准备好的湿巾细细将苏妤的脸擦赶紧，柔声安慰道：“妤宝，我在，我和你一起打开它。”

    盒子是一个很普通的小木箱，没有一点花纹，颜色暗沉，边边角角光滑发亮，只有经常被人抚摸才会这样。

    顾琛半握着苏妤放在木盒上的手，将锁给打开。

    ……

    顾家的房间很小，此时除了开锁声，一片寂静，连呼吸似乎都停止了，空气中漂浮着极其小的颗粒，自由飘散着。

    啪嗒，锁开了。

    里面有一本笔记本，剪下来的报纸，当时的庭审资料……顾琛大概的翻阅了一下，只要是有关五年前苏妤爸妈那件案子的资料，只要是能收集到的，都在这个盒子里了。

    顾琛一次性的将有关的资料都拿了出来，很快就发现了有陌生人给顾爸顾妈汇款，每一笔汇款都被顾爸顾妈清清楚楚的记下来了。

    其中还有顾琛爸妈的探监次数，给苏妤爸妈送去的衣物补品，送过去的钱，都一笔一笔记在本子上。

    顾琛与苏妤两人都默不吭声，不发一言的将木盒子里的资料给看完。

    情况并没有顾琛想的那么坏，看样子顾琛爸妈与苏妤爸妈这些年一直是有联系的。

    可是那一笔笔汇款又该怎么解释？

章节目录 姐姐，别过来

    相关的资料很多却很杂, 顾爸顾妈将她们能搜集到的放在这了。

    “爸妈，你们先去休息吧, 我和苏妤先仔细看看, ”顾爸顾妈局促不安的坐在对面, 看架势是要静静的等着她们全部看完。

    顾琛原本强硬的态度在看到她们的时候就开始瓦解，五年时间早就足够她们服软了。

    顾琛不明白, 如果不是和爸妈直言自己已经在调查了, 她们还能够继续瞒下去。

    “不用，不用，我们等着你们看完，”顾爸顾妈忙摇头, 小心翼翼的看着她们两个, 生怕她们不高兴。

    父母的这份小心翼翼让顾琛更加心酸, 真相就近在眼前，顾琛与苏妤却不敢问出口。

    明显感觉到怀中人整个身子都是僵的，顾琛压下心中的涩意，略一思索闻声劝道：“爸妈, 晚上想吃佛跳墙，你和爸去逛逛菜市场吧。”

    “哎, 好……”一连说了几个好，顾妈就拉上顾爸出门了, 女儿回来了就好，回来了就好。

    关门声轻轻响起，忽地苏妤瘫软在顾琛怀里, 高度紧绷着的身体和神经突然松下来，全身都在发酸发涩，头也晕。

    闭着眼睛，躺在顾琛怀里不说话。

    顾琛低下头，吻在苏妤眼角上，柔声安慰道：“妤宝，事情可能没有我们想的那么糟糕，别怕，就算是最坏的结果，我也会一直在。”

    顾琛尽量将自己的身子放软，让苏妤靠的更加舒服些，不轻不重的按压着苏妤的太阳穴来缓解苏妤的不适。

    “姐姐，姐姐……”

    “嗯，我在……”

    苏妤一遍又一遍的喊着顾琛，顾琛一遍又一遍不厌其烦的回应着。

    被藏在心底最深处的隐秘，在降要被揭开大白于世的时候，让人恐慌。

    墙上的时钟滴滴答答的转，差不多三个小时两人才算是把所有的资料都仔仔细细的看完了。

    根据搜集到的资料，苏爸苏妈原来工作的公司背景似乎并没有那么简单，与各方势力都有交集，两道通吃。

    苏爸苏妈是是因为负责了一批婴幼儿产品的生产，以非法生产伪劣产品罪被逮捕的，同时原材料的单子也是苏爸苏妈亲自签下来的。

    按理来说，这个单子不该是苏爸苏妈去跑的，最大的责任也应当不是落在她们头上的，更高一级的负责人却都逃过了刑事责罚，最严重的也不是被罢免职务。

    只是有理有据，当年就是因为在顾家找到了苏爸苏妈与对方签约的合同，白纸黑字，证据确凿。

    顾琛请的律师早就和顾琛说过这个疑点，苏妤爸妈很可能就是被推出来当背锅侠的，只是为什么苏爸苏妈却是连申诉都不愿提起，直接认罪呢？

    合同出现在顾家就更加让人匪夷所思了，苏妤家经商，顾琛家是教师家庭，怎么看都不会有牵扯。

    并且原材料生产厂家那里应该也有合同与备份的，就算没有，苏妤爸妈公司应该也有的，可最后查的时候，生产厂家那没有，苏妤爸妈公司没有，不管是纸质档还是电子档不翼而飞。

    最后竟然在顾家找到了一份纸质档的文件。

    着实是让人匪夷所思了，当初流传的猜测是苏妤爸妈在出事后没有第一时间将合同给销毁，而是寄放在顾琛家，却没想想到被顾琛爸妈给举报了。

    那时候网络上的舆论风雨骤起，对社会造成的负面影响非常之大，所以检查机关也力求迅速结案，好给公众一个交代。

    而对那时候的顾琛与苏妤来说，茫然不知所措，一夜之间天翻地覆。

    每月的那比不明汇款，两家长辈之间的联系，莫名出现在自己家的合同……

    种种疑点，突然呈现在自己眼前，让顾琛一时间理不清思路，脑中一片混乱，爸妈到底在这件事里面扮演了什么样的角色。

    是不是真的……

    两人对视良久，顾琛先说道：“妤宝，等我爸妈回来，我们好好聊聊，过两天一起去看苏阿姨，苏叔叔，这个案子没我们想的那么容易。”

    顾琛看出来的，苏妤自然也看出来了，忧心忡忡的点了点头，和顾琛一起将资料分类，将一些关键性的今后可能会用来做证据的，都一一拍照，重新放回了盒子里。

    顾爸顾妈看样子还要一段时间才会回来，顾琛是特意将爸妈支开的，所以才特意说要吃佛跳墙，海鲜市场很远，来回要花不少时间。

    起身到了一杯温水给苏妤，苏妤脸色很差，即便是脸上的表情很淡定，但身上一直在出汗，手心发凉。

    顾琛默默叹了口气，重新坐下轻抚着苏妤的后背，希望这次老天不要再和她们开玩笑。

    快到日暮时分，顾爸顾妈才回来，期间顾琛一直在说与苏妤小时候的事情，学生时代的事情，苏妤靠在顾琛怀里静静听着，精神状态好了一点。、

    一回到家，顾爸顾妈就要进厨房，顾琛一看就知道她们这又是打算拖着了，显然不打算给她们这个机会，顾琛与苏妤端正做好，开口喊住她们。

    “爸妈，直接说吧，过两天我们去看苏阿姨苏叔叔。”

    顾爸顾妈互相对视一眼，无奈的摇摇头，顾妈更是猝不及防的跪在苏妤面前，“苏妤，是阿姨和叔叔对不住你们家，你要打要骂我们都甘愿受着。”

    “爸，妈。”

    “顾阿姨，顾叔叔。”

    苏妤与顾琛同时起身，赶忙将顾妈给扶起来，哪知顾妈推开了她们，扯着苏妤的衣袖泣不成声，“阿姨求你，你们别查了，只要你们好好的，我们都愿意受着啊。”

    显然顾琛与苏妤完全没料到会来这么一出，听顾妈这样书说，顾琛脸沉的都能滴出水来，强硬的将顾妈拉起，顾琛语气强硬，“妈，你知道我的脾气，这件事情没得商量。”

    私人就这样僵持着，谁也不说话，只听得到顾妈的啜泣声。

    最终还是顾爸松了口，颤颤巍巍的将五年前的所有事情都说了出来。

    说完后，是死一般的沉默，脑子里针扎一般的疼，顾琛不敢相信，顾妈寻死觅活要送她出国的原因这么荒谬，只是现在不是计较这个的时候。

    顾琛迅速冷降下来，不断的轻抚着苏妤的后背，试图用自己身上的温热捂暖苏妤不断发凉的身体。

    苏妤同样愕然，丝毫没有想到事情的真相竟然是这样，胸膛不断上下起伏着，等反应过来，五年里所遭受的一切尽数转为了仇恨，气愤。

    张开嘴大口呼吸着，手有些痉挛的拉着顾琛，想要说话，却哑口无言。

    苏妤刚才一直压抑着的情绪又再次爆发，感受到苏妤这时候的状态很糟糕，顾琛赶忙起身横抱起苏妤就要离开。

    “爸妈，我们改天再回来。”匆匆说撂下一句话，匆匆离开。

    顾琛用手肘撑着苏妤的后背，掌心抚摸上苏妤的后颈，一片湿润，泛着凉意。

    顾琛心中一紧，加快步子，开车找了个酒店，一路上毫不避讳的抱着苏妤进了房间。

    将衣服收拾好，塞给苏妤，“快去洗个热水澡，一切等会再说。”

    胃部的疼痛渐渐加剧，苏妤没有拒绝从善如流的拿上衣服去冲澡。

    身上非常粘腻，很不舒服。

    哗啦啦的水声透过浴室的门传出来，顾琛坐在沙发上，微阖着眸，细细将今天顾爸说的都一一理了一遍。

    按照顾爸说的，苏爸苏爸那就是背推出来的替罪羊，但是具体到底发生了什么，只有再见到苏妤爸妈之后才知道。

    苏妤爸妈工作的公司叫康佳，生产与销售婴幼儿产品，而苏爸苏妈那个时候正是那批出问题的新产品的生产负责人，在被消费者发现有使用问题之后，牵涉到婴幼儿健康问题，社会舆论发酵的很快。

    之后就是立案调查，矛头直指苏爸苏妈。

    按理来说苏爸苏妈只是负责生产，原材料那一块和她们扯不到关系，可事情偏偏就是发生了。

    这么大的案子，并且还有这么大的漏洞，一直查的话，还是有翻案的可能的。

    可是任谁也想不到那家公司两道通吃，出事之后飞速将该除的隐患都除去了，直接联系苏妤父母，直言不讳的说了，要她们背锅。

    威逼利诱，该用的手段都用了，而那个时候苏妤父母并没有警惕意识，在被约出去见面时，并没有录音，并且对方早就做好了准备，专挑一些偏僻的没有摄像头的小店。

    苏妤爸妈起初完全没意识到这件事情有多严重，并没有答应，以为是生产厂家出的问题，只要仔细配合调查就行。

    期间舆论一直在发酵，苏妤父母的个人信心也被扒了出来

    哪知到后面直接将苏妤父母的交际圈都调查了一遍，所有的资料触目惊心的摆在两人面前，直言要对苏妤，对顾琛家动手，期间还给苏妤父母看了一些暴力血腥的视频。

    两家的父母都是老老实实的普通小市民，哪里见过这种阵仗，一听到说要对孩子动手，就慌了神。

    苏爸苏妈就是这样甘愿被抓进去坐牢的，而顾琛家那时候被人约出去恐吓，两家人都吓的不轻，而顾妈胆子向来就小，当晚回去就病倒了。

    万般无奈之下，顾琛爸妈还是按照那些人说的，打了电话给警察厅，把那些交给她们的合同以及附件资料都交给了警察。

    当晚苏妤爸妈就被捕，隔日就被起诉。

    之后的案件进展很快，苏妤父母被人威胁也不敢提出要上诉，法院判决下来之后下来那一段时间试不试还会有恐吓电话打进来，顾琛爸妈根本就不敢说什么做什么，连夜带着顾琛搬了家，之后硬逼着顾琛出国。

    作为家里的独苗苗，顾妈受不了顾琛出一点事。

    之后就是顾琛爸妈会每月收到一笔莫名的汇款，顾爸顾妈猜想应该就是那些人打过来的。

    顾琛万分头痛的捏了捏眉心，幸好顾爸顾妈胆子小，人又老实，那笔钱一直放在那里没敢动。

    顾琛万分无奈的叹了口气，眉眼间尽是疲倦，至少比自己想到过的最差的结果要好。

    接下来就是等见了苏妤爸妈之后再做打算。

    哗啦啦的水声渐渐小了下去，苏妤出来了。

    顾琛敛去眉眼间的疲倦，起身拿上毛巾将帮苏妤擦头。

    两人心照不宣的享受起这难得的平静的时光，冲了一个热水澡后，身上舒服了不少，胃部的疼痛也缓解了不少，苏妤惬意的眯着眼享受着顾琛给她吹头发。

    暮色四合，两人都放松下来，静静依偎着躺在床上，享受着彼此独属于自己的时光。

    “妤宝。”

    “嗯。”

    “等处理好苏阿姨苏叔叔的事情，嫁给我吧。”

    “……”

    “不说话就是默认了。”

    “……”

章节目录 姐姐，别过来

    苏妤与顾琛回来的时间很巧, 隔天就是探监日。

    监狱里的苏爸苏妈过的很不好，可以用形形销骨立来形容了。

    看到顾琛与苏妤也都很激动, 每次探监时间只有半小时, 没那么多时间用来叙旧, 顾琛赶紧安抚好苏爸苏妈与苏妤的情绪，直入主题。

    将现在目前的手里掌握的情况大概说了一下, 苏妤爸妈明显愣住了, 显然是没想到她们在查这个事情。

    苏妤直接在一旁开口劝道：“爸妈不管你们说不说，我们都是要查的。”

    语气坚定。

    苏爸苏妈惶惶不安的还想劝道：“这么多年都撑过来了，不要继续查了，你们好好的我们就心满意足了。”

    闻言, 苏妤心中一痛, 好好的已经是不可能了。

    又道：“爸妈, 你们是不是真的要逼死我？”苏妤的眼睛又红又肿，眼睛很涩，已经流不出眼泪了。

    苏妤从小虽然很爱调皮捣蛋，但在父母面前向来都是性格绵软的, 这么激进的话，苏妤父母显然也被震住了。

    顾琛见状, 用眼神无声的安抚着苏妤冷静下来，帮着劝道：“苏阿姨, 苏叔叔，你们不出来，我和苏妤会过的好吗？这辈子都不会过的好。”

    苏爸苏妈闻言大恸。

    出监狱的时候, 顾琛与苏妤皆是神情恍惚，苏爸苏妈最终还是妥协了。

    案子的关键点就在苏爸苏妈为什么会去签那份原材料的合同，这不该是她们的工作，可是按照苏妤爸妈刚才说的只是在因缘巧合之下两人才顶替去签了合同。

    并且在签合同之前，苏妤爸妈也已经去实地考察过了，应该对原材料的成分也有所了解，为什么会出一个这么大的纰漏呢。

    近在咫尺的真相好似兜兜转转又陷入了死局。

    顾琛心中焦躁，看这样子可能还是会拖很久，以苏妤的精神状态已经不适合亲自调查下去了。

    思索良久，顾琛将苏妤搂紧怀里，柔声安抚道：“妤宝，我们先回T市，将现在掌握的资料都交给专门的律师，我们自己得先撑住，好不好？”

    眼窝深遂，柔和得灯光在顾琛鼻翼一侧落下一片小小的阴影，神情坚毅，让人心安。

    “好。”浅浅淡淡的一句话，让多日来面色紧绷着的顾琛露出了一个笑容。

    说她自私也好，无耻也罢，这些苦痛，顾琛不想让苏妤再沾染上一分一毫，有她就够了。

    当晚顾琛就开车回了T市，说好的要去看蔡老师，看这情况，只能再另找时间。

    在高速上时，苏妤胃疼的厉害，一直强忍着不吭声，在后座上躺了下来，背对着顾琛。

    顾琛在后视镜里看到苏妤这样，以为是她累了，没多问，默默加快了车速，往T市驶去。

    之后的日子两人心照不宣的住到了一起，谁也没有捅破那层窗户纸，每天一起上下班，下班回来后一起做做菜，饭后谈谈案件的进展。

    所幸案件也在朝着好的方向发展。

    爱人相伴，岁月莫不静好。

    善吉的员工这段时间都发觉了总经理这段时间的笑容要格外动人些，又一想到这位在短短的时间内成功的拿下了华中市场的项目，现在正是春风得意的时候，难怪这么高兴。

    然而她们都想错了，顾琛这么高兴是因为这几天苏妤格外黏她，娇娇软软一只赖在自己怀里，薄怒娇嗔喊着自己姐姐，顾琛心都要化了。

    化成一汪春水，能将自己溺死在里头。

    顾琛的的房子在离公司很近的高档小区，楼层都不高，室内阳光充足，苏妤就在阳台上养了不少的花花草草，绿意盎然，煞是好看。

    要不是担心自己接下来没办法照顾，苏妤还想养只猫养只狗，想到新拿到的检测报告，苏妤脸上的笑意就淡了下去。

    再久一点，再久一点，久一点点都好。

    顾琛忙里偷闲赔了苏妤几天，项目正式启动之后加班又成了常事，不过每晚都会在苏妤睡前回来，有时候回来的早两人就一起吃早餐，回来的迟就一起睡觉。

    想到顾琛规规矩矩的躺在床上不敢有半分动作，苏妤就笑出了声。

    姐姐其实还是没变，一直都那么纯情，原来凶巴巴的样子，都是装出来的。

    每次两人在床上准备睡觉，不用苏妤说，顾琛能自动滚到三尺远的地方躺着，整晚不敢动。

    这几天都是苏妤自己想尽办法滚到顾琛怀里睡，很软很暖，也很怂。

    顾琛给苏妤发了要回来一起吃饭的消息，一进家门看到的就是苏妤傻乎乎的坐在餐桌前傻乐，不知道小脑瓜里在想些什么。

    项目正式启动乐，顾琛过两天又得去一趟华中，归期不定，但是工作没办法，所以顾琛今天特意回来的早些。

    “妤宝，我回来了。”

    “嗯，菜一直温着呢。”

    每天都是差不多的寒暄，两人也不嫌弃腻。

    苏妤的下厨的手艺自然是没有顾琛好的，很是清淡的家常菜，顾琛却吃的津津有味。

    两人时不时的互相夹菜或者是你喂我一口我喂你一口，腻歪的紧。

    饭后顾琛搂着苏妤靠在沙发上看电视，将自己明日就要去出差的事情说了说，满怀歉意的看着苏妤。

    苏妤仰起头看着顾琛弧度优美的侧脸，眉头皱了起来，带着几分委屈问道：“要去多久。”

    顾琛心都化了，低下头与苏妤平视，声音柔软温和，带着歉意，“项目正式启动了，这次归期不定，不过我尽早回来。”

    苏妤也不是胡搅蛮缠的人，知道顾琛的难处，眼睛滴溜溜的转了转。

    言外之意……

    顾琛竟然是比苏妤还要先红了脸，不过脸上端的仍然是一派风轻云淡，“妤宝乖，你的身体还得好好养养。”

    这些天，顾琛一到床上就离苏妤很远，就是怕自己控制不住，伤到苏妤。

    姐姐其实还是没变，一直都那么纯情，原来凶巴巴的样子，都是装出来的。

    每次两人在床上准备睡觉，不用苏妤说，顾琛能自动滚到三尺远的地方躺着，整晚不敢动。

    这几天都是苏妤自己想尽办法滚到顾琛怀里睡，很软很暖，也很怂。

    顾琛给苏妤发了要回来一起吃饭的消息，一进家门看到的就是苏妤傻乎乎的坐在餐桌前傻乐，不知道小脑瓜里在想些什么。

    项目正式启动乐，顾琛过两天又得去一趟华中，归期不定，但是工作没办法，所以顾琛今天特意回来的早些。

    “妤宝，我回来了。”

    “嗯，菜一直温着呢。”

    每天都是差不多的寒暄，两人也不嫌弃腻。

    苏妤的下厨的手艺自然是没有顾琛好的，很是清淡的家常菜，顾琛却吃的津津有味。

    两人时不时的互相夹菜或者是你喂我一口我喂你一口，腻歪的紧。

    饭后顾琛搂着苏妤靠在沙发上看电视，将自己明日就要去出差的事情说了说，满怀歉意的看着苏妤。

    苏妤仰起头看着顾琛弧度优美的侧脸，眉头皱了起来，带着几分委屈问道：“要去多久。”

    顾琛心都化了，低下头与苏妤平视，声音柔软温和，带着歉意，“项目正式启动了，这次归期不定，不过我尽早回来。”

    苏妤也不是胡搅蛮缠的人，知道顾琛的难处，眼睛滴溜溜的转了转。

    言外之意……

    顾琛竟然是比苏妤还要先红了脸，不过脸上端的仍然是一派风轻云淡，“妤宝乖，你的身体还得好好养养。”

    这些天，顾琛一到床上就离苏妤很远，就是怕自己控制不住，伤到苏妤。

    看到顾琛与苏妤也都很激动，每次探监时间只有半小时，没那么多时间用来叙旧，顾琛赶紧安抚好苏爸苏妈与苏妤的情绪，直入主题。

    将现在目前的手里掌握的情况大概说了一下，苏妤爸妈明显愣住了，显然是没想到她们在查这个事情。

    苏妤直接在一旁开口劝道：“爸妈不管你们说不说，我们都是要查的。”


看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

    语气坚定。

    苏爸苏妈惶惶不安的还想劝道：“这么多年都撑过来了，不要继续查了，你们好好的我们就心满意足了。”

    闻言，苏妤心中一痛，好好的已经是不可能了。

    又道：“爸妈，你们是不是真的要逼死我？”苏妤的眼睛又红又肿，眼睛很涩，已经流不出眼泪了。

    苏妤从小虽然很爱调皮捣蛋，但在父母面前向来都是性格绵软的，这么激进的话，苏妤父母显然也被震住了。

    顾琛见状，用眼神无声的安抚着苏妤冷静下来，帮着劝道：“苏阿姨，苏叔叔，你们不出来，我和苏妤会过的好吗？这辈子都不会过的好。”

    苏爸苏妈闻言大恸。

    出监狱的时候，顾琛与苏妤皆是神情恍惚，苏爸苏妈最终还是妥协了。

    案子的关键点就在苏爸苏妈为什么会去签那份原材料的合同，这不该是她们的工作，可是按照苏妤爸妈刚才说的只是在因缘巧合之下两人才顶替去签了合同。

章节目录 【完】姐姐，别过来

    一夜贪欢。

    苏妤身子本来就弱, 昨晚两人情到深处，难免没有那么克制, 最后还是顾琛态度强硬的将眼神涣散的苏妤拎去了浴室, 将人洗干净搂进怀里睡觉。

    翌日太阳高照才沉沉醒来, 睡眼朦胧，暖暖的阳光铺满了卧室, 温馨甜蜜。

    苏妤睡眼惺忪的往旁边摸了摸, 嗯……凉的，清醒过来看了眼时间，快十二点了。

    微微撅嘴，想到顾琛昨晚说的要去T市出差, 现在应该已经在去的路上了。

    郁闷的将脑袋缩进被子里, 即使是知道顾琛是有正事, 苏妤心里头还是闷闷的不开心。

    拿出手机，轻点屏幕，没有顾琛发来的消息，“啊, ”在床上滚了几个来回，心情稍稍好点, 苏妤这才起床。

    懒洋洋的洗漱完，苏妤甚是惬意的躺在躺椅上, 神色莫名的看着窗外。

    几日前开玩笑的和顾琛说要不辞职，让顾琛养着她算了，没想到顾琛当真了, 要她辞职回家好好养身体，苏妤不同意，最后还是被顾琛批了四个月的假。

    这几天很是悠闲，可以好好休息休息。

    自己的身体，苏妤心里再清楚不过……

    垂眸将难以言喻的痛意掩住，她不贪心，只求留下的时间再长一点就好了，等下午将这几年存的钱给苏爸苏妈打过去，加上顾琛帮衬着，日子也不会难过到哪去。

    案件看最近的情况，进展的很顺利，应该半年之后就能提起诉讼了，一切看起来都在朝着好的方向发展，除了……

    低头沉思间，苏妤突然想到自己早就准备好的本子，起身去拿出来。

    是一个浅棕色的布艺本子，苏妤曲起腿，将本子放在自己的膝上，拿起笔想要将心中所想全都写下去，落下去很久，纸上都晕染出了一个墨点，苏妤还是没写出来一个字。

    开门声猝不及防的响起，“妤宝，还没睡醒？快起来吃饭啦。”

    是顾琛，顾琛还没走。

    苏妤急忙将本子的塞到自己身下，莫名心虚的看着顾琛，讪笑的看着顾琛，“洗漱完了，我还以为你走了。”

    语调下垂，话里难掩几分落寞。

    顾琛像是知道苏妤的心思一般，走上前去，牵过苏妤，带着她往楼下走去，“她们先走，我等你醒来吃完饭再去，不急。”

    又到了相互喂食的午餐时间，顾琛做的色香味俱全，同时又清淡养胃，苏妤食欲大动，吃了平时两倍的饭量。

    最后还是顾琛看不下了，制止苏妤再吃下去，“你看你的肚子，都圆成球了，再吃下去就要被撑坏了。”

    “呃，”苏妤打了一个响亮的饱嗝，现在再顾琛面前，苏妤已经完全放开了，丝毫没有不好意思，带着娇俏的笑，贴着顾琛撒娇。

    “姐姐，要快点回来，我会想你的，”顾琛闻言一滞，苏妤尤爱叫她姐姐，特别是昨晚在床上，那让人脸红心跳的声音似乎还萦绕在耳畔。

    亲了亲苏妤的嘴角，顾琛莞尔一笑，“好，我尽快早些回来，每日每时都想你。”

    落入了热恋的女人，纵然是顾琛，也褪去了冷硬，只余温婉。

    不知不觉，时间悄然流逝，T市的天气也越来越热，闷闷的让苏妤觉得呼吸不过来，食欲也明显下降。

    苏妤在家中还是很悠闲的，每当顾琛空下来的时候，两人互发消息聊天或者打电话打视频，叶曼也会时不时的上门来骚扰一下。

    到后面，明显顾琛有些忙不过来，两人日常的聊天时间就少了，有时候要等到苏妤睡了，顾琛才会发消息过来……

    假期一结束，苏妤就要上班了，只是让苏妤没有料到的是，还没一个月，自己的身体情况恶化了，无奈之下，苏妤辞职了。

    找了个借口搪塞叶曼，算是勉强糊弄过去了，不是长久之计，但能拖一时算是一时。

    苏妤最讨厌医院，可是这次也由不得她，联系了之前的医生，保守治疗。

    期间苏妤会算着时间打电话给苏妤，像是和平常一般拉拉家常，只是身体越来越虚弱，苏妤怕顾琛瞧出什么来，到后面只敢发消息，特意不接视频电话了。

    顾琛还要两个月才能回来。

    一日，苏妤问起主治医生依这次的状况最长还能撑多久，不到两个月。

    苏妤回想起重逢后两人之间的点点滴滴，风云万千，百路通幽，仿若给了她错觉，有太多还未触及的念想，未来与顾琛还有无限的可能。

    其实，结局不是自己一早就知道的吗？

    风朗气清的一天，苏妤办了出院手续，可能是上苍怜悯，苏妤除了看起来比常人瘦了点，精神状态尚可，丝毫不像一个胃癌晚期的人。

    将存好的钱给苏爸苏妈转过去，再把早就写好的信寄到江市，苏妤忽的松了一口气。

    轻点屏幕，顾琛这几天应该是很忙，已经好几天没有好好聊天了。

    犹豫之下，苏妤买了飞去华中的机票。

    总该是要再见一面的。

    那天的天气很好，顾琛连续熬了几天的夜，这几天为了能早点回去，忙的是焦头烂额。

    今天一空下来顾琛就给苏妤打电话，已经好长时间没有和妤宝煲电话粥了，总是莫名错过，“对不起，您拨打的电话已关机……”

    抬头望了眼湛蓝如洗的天空，顾琛莫名心悸，捂上胸口，莫名难受的紧。

    当天下午，顾琛又打了几个电话过去，都是关机，联系了叶曼，叶曼说顾琛辞职了，也不在家里。

    现在一仔细想来，这段时间苏妤是有一些反常，顾琛坐不住了，当晚就买了回T市的机票。

    ……

    仿若凭空消失，顾琛问了苏妤所有可能认识的人，就好像是凭空消失一般……

    翌日中午，顾琛接到一通电话，飞往T市的航班失事了，而苏妤就在那趟航班上。

    ……

    她又把人给弄丢了，这次却是再也找不到了。

    叶曼知道后寸步不离的跟着顾琛，顾琛平静的让她害怕，不哭不闹，很冷静的处理了接下来的事情。

    每天就是拿着一个布艺笔记本和检验报告翻来覆去的看，眼底平静无波，仿若一个死人。

    本子上只写了一句话，“我们会一起白头的，无论在不在人间。”

    她们终究还是没能再见最后一面。

    叮……

    熟悉的系统提示音传来，林楠头疼欲裂，如潮水一般的记忆纷繁涌来，闭眼缓了好久才恢复过来。

    “顾琛，顾琛……”林楠在白雾中反复低喃这个名字。

    白雾散去，尽归虚无。

    008系统缩在角落里默默不做声，宿主现在这状态，它开口绝对没好果子吃，一不做二不休，继续先斩后奏。

    熟悉的眩晕感袭来。

    林楠：008还长能耐了啊！！！

章节目录 女帝，别过来

    庆兆十四年, 河图女帝上端窈以十七稚龄登基，三年之内便重洗朝堂, 肃清外戚, 如暴雨雷霆般的政治手段, 让不少人愕然，一改之前对三皇女温吞仁善的看法。

    同年女帝开始改革河图选官制度, 设立六宫二馆, 即国子学、太学、四门学、律学、书学、算学、和弘文馆、崇文馆。广求天下贤士，明诏任人以德、才为先，不论家族。

    期间不乏世家大族中的官员以死相谏，金銮殿上的柱子日日见红, 却无甚作用 , 该改的一个不落。

    老百姓交口称赞：“女帝虽说年纪小, 但颇有先祖之风，当得明君之相，乃河图大幸啊！”

    好风如水，叶落如昨。

    此时, 河图皇宫内，被百姓奉为明君的上端窈正在琼和宫前走来走去, 神色苦闷。想起自己心里头大逆不道的心思，上端窈愈发心虚。

    一身月白色的常服勾勒出修长的身形, 脑后淡青色的发带将三千青丝束起，简单的装扮遮去了上朝时的天子威仪，和以素雅为誉的琼和宫很是相称。

    都一个时辰了, 一旁的御前大太监李德海看的头晕，只得出声提醒道：“陛下，您再这般走来走去，即便是点了安魂香，容先生只怕也该醒了。”

    上端窈一时顿住，转过头看向李德海，问道：“亚父，青穗姑姑出宫去了，确定今日内不回”？

    李德海觉得好笑，平日里素来沉稳的陛下只要一沾上容先生的事，就把小孩子的心性暴露无疑，每次来琼和宫都是一身素色的常服，无一点君主该有的样子，虽说容先生是陛下的师傅，可陛下毕竟是当今天子，如今这君不君，臣不臣的样子，要传出去该是什么样子。

    暗自摇摇头，可又转念一想，陛下自从七岁时襄贵妃仙去后，除了自小瞅着上端窈窈长大的自己，从不肯再与其他人亲近，性子是越来越清冷，李德海是看在眼里，急在心里。

    好不容易出现一个容先生，如今这般虽说没点规矩，未必不是一件好事，罢了罢了，陛下高兴就好。

    李德海强压着笑意，回道：“陛下，您大可安心，琼和宫的宫人都叫小安子支走了，日落之前不会回来。”

    闻言，上端窈也不再犹豫，轻手轻脚推开赤色的宫门，朝里望去，果然不出所料，师傅正躺在树下的小榻上午憩。

    清风掠过，树上一朵小小的芙蓉花盘旋下坠，正巧落在容溥兮的发梢上，上端窈走进细看，越发觉得师傅面若桃花，口若琼脂，发如墨玉，不管怎么看都不像是凡世中人。

    再一想到师傅前几天说要离去至少半年之久，当下便顾不得其他，脱去外衣爬上师傅的小榻，小榻本就只容得下一人，上端窈只得侧着身子躺下，看着师傅睡着时和平素大不相同的温婉模样，只觉得口齿生津，越发躁动。

    悄悄的将口水吞咽下去，上端窈抬起手置于容溥兮的纤腰上方，迟迟不敢落下去。

    呼吸声越发沉重，余光扫到放置在小榻旁的香炉，上端窈终是像做贼一般将手轻轻的搭上了容溥兮的腰，用另一只手撑起上身，缓缓俯身下去，印上了身下人泛着水泽的唇瓣。

    霎时间上端窈只觉得日月星辰都停止了轮转，全身僵住动弹不得，只听得见自己胸腔里急促的失去规律的心跳声。

    不管这个突然出现在自己生命里的人，

    或是仙，

    又或是魔，

    如今打上了自己的印记，就是自己的人了，旁人觊觎半分不得。

    藏了多年的心思，今日终于得偿所愿，上端窈觉着就好像一场梦，美的太不真实，心想如果这是一场梦，那就永远都不要醒来，梦里只有师傅和自己，未尝不可。

    两人的青丝随着上端窈的动作缠绕在一起，远远看去，任谁都不愿惊扰了这一对碧人。

    只觉得所有的感觉都集中在嘴上，上端窈窕伸出舌沿着身下人的唇形来回描绘了一遍又一遍。

    师傅的唇果真是甜的，嗅着身下人身上传来的阵阵清香，上官端窈不舍得抬起头，看着被自己吮吸过而显得更加诱人的唇瓣，咂咂嘴，不敢再放肆。

    将薄衾往上拉了拉，自己往下一缩，将放在腰上的手紧了紧，倚在容溥兮肩头。

    师傅的怀抱一如既往的温软，不多时，倦意袭来，竟也沉沉的睡了过去。

    容溥兮睁开眼，只觉得左肩上好像被压了什么重物，又酸又麻，看过去竟然是自己的小徒弟枕着自己睡着了。

    看四下没有宫人，不用想都知道是正在睡觉的小家伙的手笔，抬头看了眼天色，日头西落。

    不免奇怪，今日怎睡了这么久，看着小徒弟眼眶周围的黑青色，心想：“也罢，这次回古邶，至少也要半年之后才能归来，由的这小东西放肆一回。”

    想起前几天和她说了要离开一阵子，一直在生闷气，不肯来见她，嘴未曾多言，只每晚在琼和宫门前晃悠几圈，一入夜，冷的紧，派人去请也不进来，无奈，只好自己去门外喊人进来，可哪知她刚走到门外，这家伙转身就溜的不见踪影。

    想到这容溥兮不禁扶额，怀疑起自己，是不是平素和阿窈太亲近了，整日围着自己转，没个正形，也该找个人陪着了。

    阿窈登基三年来未曾纳过男妃，想着等她醒来正好提一提。

    “师傅，你在想什么呢？不要皱眉，阿窈会心疼”。一醒来就看见师傅蹙眉在想什么的模样，不会是发现了什么？上端窈不由得心里一紧，抬手将师傅额间的川字抚平，顺势用袖子遮住了自己微微发红的脸。

    “在想阿窈过了今岁生辰，就该二十又一了，前几年是局势所迫，现今是不是该催着你找心上人了”。容溥兮望着小徒弟躲躲闪闪的眼神，不禁好笑开口道。

    “师傅，阿窈没有心上人，也不想找心上人，如果有，那就是师傅”，越说越委屈，越想越心酸，上端窈眼里都泛出了水光，自己的心思注定见不得天日，却又不甘心放弃，带着希冀的目光看向容溥兮。

    见状，容溥兮心跳漏了一拍，紧接着睨了她一眼：“哪有徒弟和师傅过一辈子的，莫不是忘了你是河图的君主，想让天下的百姓看你的笑话不成。”

    抽出被上端窈身子压着的半边袖子，不满的推开她，容溥兮起身穿上外衣，走到亭子里，端起准备好的清茶抿了一口，也不看正耷拉着头，满腹委屈的上端窈。

    一时间，两人谁都不说话。

    望向池中的残荷梗，容溥兮怔怔出神，自己心里又何曾舍得，只是三年未归，朝中变故频发，该是回去的时候了。

    况且这个位面还有指定的任务，系统的任务也耽误不得，穿到这个世界二十三年了，不自觉的阿窈当作自己的女儿来对待，当初是为了完成系统的任务才接近上端窈，相处了这么多年，早已经把她当作亲身女儿来看待。

    这次离开，也是不得已而为之，系统发布的任务不能不完成。原以为自己是冷心冷情的人，现在对这个世界的羁绊越深，自己就越不得脱身，系统当初的忠告时不时会在自己耳边回响。

    这是林楠第一次从出生起就进入了位面世界，可以说是真情实感的经历着这位长公主的一切。

    “宿主，本次位面世界系统008将与你一同进入，同时将会随机开启位面任务，为了保证任务完成，防止出现位面bug，你的人设将由系统设定。”

    林楠：008可能是想死。

    亭中人出神的样子映在上端窈眼里，就成了不愿意搭理自己的意思，再想着师傅刚刚推开自己，上端窈更加气闷，暗自懊悔，今下午就该直接把师傅吃了，顺势表明自己的心意，总比她一人日日饱尝相思之苦，还要把自己推向别人要好些。

    又忙摇摇头道：“不可行，不可行，师傅这般高洁的性子，若是知道我怀着这大逆不道的心思，定会一辈子都不愿再见我。”

    跟着起身，上端窈颇为不要脸的又凑到亭中人身边去：“师傅，阿窈今晚想吃师傅亲自做的饭菜”。

    “嗯，你是当今天子，想吃什么都有一帮人去帮你去做，又何苦来劳烦我”，回过神，就看见自家小徒弟这小无赖的模样，容溥兮难得起了刁难她的心思。

    久久不见小徒弟回话，容溥兮觉得奇怪，正想转过头去看，一股巨大的冲力向她袭来，容溥兮接连向后退了几步，撑住栏杆才止住。

    感受到自己腰间多出的双手和颈间湿热的呼吸，容溥兮愣了一会，才抬起手来，帮自己的小徒弟理顺耳边的碎发，而后反手回抱着她。

    初秋寒凉，搂着小徒儿像是抱了个火炉，暖和得紧。

    阿窈的头发不像她这般顺滑，总有些碎发要冒出来，细细想来，两人许久没有这般亲近了，该是这三年来两人日日相伴，突然知道自己要离开，想来定会十分不适应。

    不多时，容溥兮将头往后仰了仰，勾起小徒弟的下巴，迫使她抬头直视自己，眸中淡去了一贯的清冷，覆上一层暖意。

    “敢问陛下，还要搂着臣多久，还不放手，陛下今晚恐怕要饿肚子了？”

    “啊”，一时间上端窈看的失了神，闻言赶忙松开手，有些手足无措，满脑子里想的都是容溥兮刚才的宠溺的神情。

    故作镇定道：“徒儿这就去勤政殿将剩下的折子批了，批了就过来与师傅共进晚膳。”

    上端窈边说边匆匆忙忙往门外走去，好似后头有猛兽在追赶她一样，一会就不见了人影。

    “好歹是一国君主了，还这么急躁，不像话”，容溥兮颇为无奈又宠溺的看着小徒弟走远，自己都没有察觉到对上端窈的亲近之意。

章节目录 女帝，别过来

    河图皇城名为汴京, 城郊有渭水自南向北注入漓江，要去古邶可以直接乘船, 可免去几个月的马车颠簸之苦。

    同时渭水两岸的景色重重似画, 曲曲如屏。若是行程允许, 河图的百姓没有人会选择坐马车北上。

    此时，两辆深色一点都不打眼的马车不紧不慢的朝城外驶去, 前面那辆马车里车里是坐的正是上端窈与容溥兮。

    上端窈一路走来, 也不说话，只盯着容溥兮痴痴的看，师傅当真是天纵之姿，即便是戴上面纱也比众人都要好看些, 一株清玉立, 千叶绿低委, 讲的大抵就是师傅这般皎皎如月的容颜了。

    就是不知师傅这一走，能否在下次芙蓉花盛开之前回来。

    容溥兮见小徒弟这副模样，露在外的双眸向下弯了一道极浅的弧度。

    昨晚遂了阿窈的心意两人一同用完晚膳，这厮之后也不愿离去, 要赖在琼和宫中安寝，想到今日就要离去, 也就随了她的愿，没有将她赶去偏殿睡。

    阿窈何时变得如此粘人了, 倒是比沉稳端雅的模样要招人喜爱些，不知会便宜了哪家的小子。

    容溥兮拿起一块糕点塞进上端窈嘴里，末了抬手将小徒儿嘴角的碎屑擦去。

    在一旁侍候的青穗看着这两人之间的互动, 越看越不对劲，总感觉主子和河图皇帝之间亲密的过份了，不像是师徒情谊了，倒有些像...........恋人。

    想到这，青穗心中惊疑不定，赶忙安慰自己道：“许是自己想多了，河图皇帝不知道主子的身份，主子难不成自己不清楚，绝无可能生出这般心思。”

    马车里的气氛越发微妙，青穗正犹豫着要不要出去和小安子一同驾马车，帘外就传来了小安子的声音：“主子，渡口到了。”

    上端窈闻言握上容溥兮的手，察觉到掌心一如既往般温软，开口道：“师傅，阿窈牵您下去。”

    如果是平日，上端窈绝不敢这么放肆。

    但两人相伴这么多年，容溥兮的心思，上端窈还是能猜到几分的，几时该正襟危坐，几时能撒娇求摸头，这个度，多年来，上端窈都把握的很好。

    这次别离，师傅虽然面上不显，心里定也不舍得的，这么好借口亲近的机会，上端窈自然不会错过。

    不出所料，容溥兮任由上端窈牵着她下了马车，再送她到船上，最后提前将备好的披风给容溥兮系上。

    “阿窈，师傅虽归期未定，但会尽快赶回来，不必忧心”。容溥兮理所当然的把上端窈的依赖当成了对自己孺慕之情，心里多出了几分欢喜。

    见上端窈眼里似又要开始泛水泽，如同她幼时那般，

    容溥兮抬手捏捏上端窈的耳垂，忙出言安慰，同时不忘告诫上端窈。

    “虽然现在靖王被贬边关，朝堂上暂时翻不起什么大浪来，但大将军一派你仍需多加注意，国师府也不要忘了每月十五去拜访。”

    明知现在上端窈没心思听自己念叨，容溥兮还是不放心的多说了几句，徒儿毕竟年岁小，要离开这么久，颇不放心。

    “平素你喜欢逗弄那几只信鸽里，白色的那只，可以联系到为师，待你回去后，云裳会将新的漆印拓一份给你，若是有事，传信来便可。”

    容溥兮好像选择性的忽略了在古代二十岁已经是可以成婚娶妻的年纪了，况且上端窈七岁丧母后就被自己的亲生父亲流放，在碰到她之前，一个人在那个小村子里过得虽不尽人意，却安然无恙。

    无论上端窈再怎么痛恨裕谷帝，都改变不了骨子里有一半流淌的是河图皇族的血液，天性善隐忍，多猜忌，最是无情帝王家。

    江上的风带着水汽扑面而来，卷起船头两人的衣袂，初秋的寒意像是要渗进人的骨子里。

    见上端窈虽不情愿，到底还是乖乖应了下来，容溥兮眉头舒展开来，因着上端窈畏寒，带上笑意催促她下船。

    “好了，回去吧，船该是要走了”。

    “嗯，师傅定要记得每日定要思念于我，”走时不忘在容溥兮脸颊上啄了一下，徒留容溥兮在风中凌乱。

    怔了好久，船已经朝着漓江的方向行去，已经看不清楚岸上人，容溥兮只得见岸边，一个越来越小的黑点。

    容溥兮凝眸，自己真是越来越纵容上端窈了，好像有什么东西正在慢慢脱离她的掌控。

    一路北行，不消半月，容溥兮一行人便抵达了漓江驿站。

    漓江顺着地势自西向东汇入东海，在两国交界处的渭水汇合口，褪去了骇人的水势，像一位款款走来的少女，尽显温柔宁静。

    眼看就要回到故国，容溥兮反倒不紧不慢起来，一行人在南郡县休整游玩了两日。

    “青穗姑姑，圣上的派来的人早就和我们接上头了，为何殿下还这么不急不忙的在这破落地方转来转去呢。”白芷耐不住，想回古邶的紧，逮着机会问道。

    白芷是青穗的侄女，打小被送进宫一同在端华宫中侍奉，容溥兮见她年纪小，平日里多宠着她，天真无邪，不知世事。

    “勿要多嘴，殿下这么做自有殿下的道理，下次再犯，定将你发落到辛者库去。”青穗最见不得长公主身边的人嘴碎，自己的侄女尤甚。

    “青穗，勿要这么凶，会吓者孩子的”，不知何时容溥兮走了出来站在两人身后。

    眼神示意青穗不用计较，容溥兮低头温和朝着白芷道：“芷儿，随姑姑去收拾行李，今晚就动身”！

    是夜，素月分辉，明河共影，映照着在渡口停泊了几日的古邶商船向着漓江对岸乘风破浪而去。

    --------------------------------------------------------------------

    “回禀陛下，我们的人跟随容先生的船只一路北上，到达南郡县后，就把人给跟丢了，只知容先生一行人渡过漓江往古邶去了。”

    灯芯噼啪一声响，溅出几点火星子，显得殿内死一般的寂静。

    良久，月上梢头。

    上端窈稍稍用劲揉了揉自己早就开始发酸发胀的眼睛，凝神将最后一张奏折批阅完，方才看向殿中一直跪着的暗卫首领，似是不信道：“古邶，可是你亲眼所见？”

    “属下亲眼看着容先生上了前往古邶的商船，不敢有半分欺瞒”。暗卫头子梁萧恭敬的回禀。

    心里却在哀叹一声，这容先生是何方神圣，皇家暗卫跟踪不下数十次，每次都能把人给跟丢，这次自己亲自出马，没想到，还是栽了。

    “恳请陛下恕罪”。

    “将此次出任务的暗卫全部投到鬼狱去三个月，包括你，退下吧。”

    “诺”。

    “等等，派一队人潜入古邶，全力探寻师傅的行踪，有任何蛛丝马迹，立刻上禀，再派一队人去边关探寻近十年是否有隐士高人不愿出世，藏于嘉裕山一带。”

    “诺”。

    嘉裕山地处漠南，土地荒凉，寸草不生，山顶的积雪终年不化。梁萧心觉奇怪，也不敢多问，躬身退了下去。

    暖黄的烛火灯光打下来，上端窈的神色一时看不分明。

    一个人在座椅上呆坐了很久，上端窈突然觉得今晚有些冷，明明烧了地龙，还是会发抖，就像母妃去世那个晚上，任她在天牢里哭的声嘶力竭，也不会有一个人来看她。

    寒夜漫漫，上端窈走下台阶动了动发僵的身体，想喝一杯热茶，又想起守夜的宫女太监都被她早早打发了。

    苦笑一声，真真是天家无情，无限寂寥啊！

    转身进了内室，躺在床榻上将暗卫查到的资料就着昏暗的烛火又细细看了几遍，一夜无眠。

    上端窈是在十岁那年在边关遇见容溥兮，而在十岁之前，容溥兮的过去暗卫一点痕迹都探寻不到，资料上显示一片空白。

    容溥兮好似是凭空出现在河图的一般。

章节目录 女帝，别过来

    六合之上, 北有古邶，南有河图, 两国以漓江为边界, 分而治之。

    自遂安盟约定订立开始, 天下安定的局势已经有一百多年了，现在两国相安无事的状态日渐崩坏, 遂安之盟难以维持下去。

    秋阳灿烂, 云清风淡，古邶皇城覃都今天难得有这么好的天气。

    此时稷下学宫内，聚集了北朝贤良文学大成者，当朝肱骨之臣, 以及容氏皇族, 不分什么尊卑贵贱, 像大片泱泱的乌水，一同将辩论台与观众席挤得水泄不通。

    台上辩手无一例外，引经据典，在面红耳赤争执的同时, 不忘提出自己的治国策论，反观台下, 各方看客交头接耳，熙熙攘攘, 热闹的紧。

    不过让众人觉得奇怪的是观众席上最前排，既不是皇亲贵族，也不是当朝权臣, 而是奋笔疾书的太史官。

    在辩台选手的唾沫星子还未落下之前，埋头一顿苦写，挥墨如雨。两鬓的汗珠子都来不及抬袖去擦，返身将已经记录好的文书递给小童，贴上炽羽，一路快马加鞭朝皇宫飞奔而去。

    京中都知道宫中端华台那位一点不可轻怠，虽三年前还政于当今天子后，闭殿不出，从未在人前露过面了，但是朝堂之上大小事物多少都有这位的手笔，且从未遮掩，当今天子都视而不见，两姐弟亲密如常，群臣更是不会多话。

    由此，清砚长公主的势力就不需多说了。

    然而还政后从不明面插手朝堂事务的长公主，罕见的向皇帝提出要举行并亲自操办这次辩论会，广邀天下学士，辩论范围涉及到的广度和深度，都是近二十年之内不曾见过的。

    来者都知道，当今天子容澹唯一的胞姐，封号清砚，名讳溥兮，今日晚将在稷下学宫设鹿鸣宴，以谢天下有学之士自去岁重阳始，至今日止，为期五月的治国辩论。

    这五个月来，各个派系争锋相对，字字珠玑，皇族却没有一人发声。

    辩论的结果也会影响到国策的制定，同时还未步入朝堂的求学之人也可以趁此机会得到长公主的举荐入仕，凡是稍有学问的人都是挤破了脑袋想得一张请帖。

    就算是做个看客，能观各派大儒之间精彩绝伦的对辩，也是心满意足。

    马蹄声匆忙，像风儿一样掠过宣武偏门，直奔端华宫而去。

    “殿下，不出您所料，稷下学宫以汝南朱吟伯，中山江九生为首的新派儒生与以左相为首的京兆尹赵胄，御史大夫林焕一派最终达成一致意见了，这两派现在针对以耿介，冯怀一为首的民间派进行的初次辩论已经结束。”

    偏殿内透过层层纱幔，可见一女子斜躺在摇椅上，三千青丝随意散落，脸上未施粉黛，身穿一袭浅淡绛紫

    绛紫色的烟罗软纱，裙裾用银线绣出莲花样式，随着人影的走动，一步一生莲，仪态万方，风华尽显。

    即使只是公主的一个侧影，都能让自己看出神。青穗抬眸看着走进的公主，暗暗唾弃了自己一番，压下心中的小心思，缓缓呼出一口气，将文书递上，轻声道：“殿下，朝服已经备好了，再过一个时辰就可出发。”

    “嗯，稷下学宫养出来的还真是一帮老学究，多少年了，一点变化也没有，还念着新派儒生能掀起点浪来，结果只是翻起一点小水花就被压下去了，当真是无趣。”

    容溥兮看完文书之后，随意往桌上一丢，端起茶轻抿了一口，水滴色的玉镯映衬得皓腕上肌肤如雪，瞥了身后得青穗一眼，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威。

    继续道：“要小厨房备上龙诩糕，再加上前日刚送进来的尾茶，唤谷雨进来服饰亦可，你提前去稷下学宫看他们对辩的情况如何，本宫稍晚就到。”

    “诺”，青穗依言恭敬抚身退下。

    回来后的殿下总是不自觉的让人生畏，不见半点在河图的温婉柔和。

    朝为行云，暮为行雨。古邶常年多雨，昨晚细碎的雨声一夜未停，容溥兮睡眠极浅，一夜梦魇。

    闭幕掩去眉间的倦意，容溥兮将昨晚皇帝送来的奏折粗略看了看，唤来谷雨换上朝服，踱步到昨晚还没下完的棋局旁，执一黑子轻轻落下。

    眼看已经是死局的棋盘，随着黑子的下落瞬间，堵塞的棋路又活络了起来，能再用千般手法，化万种变化。

    站在自己主子身后的谷雨，晃着小脑袋，一脸沉思，轻声问道：“殿下，这步棋，是不是就是您平素教奴婢的破而后立。”

    “本该如此，破而后立”，容溥兮有些前言不搭后语的回道，转身就往殿外走去，步履轻快。

    未曾听明白的谷雨正想再问，转头一看自家的主子已经不见踪影，一路小跑，急忙追上去。

    天色越发昏暗，街道两旁的商户都已挂上灯笼，夜市的摊贩也开始出来售卖各种小玩意，人声鼎沸，将夜晚的寒意冲的越来越淡。

    哒哒哒的马蹄声从青石板路那头传来，桥头正在吃饺子的人们只见一辆线条雅致的马车悠然踏过，墨色的宝石镶嵌在车顶，黑楠木的车身好似要和黑暗融为一体，悄无声息的停在稷下学宫门口。

    此时，稷下学宫内，灯火通明，明黄色的灯笼挂满了会场各个阴暗的角落，场内气氛的并未随着夜幕的降临清冷下来，反而越发火热。

    三大派系谁也不服谁，谁也说不了谁，台上唾沫飞溅。

    “若依朱兄此前所言，废除盐铁官营，酒类专卖和均输法，限制工商业，在避免与民争利的同时，又能促进农业的发展，以此达到家国安定的目的”，

    冯某不才，有一问还望朱兄答惑：

    “手工业不发展，农具就缺乏；商业不发展，物资就不能流通，物资不流通，户部财政就困难，而实行盐铁官营和均输法正是为了流通挤压的货物，满足供给急切的需要，若废除，难道以后要依靠朝廷的调令来解决吗？”

    “再者，若不实行专营制度，盐铁，酒类此等暴利的行业，极易出现富商大贾垄断一方的情况，岂不是更不利于天下安定吗？”

    民间派冯怀之一身青色素衣，语调不似其他人那般咄咄逼人，长袍委地，不急不徐，一举一动间似是缓步而来的江河，表面上风平狼静，内力却蕴藏着滔天巨浪，让人无法招架，又心悦诚服。

    语音刚落，就听二楼最高的看台上传来一清冽的女声：“怀之所言甚是。”

    伴随着三下错落的钟声，高台之上的人的声音听起来竟有些像梵音一般缥缈。

    檀香燃起，丝丝缕缕，袅袅生香。

    怔了一阵，众人才回过神来，钟声响起就表示辩论结束，不论结果如何，不可以继续再辩。

    今晚能上最高看台上的人，想来除了那位，也不会有别人了，众人略一思索纷纷起身行礼。

    “我等，请长公主殿下大安”。

    令近侍将幕帘拉开，容溥兮踱步到看台下，面向底下众人。

    朗声道：“免礼，今日能在稷下学宫得见诸多有学之士，是清砚之幸，更是北邶之幸，鹿鸣宴鸣钟开宴，望诸位都能尽兴，不必拘泥于君臣之礼。”

    “诺，恭请殿下恩”。

    众人抬头往声源处看去，只见长公主身穿银色朝服立于护栏旁，两旁的头发尽数用九嫜玉冠束于头顶，额间点上了三瓣火红的梅花，头上不见一点其余的发饰。

    身后散下三千青丝，轻纱覆面，只露出古井无波的双眸和光洁的额头，远远看去就像九天神女，美则美矣，然威仪更甚，不敢让人直视她的双眼，周身的气度却又让人移不开眼睛。

    一举一动显露的都是皇家气度，淡雅而不失华贵，端庄而不失温良。

    将三大派系背后暗地里支持的官员富商大致扫了一眼后，本就打算只来露个脸，自河图归来的这五个月将明里暗里，该知晓或是不该知晓的都大致摸清了。

    不欲多言，容溥兮附耳嘱咐了青穗几句，转身进了小隔间，隔绝了众人窥探的视线。

    不多时，乐师奏响青铜曲《蟾宫》，宫娥们鱼贯而入，手捧山珍海味，珍稀美酒，

    对在场的人来说，今晚注定是一个不眠夜。

    华灯初上，一夜鱼龙舞。

章节目录 女帝，别过来

    月上中天, 众人微醺，见长公主不再露脸, 有些纨绔子弟渐渐胆大起来, 将正儿八经的国事放在一边, 谈论起这位双十又三，却从未传出过婚约的长公主。

    “敢问在座诸位, 谁曾见过长公主的相貌”？

    “不曾不曾, 跟随家父出席多次皇家宴会，本来这位就不喜参加宴会，况且每次出席都戴着面纱，你看今天就是如此”

    “话说, 这也怪, 哪有公主羞于见人的呢？莫不是相貌丑陋, 怕有损天威”

    “赵兄，话不可如此说，单看长公主的身姿，即便真的相貌丑陋, 若能有幸一度春宵，想来啧啧啧.........”

    “哈哈哈哈哈”, 谈论的正起劲的几个官家子弟哄堂大笑，与他们同在一席的其他官家子弟见状纷纷起身告辞。

    多结交几个官场上的朋友固然好, 但与命比起来，孰轻孰重，一目了然。

    “怀之兄不愧是古邶第一皇商家的少主啊, 长公主亲口赞誉，怕是好事将近啊，贺某提前再次恭贺怀之兄。”

    剑眉微蹙，冯怀之推开前来敬酒的人，径直走向已经没有仪态可言的那群官宦子弟，站定，垂拱作揖，才说道：“你们可知祸从口出，若是我将这番话禀明圣上或是长公主，不知在座诸位有几颗脑袋够砍呢“？

    陌上人如玉，公子世无双，大抵说的就是这冯怀之的风雅，在场的姑娘们不少羞红了脸。

    作为被长公主今晚亲口称赞的唯一一名辩手，冯怀之这番动作从一开始就引起了不少人的注意，声音不大，但从一开口，周遭就安静来下来，不少人都听的清清楚楚。

    细密的汗珠从额前冒出来，酒也醒了，意识到说了什么的几个官宦子弟心口一缩，脸色顿时煞白，哆哆嗦嗦从座位上滚下来。

    慌张开口道：”怀之兄误会了，我等对长公主绝无冒犯之意，酒后胡言乱语，自是作不得真，我等马上就滚回去反省，还请你高台贵手，放我们一马。”

    说完不等人回答，夺门而出，临了一人还被门槛绊了一跤，真是出尽了丑相，惹得看见的人嗤笑不已。

    冯怀之表情淡淡的，面上辨不出喜怒，不多言，抬眸望向二楼的隔间。

    长公主这般风华无双的人物岂是这群废物能随意谈论的，三年前那惊鸿一瞥，未曾有一刻在他脑子淡去。

    辗转反侧，寤寐思服！

    透过帘幕，定北侯将远处的动静看了个分明，拿起酒壶，颇有北方蛮夷的风范，一口灌了下去。

    对同在一个隔间的的左相梁伍道：“左相，看这情形又是一个清砚那丫头的犬马之臣啊 ，好不容易蛰伏了三年，这丫头现在露面本侯总觉得有些蹊跷。

    语气颇为苦闷。

    “侯爷，现在万事俱备，只欠东风了，届时按计划行事，切勿自乱阵脚。”

    左相给自己满上一杯酒，满室沉寂，至于心里到底作何想法，也只有他们自己清楚。

    ------------------------------------------------------------------------------------

    御书房内。

    “定北侯宇文扈，多年来拥兵自重，看似忠义无双，实则........”

    柳琦山看向不发一语的圣上，从他进来就未曾正眼瞧过他，暗自叹了口气，虽说天子平日里玩世不恭荒废朝堂，但古邶容氏皇族的血脉不能断啊，否则他有何颜面去见先皇啊。

    想到现今朝上的局势风云诡谲，对保皇一派实在不容乐观，柳琦山上前一步拱手作揖，蕴怒道：“定北侯此次借祝寿之名未经传召，擅自回京，一回京便日日作宴宴请群臣，圣上，他这是要反啊！”

    声声泣血，奈何自古忠言逆耳。

    “要反？右相勿要想多了，定北侯为我朝驻守边关多年，怎会行如此大逆不道之事 ，今日之事万万不可再提”，容湛垂在座椅两侧的手无意识的握紧，倏的又松开。

    继续道：“夜深了，右相早些回去歇息吧，朕乏了”。

    说罢，容湛径自离去。

    深宫六院，庭深几许，寂寞重重。

    德全一路小跑到宫门前，更深露重，将敬事房的小伢子孝敬给他的靴子打湿了，夜风一吹来，冻的骨头都似是要碎掉。

    天际泛白，终于见得宫门前一辆马车驶来，德全忙碎步迎上前去，对着驾车的侍卫道：“可是长公主回来了”。

    马车缓缓停住，伸出一双纤纤素手撩开车帘，一青衣宫娥探出头来，认出是在皇上身边服侍的德全公公，恭敬的问道：“公公可是有事”。

    “劳烦姐姐容禀，皇上今晚在御书房与右相议事之后，就在御竹苑里站着，一动不动，也不让奴才们近身侍奉，这都快天亮了，还在那站着呢。”

    “无需多言，直接驾车去御竹苑”，听德全这般说，清砚颇感意外，不待细想直接开口吩咐道。

    按照历朝历代的规矩，一入东华门，便只能步行或乘坐轿辇。

    可车上这位，以一女子之身，公主之位就能辅政监国，单凭这一点已经颠覆了历来的规矩，门口的侍卫不动声色的对视一眼，继而默默低下头，我们什么也没看见。

    朱色的宫墙之上，乌墨色的云海翻涌，青天高远，晦暗不明。

    御竹苑内未点灯盏，容溥兮一入内，便看到皇帝当真如德全所说，着一身黑色常服，恍若一尊雕像一动不动，眼神空洞，神色凄然。

    隔着水榭，容溥兮遥遥一拜，“陛下圣安”，带着倦意与一如往常的清冽。

    皇帝闻声看向容溥兮沉默不语，眸光复杂，嘴唇紧紧的抿成了一条线，良久才开口道：“阿姐，你我之间不必这般生分。”

    颇感意外，容溥兮抬头看向这个三年未见的皇弟，自五月前匆匆赶回，因忙于辩论之事，两人甚少有时间交谈，容溥兮不敢确定传言里这个喜怒无常的皇弟，还念着几分情谊。

    毕竟皇族之人，最善虚与委蛇。

    世人皆道皇帝与长公主姐弟情深，实则不然，大多数时候的亲密也只是为了蒙蔽世人的眼睛，稳固朝纲，而容湛这一声阿姐，似是一泓温泉，淌遍容溥兮全身，带来阵阵暖意。

    容氏皇族到他们这一脉，子嗣单薄，先皇只得一子一女，在先皇驾崩后，少帝年幼，先皇留下遗旨由大皇女容溥兮辅政监国，当日满朝哗然，是容湛牵着她的手，当着群臣的面，一步一步迎入金銮殿。

    挥手示意身后的宫人退下，容溥兮走上前去，淡了一分疏离多了几分亲近，不自觉的劝导道：“陛下，您要时刻记住，现今这天下是容家的天下，但君主更是天下人的君主，而对于百姓，最重要的莫过于河清海晏”。

    水能载舟，亦可覆舟，历史证明了朝代的更迭未尝不是好事。

    系统早已经说过古邶气数已尽，但容溥兮仍将所知所学尽数传授给这个贵为天子的弟弟，只盼着能将覆灭的进程拖慢一点点。

    是不舍吗？

    容溥兮自认是随遇而安的性子，但在这个世界的一切都那么真实，哪怕只是古邶的一点春露，一滴霜华，在二十年的时间里早已经渗透进了她的骨血，如蛆附骨，如影随形

    容溥兮给不了自己答案，林楠更给不了。

    通过系统，有太多事情是容溥兮早已经知晓结局却无力去改变的，比如古邶气数已尽，比如两国将要一统，她又怎能不比常人要冷心冷情。

    尽人事，听天命。在上端窈与容湛之间，容溥兮必舍其一。

    而舍去其中的任何一方，对容溥兮而言，都将会是剜心碎骨之痛。

    容湛定定的看着面色如霜，难得会带上这种责怪的语气教训他的阿姐，忽的笑了，虽说不是一母同胞，到底两人是现今这世上血缘最亲近的人，阿姐永远都会是他的阿姐。

    想起登基之后，阿姐就成了他半个先生。

    从春秋大义、道教道教无为、佛教慈悲，到君臣之义、上下之位，

    从历代治乱之兴衰，成败得失之礼，到国君御天下之术，治国用兵之道，

    每每将奏折批阅完或是课业完成的很好时，阿姐都会将个中道理耐心的讲与他听。

    然闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋，物是人非。收敛起自己的情绪，容湛片刻间便恢复了昏君的应当有做派。

    展眉嬉笑道：“阿姐，这汝南移栽过来的竹子受不住覃都的风霜，待会上朝朕就下旨全部换上九华山巅的墨竹，如何？”

    九华山距离覃都千里之遥，莫说九华山上的墨竹何其难寻，就这千里之遥，就足以御史台以劳民伤财为由重重的参他一本了，皇城的画舫茶馆里的说书先生少不得又会盛传一番他的昏君之名。

    容溥兮将容湛肩头的枯叶扫去，对上容湛的双眸，纯粹，悠远，与传闻中的昏庸残暴一点都搭不上边。

    “若是你做了，会真心觉得欢喜，哪怕是天上月，阿姐也不会拦着你去摘”，眉间凝着一抹淡淡的愁思，容溥兮像是已经看透一切，说罢，转身去苑外唤来德全，将热水朝服备好，伺候陛下梳洗。

    竹林的枯叶经过一夜的风雨，纷纷扬扬落下。

    “圣上，热水备好了，现在去沐浴否？”德全看着自长公主走后就怔怔望着几株枯竹出神的容湛，小心翼翼的问道。

    容湛答非所问：“小德子，你看那几株枯竹是不是抽芽了，朕瞧着是。”

    德全有苦难言，您都说了您瞧着是抽芽了，奴才敢说不是吗？定睛看了几遍，光溜溜的，哪来的新芽？

    嘴上应道：“奴才瞧着也是。”

    得了想要的答案，容湛似是心满意足，催促道：“还不快伺候朕沐浴。”

    晨光初露，百官已在金銮殿外等候。

章节目录 女帝，别过来

    攻城的的号角声似乎要穿透天际, 入目皆是浓稠的令人作呕的暗红色，战场上的熏腥味扑鼻而来。

    河图铁骑直逼古邶皇城, 两军对战于城外。

    上端窈一身甲胄, 立于数万河图铁骑前, 将士们皆是身穿黑色铠甲，手持金戈, 庄重肃穆。

    冷眼看着这即将要被攻破的古邶皇城, 上端窈周身散发着一往无前，熊熊燃烧的战意，河图三朝帝王的谋划，今日终能在她手里得偿所愿, 今后这六合之土, 终将尽数收归河图。

    身上的甲胄泛着令人胆颤的寒光, 大片的黑云滚动翻涌着，沉沉的压下来，嘶鸣着的闪电应着堆积如山狰狞可怖的残肢，如鬼魅一般的声音响起, “放箭，” 。

    抬手挥袖间, 密密麻麻的箭雨遮天蔽日，朝着覃都城□□去, 响箭夹带起的风声不绝于耳，城墙上的守城士兵纷纷掉落，惨叫声冲击人的耳膜, 瞬间血流飘杵，古邶覃都城外的景象只能用人间炼狱形容。

    上端窈英姿飒飒，跨坐于马上，此情此景，并未让她有一丝动容，为帝者，终归是无情，到了不得已之处，便是有情也得做无情，要成就帝业，注定要有牺牲。

    否则又何来一将功成万古枯之说，帝王更是如此。

    忽的，一抹素白猝不及防闯入她的眼帘，瞳孔骤缩，上端窈脸上是未加掩饰的惊慌，惶恐。

    “驾”。

    未曾有片刻犹豫，策马，冒着万千箭雨朝着覃都的城墙飞奔而去，身后一片惊呼声，

    “陛下”！

    “弓箭手速速停止放箭”。

    城墙上的人如远古的神邸一般，眼睛里无波无澜，不悲不喜，木然的看着前方，单薄的似要随风而去，迎着箭雨，纵深一跃。

    不，不要，不该是这样的，上端窈觉得天地忽寂，自己就像是从山巅瞬息坠入了无边归墟，寒意彻骨。

    “不”，惊恐的声音响起，昏昏欲睡的守夜宫人们惊醒，急忙推门而入。

    “陛下”。

    上端窈从梦中惊醒，心有余悸的抚着胸口，细密的汗珠自额上滑落，吩咐宫人们将宫灯尽数点起，满室骤亮，却显得脸色愈发惨白。

    宫娥们暗自垂头对视了一眼，心生奇怪，陛下这几日怎地日日梦魇。

    良久，一个年级稍长的绿衣宫娥开口道：“陛下，可要备安神汤”。

    绵绵密密的痛意在颅内迟迟不散去，搅得上端窈越发心神不宁，再想到刚刚的梦境，上端窈心烦意乱的挥了挥手，略带嘶哑开口道：“无需，退下吧”。

    在床榻上静坐了片刻，再难入睡，上端窈翻身下榻，将暗卫在古邶寻回来的画轴取了出来，展开平铺在桌上。

    画轴轴头由羊脂白玉制成，以紫金古檀木为轴身，取两片刳中空，再合柄为轴。赫然遵循的是古邶皇家礼制。

    丹青之上，一丛牡丹，一角飞檐，景物虽简单，可配上画中人的剪水秋瞳，色彩顿显明艳，亦未遮去画中人的素雅。

    上端窈却无心欣赏画作，惶恐，不安，又带着不可言说的颓唐落寞，目光扫过画作的落款，清砚长公主这五字似是一把利剑，锋利的剑气刺的她的眸子生生的疼。

    那画上之人即便是带了面纱，即便是身穿一身师傅素来不喜的，且她从未见师傅穿过的华服，可看到画中人的第一眼，上端窈心里就已经明了，那般出众的风姿，天下无人能出其右。

    况且不论皇家画师，国手丹青，便是只描绘出三分神似，对她来说也已足够。

    保持着端坐着的姿势，犹如失魂落魄般，上端窈一夜未眠。

    翌日，天清云远。

    朝堂之上，群臣议论纷纷，翰林院许泽言躬身上前，极不赞同道：“陛下，古邶国君的寿辰，我朝历来只派遣使者前往，历朝历代皆是如此。”

    不待上端窈开口，丞相赵赋附和道：“陛下，现今两国关系并不明朗，虽未势同水火，但也纷争不断，您亲自前去贺寿，怕是不妥，臣惶恐，朝纲不稳啊”。

    “恳请陛下三思”，群臣纷纷下跪异口同声道。

    似乎是早就预料到了如今的场景，众人只闻女帝不慌不忙沉声道：“诸爱卿不必多言，朕心意已绝，不必再论，若有不满，大可再以死相谏，朕不介意将金銮殿上的柱子多洗几遍。”

    群臣你看我，我看你，相视无言，不再出声。

    毕竟有前头改革之先例，女帝的气性众人也摸透了几分，女帝一言就表明立场的想要做的事，大抵就是他们这些臣子都撞死在这金銮殿上，亦不会改变心意。

    不日，女帝启程前往古邶。

    浓雾自江上升起，愈加浓郁，遮掩住了多数物事，让人看不分明。

    南郡与北郡隔着漓江遥遥相对，分属两国，两国若是派遣使者，或贸易等往来，都常都是在这两郡周转。

    待浓雾散去，江边的早就等候着的北郡官员隐隐约约看到江面上数艘豪华的大船往渡口驶来。

    为首的那艘，体型最大，船身的整体线条流畅，造型古朴不失大气，比之天下行船，一看便知是上上品，船鞘隐约可见一杆风旗，放眼望去，只见锦上绣着河图二字。

    太守郭铭见状脑子里紧绷的弦稍松了些许，河图女帝终于来了，想起相爷传来的信，顿觉心神荡漾，只要这段时间内不出变故，将事情办成，今后他郭鸣功名利禄，加官进爵便是唾手可得，又何必再龟缩在这小小的北郡县。

    待船一靠岸，郭铭忙带着北郡其他地方官员走向前去，伏首跪拜：“臣等恭请女帝大安。”

    上端窈站在船头，迎着风向，看向地下跪拜着的古邶官员，一身明黄色的龙袍，与船头立着的用纯金灌铸似要振翅九天的凤凰相映成辉，毫不掩饰的天家贵气弥漫开来。

    这就是师傅的故国，上端窈看向在场其他人，无半分师傅身上清绝的气质。

    说她自欺欺人也罢，在亲眼见到师傅前，她还是不愿相信。

    一时间，只闻风声。

    李德海见上端窈一心凝神看着这古邶的风土人情，轻声咳嗽一声，走近低声提醒道：“陛下，该让人起身了”。

    上端窈微微颔首示意：“诸位免礼，接下来有劳诸位。”

    郭铭强压下心里被刚才的杀气震慑到的恐惧，恭敬的开口：“能接待陛下，是我等之幸，行宫已经备好，陛下可要移步”

    “嗯”，随后一行人浩浩汤汤往行宫而去，如潮水退去，转眼就散了个干干净净。

    行宫不大，临江而建，多是亭台水榭，一走进去，凉风阵阵袭来。

    坐了几日的船，难免不晕晕乎乎，上端窈脚一踏上陆地，就着这阵凉风就有些困倦。

    “亚父，你先去安置，朕有些乏了，让他们都退下吧”，一路上端窈都不言不语，也不搭理人，面色清冷。

    古邶众人也不敢多话，面面相觑，这河图女帝气性也太大了些。

    “诺，臣等告退。”众人见女帝面色不虞，依言退了下去

    一出行宫的门，跟在郭铭身后的太尉就沉不住气了。

    “太守大人，你说这女帝此番作态，是何意？”

    “太尉，勿要多想，既然左相大人已经传来书信了，我等找个时机将书信呈给女帝就是”，郭铭自己也想不明白，干脆不想，横竖依左相大人的吩咐不出纰漏就行。

    本就计划只北郡休息一晚，李德海没想到北郡稍有底蕴的世家大族纷纷递来请帖，就像雪花一般洋洋洒洒飘向女帝住进去的行宫。

    想着这几日在船上都没怎么睡过的陛下，李德海做主将这些请帖都拦了下来。

    “多日行船，女帝身体不适，怕是无法出席宴会，诸位还是请回吧”。

    闻言，来送请帖的小厮道了些客套话也就退下了。

    仅剩一人，见四下无人，拿出一封信交给李德海。

    “公公，奴才是太守府的，太尉大人嘱咐了一定要把信交到女帝或者您手中，太尉大人还说，女帝看到这封信就都会明白了。”

    李德海伸手接过信，看见上头还用了火漆封印，一看便知不是堂下那小子胡言乱语，谅他也不敢，略一沉吟，遣人将小厮送了出去，转身去找了女帝。

    -----------------------------

    万物争春，和风澹荡。

    古邶宫内正紧锣密鼓的准备皇帝的寿辰，好生热闹，容溥兮本也不欲插手，任由皇后将寿辰的事都揽了，乐得清闲。

    自上次容溥兮出席鹿鸣宴后，朝中官员皆以为长公主要明面上入朝了，哪知鹿鸣宴一结束后，送去端华宫的拜帖，皆是石沉大海，一点声息也无。

    除去每日在端华宫早晚进出的奏折与多了每日晚都会来端华宫用膳的皇帝，一切似乎和从前无甚分别。

    古邶端华宫内，青穗看着自家殿下将八荒策论各家之言整理了好几天，每日得空不是批阅送来的奏折就是埋头苦写批注，眼光下青黑之色越发明显。

    青穗不由怪道：“殿下，您回来都清减了不少，陛下怎的也忍心日日劳烦您。”

    “姑姑，无碍，如今朝野动荡，只是尚且难以发觉罢了，阿湛难以面面俱到，做长姐的，自是应该帮衬着”，容溥兮看着这个在异世自小照顾自己的女官眼中的溢满心疼之色，不由得心头一软，难得做小女儿姿态，宽慰起来。

    继续道：“看这时辰。阿湛也该来用膳了，姑姑吩咐小厨房备膳吧”

    青穗暗叹了一口气，先皇只余下一子一女，这早就千疮百孔的古邶国也只能由他们担着，可是国将不国，日暮途穷，又能担多久呢？

    青穗心里的悲怆百转千回，面上却不显分毫，强带着笑意回道：“好，奴婢就去准备。”

    看着青穗姑姑的身影走出视线之外，容溥兮瞬间脸色淡了下来，抬手捏了捏眉心，唤起了脑中的系统。

    “系统，你和我说实话，古邶到亡国那一步还余多长时间”？容溥兮无奈开口，回古邶的时间越长，她心里就越不安，官民对立，人心浮动，思想混乱，社会动荡，尽数是亡国之兆。

    然帝京表面上仍是一片祥和，每日的折子，她也一一看了，大多数都是胡诌乱造，夸耀吏治清明，天下太平。

    一抹深深的无力感从容溥兮脚背攀上头顶，而后荡遍全身。

    来到这个世界二十三年，容溥兮从未如此挫败过，加之系统的提点，不论是先皇驾崩后扶幼弟上位，还是以古邶长公主的身份混入河图，系统发布的任务她都完成的很好，虽不能说是轻而易举，但也力所能及。

    可如今，寸步难行，又该如何，古邶容氏真是穷途末路了吗？

    “宿主，恭喜完成系统任务八荒策论，您提的问题不在本系统解答范围内，非常抱歉”，一如既往冷冰冰的提示音在耳畔响起，让容溥兮面色更加不虞，心里焦躁又生生压制住。

    依据前几次任务来看，系统无法给出提示的时侯就是真正棘手的时候。轻叹一声，终是无奈，想到现今也无暇去想，走出殿外，命小宫娥将整理好的各家策论交给女官白瑞吉，清瘦的身形莫名萧瑟起来。

    守门的宫娥受宠若惊，在端华宫当值一年有余，从未见过长公主，今日竟然和自己说话了，一路飘飘然，拿着策论往翰林院而去。

    女官是在容溥兮辅政时设立的，原本也可同百官一同上朝论政，然而古邶世俗偏见太深，与思想开化的河图相比不知落下了多少年，最终改成了在后宫设立女官制度，徒添笑柄。

    就连她这位曾经的辅政长公主，留在古邶史书上的大抵也会是牝鸡司晨。

    日头西沉，夜已入幕，晚风徐徐吹来，不寒反暖，再一想到自己的小徒弟今晨传来的书信，容溥兮紧蹙的眉头稍稍舒展了些许。

    宽慰自己起来，天下大势，分久必合，合久必分，上端窈如今展现出的帝王才能足够将这片土地一统，只是时间早晚的问题，只要自己问心无愧便好。

    转念一想到小徒弟对自己的依赖，容溥兮不由得心头一暖，可又想到自己的身份……

    “皇上驾到”，骤然打断了上端窈心头万般思绪，敛去眸子里复杂的情绪，仰头一看，皓月当空，月华挥洒而下，夜深了。

    容湛三步并作两步走，跨过殿门往里看去，长姐一如往常，着一身素衣，站在门口等她，端的是少见的温柔婉约。

    这些日子姐弟俩日日一同用膳，跟在皇帝身后的德全见着圣上如此舒心，不由得胆大的打趣道：“长公主，您是不知道，奴才就没见皇上去哪个娘娘宫里能这么高兴的”。

    似是被戳中了心事，容湛恼羞成怒道：“去，一边去，阿姐莫听这没规矩的瞎说”。

    闻言，容溥兮面上泛起淡淡的笑意，也不再打趣他，吩咐道：“上菜吧。”

    满室温情。

    青穗与德全俩人不懂声色对视一眼，默默带着宫人都退了下去，都说天家无情，可这两位的感情确是实打实的，只盼着苍天能让这二位少受点磨难。

    浓浓夜色里，掩不住满城风雨欲来的气息。

章节目录 女帝，别过来

    古邶皇宫外。

    暮色时分, 夜色渐沉。

    只听一阵车轱辘转的声音传来，宫门口的侍卫应声看去, 御膳房几个负责采买食材的小太监身后跟着晃晃悠悠的牛车驶向了东华门。

    “张大哥, 赵大哥, 我们回来了，瞧, 给您二位带的小酒, ”小林子轻车熟路的将酒拿给守门的侍卫，一面客套的拉家常，一面让剩下的几个太监赶着牛车先走。

    “哎，最后那个小太监怎么没见过, 腰牌呢, 拿出来看看”, 收下酒的侍卫眼尖得看见最后那小子脖颈白的发光，守门这么多年，还没见过那个太监这么白的。

    宫规森严，所有要进出宫门的人都得出示腰牌, 腰牌标有持有者的身份信息，长相特征等, 百官上朝时不外如是。

    赵兴正欲走向前去看那个眼生的小子。

    “唉，赵大哥那就是几天前新调来御膳房的小子, 腰牌还没来的及给他呢，没啥可看的，您还信不过我小林子我吗？”小林子见状急忙上前去解释道, 顺手塞了几两碎银子过去。

    赵兴一听，想来也是，掂了掂手里的碎银子，应该不会出什么事，一挥手就让他们走了。

    进了端华门，装着食材的牛车半刻都不曾停顿，直奔御膳房而去，眼看着就要拐弯，淡出视线了。

    小林子见状一面陪笑道一面往里走：“赵大哥，林大哥，那我就先走了啊，下次再带酒孝敬您二位。“

    小林子快步追上去，在昏黄宫灯的映照下，竟然无一丝刚才在宫门前谄媚的神情，反到是与他身份极不相符的收敛自如的杀气。

    在快到达御膳房的偏僻的拐角处，只见小林子和刚才差点被拦下的小太监一闪身进了一个旁边的小竹林。

    御膳房本就在皇宫的最西南处，比较偏僻，一入夜甚少有人走动，宫灯设的也不多，总是昏昏暗暗的，一入夜便}人得慌。

    一入竹林，就见小林子单膝跪下，朝着另外一道幽暗的身影。

    拱手拜道：“陛下，因清砚长公主平日里不喜热闹，所以清砚长公主居住的端华宫，也甚为清幽偏僻，晚上少有人经过，但端华宫内的守备不亚于天子寝宫，还望圣上万分小心。”

    小林子是裕谷帝在位时就被指派潜伏进古邶的，细细算来也将近十二年了。

    小林子这次突然被传召，竟然是女帝要混进古邶皇宫，夜探端华宫，虽是很惊愕，但是对他们来说，生来只要服从命令便可，毋需多话。

    装扮成小太监的正是本该在北郡行宫的上端窈，那日看了古邶左相传来的信后，本该是应该高兴的，只要按计划行事，古邶的三个郡都可以不费一兵一卒尽收囊中。

    但是那日的梦日日搅得她不得安宁，师傅那样决绝的跳下城楼，就像是赴死的飞蛾，没有一丝犹豫，就那样没了声息，而往后余生，她只能靠怀念与愧疚度日。

    所以，当机立断，上端窈决定轻装简行，在寿宴开始之前先一步到达覃都，混入宫一探虚实。

    一身夜行衣，上端窈躲过了巡查的宫人，拿着小林子画的地图，一路上弯弯绕绕，终于到了端华宫门口。

    四下寂静无声，连一个巡夜的宫人都没有，天色越发昏暗，端华宫前挂着的两盏灯笼显得越发明亮。

    上端窈趁着夜色，翻过端华宫的宫墙。

    虽是女子之身，但身居高位，没有一点武艺傍身也是不可能的，尤其河图的皇族，不论男女，历来崇尚文武双全，上端窈虽武逊于文，但对付几个普通人也是绰绰有余。

    轻手轻脚一路摸到了主殿，没有小林子说的那般戒备森严，反而一路上都未曾见到人，只闻风吹枝动，心下觉得奇怪，但却容不得她多想。

    即使有诈，今晚她也非得弄个明白，将在门外守夜的两个宫娥敲晕后，上端窈毋自在殿门前站定，数次想要抬起手推开殿门一探究竟，又数次放下。

    皎月被乌云层层叠叠的盖住，原本殿门上依稀可辨的雕花纹路已经看不分明。

    挣扎许久，吱呀一声，上端窈摸黑推开了殿门，侧身进去之后，又轻轻的将门合上，尽量不发出一点声音。

    屋内熏着暖炉，殿内飘散着一股子清淡的檀香味，与门外的黑灯瞎火不同，在靠近床帷的屏风旁，挂了两盏暖黄色的宫灯。

    虽仍是昏昏暗暗的，但到底也能将殿内的摆设都看了个清楚。

    这不像是一个女子的卧房，忽略掉房内的小榻与被床帏遮住的里间，反倒像是处理政务的书房，房内绝大多数空间都被书架占据，走向最前排的书柜，发现这一小方天地的藏书之繁复远远超出了她的想象。

    史书，王道，山河地理，治国策论，医药工科，就连民间的话本也赫然位列其上。

    不多时上端窈就被屋内的屏风给吸引了过去。

    珐琅屏风上绣着的既不是空山雨霁，更不是风花雪月，江河湖海，而是一副地图，一副将古邶与河图合并了的地图，官道河道，甚至是山间的小道，不分具细，都一一标注的清清楚楚。

    上端窈霎时只觉得整个人堕入了数九严冬，耳边又响起了赶路时听到的古邶秀才的酸腐之语。

    “长公主，明面上还政于陛下了，其实暗地里还牢牢掌控着军政大权呢，当今天子在朝堂之上就是一个傀儡啊”

    “说的也是，九五至尊的位子谁舍得拱手相让呢？”

    惊慌，焦躁，无措，在上端窈心中缠绕交织，任谁都不会想到古邶把持朝政的长公主，竟有可能是她河图女帝相处数载的师傅。

    荒唐，简直荒唐，古今未闻。

    强压下胸中翻涌的气血，上端窈将目光移向窗帷之上，眸光如空中飘落的霜雪，寒意逼人。

    再也按奈不住，上端窈缓步走进被床帏遮挡的严严密密的里间。

    一室静谧，针落可闻。

    抚上床帏上精致的繁复绣纹，一寸寸向两边拨开，口中不自觉吞咽，正欲向里看去，突觉一阵戾气袭来，一把泛着冷光的剑直直朝她刺来。

    神思晃动之间，仓促向后躲去，衣帛的撕裂声夹杂着一声痛吟在屋内蔓延开来。

    后肩上的痛意密密麻麻传至脑中，汗珠自额上滑落进眼中，上端窈突觉天旋地转，挣扎着想要远离那柄离她越来越近的剑，晕了过去。

    “安一，住手，你先退下吧。”

    轻叹一声，那声音清如幽谷水涧，偏又飘渺如飞絮，微带着一丝丝倦意，明明是一道年轻的女声，却又恍若沉淀了无尽的岁月，怆然孤寂。

    再相见时，两人已经是敌对的身份。

    就像一艘船沉入深海，愈发厚重的压迫感与无止尽的孤寂感沉沉压向上端窈，挣扎着向上方的光亮游去，眼看离光亮更进了一步，又瞬息被拖进更绝望的深渊。

    天牢中凄厉的惨叫声，死囚绝望的求饶声，不休不止，萦绕在她耳畔。

    母妃死时的情景，宦官宣读要流放她的旨意时的情景，一遍又一遍在脑海中回放，仿若历历在目，至死方休。

    浮生一日，浮游一世

    紧闭着的眼角不断溢出晶亮的泪珠，伴着细细的呜咽声，上端窈如一只受伤的小兽寻着暖意止不住的往容溥兮怀里钻。

    该是梦魇了，容溥兮将人放倒在榻上，不多时就染红了素锦色的薄衾，不断蔓延的艳红色颇有些}人，容溥兮见状有些慌乱，擦去鼻尖的汗珠，不管不顾的将还在乱动的人压住。

    将夜行衣稍稍往下褪去，入目是一道深可见骨的，约莫二寸的剑伤，容溥兮深感无力又气恼不过。今晚从上端窈靠近端华宫开始，暗卫就通报给了她消息，原以为是左相梁伍的手笔，没想到是小徒儿。

    在帷帐后的她听到那声浅浅的痛呼声，只觉得心脏都要停止跳动了，还好来得及，剑上淬的不是见血封喉的毒药，而只是乱人神智的迷药。

    迷迭，皇室密药，在使用此药后，可使人神智混乱，吐露真言，多用于大理寺拷问敌国暗探，三炷香的时间内内服下解药，便可无事，时间一过，可致人痴傻。

    仓促间将小徒儿背后的伤口用绷带包住止血，当务之急，该是先给她喂下解药。

    将人轻轻扶起搂靠在怀中，用汤匙一小口一小口慢慢往上端窈唇边送去，汤药顺着紧闭着的嘴唇尽数滑落进敞开的衣襟。

    上端窈面色潮红，还在不断地呓语，用锦帕将其额间细密的汗珠擦去，容溥兮顿感束手无策。

    自己与上端窈以师徒身份相处数载，古邶长公主的身份也瞒了她数载，从未想过也可说是一直不愿去正视她们两人身份之间的巨大鸿沟。

    说她怯懦也好，无情也罢，古邶的这层身份，她从未想过让上端窈知晓，依照系统所言，古邶注定亡于上端窈之手，她挣扎过，终究斗不过天道，她不愿徒添两人的负累。

    抚上上端窈的温软的耳垂，指尖轻柔的如柳絮拂过，眸子里尽是掩不住眷恋与疼惜。

    无声轻叹，容溥兮抬起右手顺着耳垂滑向上端窈的后颈，掌心的肌肤温软细腻，似有些发烫，顾不得许多，容溥兮含起一口汤药，俯身下去，欲尽数渡到上端窈口中。

    唇齿相接，容溥兮脸上羞郝之色愈显，本就敏感，唇上的湿软的触感更是激的人心神荡漾。

    湿热的呼吸在两人脸上流转，似是有所察觉，上端窈痛的迷迷糊糊之间，鼻尖忽的溢满熟悉的清香，不再挣扎，乖乖任由容溥兮将解药一口一口渡完。

    见人终是安静下来，容溥兮重新备好伤药，将夜行衣尽数除去，一片瓷白蓦地映入眼帘。

章节目录 女帝，别过来

    容溥兮只觉思绪混乱, 心神难定，毋自镇定扶起上端窈让她趴在自己肩上, 细细看起伤口来, 映衬着别处光滑无暇的肌肤, 后肩上的伤口更显触目惊心。

    有些慌乱的将伤药尽数洒在伤口上，匆忙间用绷带缠绕住, 再给小徒儿换上自己的备用寝衣, 仍在}血，较之前血流不止的趋势要好上些许。

    终日里教她帝王之道，为帝三载，竟能做出只身一人夜闯古邶皇宫, 此等不知轻重的事。

    容溥兮气极, 未唤人, 自己拿起灯火往偏殿走去，今日之事切不可走漏风声，就连端华宫内也是越少人知晓越好。

    自己在医术方面略通皮毛，但要对付上端窈那等严重的剑伤万万不够。

    夜凉如水, 紧了紧身上的披肩，容溥兮推开了青穗的房门, 并未进去，只在门口轻声唤道：“姑姑, 清砚有事还需麻烦你。”

    虽是深夜，但青穗向来浅眠，容溥兮一开口, 便清醒了过来，忙应道：“公主，奴婢醒了，还需等奴婢换上宫装，这就来。”

    心下诧异至极，夜深至此，长公主怎地亲自来唤她了，守夜的宫娥呢，莫不是出了什么事。

    手上的动作越发快，青穗匆匆忙忙穿好宫装，一路小跑出去。

    门外，容溥兮只着一身单薄的寝裙，青穗还未来得及掩去眼底的惊讶，便听容溥兮轻声道：“姑姑，你拿着我的腰牌现在就出宫，秘宣太医院医正蒲苑先生进宫，直接将人带到我的寝殿便是。”

    长公主素来最注重人前的礼节，在殿内自另当别论，照看她这么多年，还未见她以此等的模样出过寝宫。

    青穗知晓长公主这般说，定是事态紧急，领命也不多问，直奔宫门而去。

    容溥兮担心上端窈的紧，交待清楚后便欲回寝殿，又想到今晚上端窈怕是会发热，调转步子先去小厨房打了热水。

    带着一身寒意回了寝殿，上端窈脸色愈发惨白，容溥兮静静地握着她的手坐在一旁，入手寒凉，竟比她的手心的凉意更甚几分。

    心中烦乱焦躁，将被角掖了几次，青穗姑姑怎地还未回来。

    上端窈痛的瑟缩，迷糊之间，挣扎间半张开了眸子，清冷如往昔的容颜就在脸侧，一动不敢动，如坠云雾之中，不受自己控制，乘风遍天地而去，渺渺中看不真切。

    后背上的痛意随着上端窈的清醒愈发让人耐不住，难耐间上端窈轻哼一声“唔”，额间细细密密的汗珠又层层冒出。

    “阿窈”，怀疑自己听错了的容溥兮忙看向上端窈，见上端窈眼睫颤动，似是要醒来，屏息等了一会，又恢复了了无声息的模样。

    容溥兮不确定的继续轻唤道，“阿窈，可听的到师傅说话”。

    “师傅，师傅。。。。。。。”，上端窈似是又陷入了梦魇，嘴边不断呓语，不停的唤着上端窈。

    容溥兮当下也顾不得其他，上了榻搂住上端窈，给她擦去不断冒出的汗珠，探进被子里，不出所料，寝衣都湿透了。

    手巾上带着温热的暖意，一寸寸拂去身上粘人汗意，肩上的痛意好似散去些许，神台也觉更清明了几分，上端窈微睁着眸，意料之内的看到了容溥兮正将手巾放置在铜盆中清洗。

    在朦胧浅淡的灯光之下，更显素腕皓白，肌肤胜雪。

    幼时随师傅在南郡学习，因年岁尚幼，又仗着师傅的宠爱，爱惹事生非，总是将庄子里名贵的花花草草拔了个干净。

    明明未长比自己多少岁的师傅却似是历遍了人间的风雪，每每犯错之时，就会如老夫子一般让自己跪在庭院的青石板上，端举着双手，承受着戒尺的威严。

    而自登基后，便再未挨过打，现下想来，若是再挨几次，自己也是甘之如饴的。

    见上端窈清醒过来痴痴的看向自己，容溥兮骤然松了一口气，醒过来就好，只要人清醒过来，就好挨过今晚发热的时段了，再好生将养着，该是无事了。

    将上端窈扶起来，细细将她的云鬓整理好，估摸着青穗该回来了，将床帏放下，见上端窈仍是呆愣愣的望着她，容溥兮也不多言。

    既然上端窈能来此，定是已经查探到她的身份了，估摸着应是放不下往日的情分，世人都认为帝王无情，但相处多年，容溥兮早知上端窈最重情义，才会冒险只身独闯古邶皇宫，来一探虚实。

    窗外星斗横斜，夜深花眠。

    青穗领着蒲太医一路急行，堪堪在长公主寝殿外止住了步子。

    太医，还容我先行回禀，劳烦您等上一刻。”

    “无碍，姑娘且去”。

    将上端窈带血的夜行衣收好，确定从外头看不见上端窈后，才让青穗将医正宣进来就诊。

    走进殿内的太医院医正蒲苑立于殿中便再也不肯往前，低垂着头，满头大汗也不敢抬袖去擦。

    宫规森严，何况是长公主殿下的寝殿，哪能容得下他一个小小得医正踏足，后宫阴私更是沾染半点不得，今晚怎地就宣了他呢，看来是命不久矣啊。

    见大惊失色立于殿中的医正，上端窈自是知道他在顾虑什么，但与小徒儿的安危比起来，区区宫规，她还未曾放在眼里。

    “医正不必顾虑，上前来诊脉便是，”因着不便将伤处直接给医正看，容溥兮将伤势重复细说了几遍，任谁都能听出话里的焦急。

    蒲苑凝神定下心来，只是剑伤，片刻后便开出了方子，端华宫有自己的药房，吩咐青穗带人去抓药，容溥兮才是真真放下心来。

    凝眸回首去看上端窈，才发现人又昏睡过去了，观面色仍是缺血过多的惨白状，耐不住将手贴在额头试试体温，还未烧，复又将指尖向下一寸一寸移去，停在眉眼间，轻轻抚平蹙起的眉头。

    心下烦乱，几日前呈上来的奏章提到了此次寿宴河图派遣了使者出使之事，虽在两国间已多年未遣使，容溥兮却也只是淡淡略过了，未曾放在心上。

    依着此等完全不符合上端窈行事风格之事，容溥兮扶额，她本该是要上心的。

    古邶不若河图那般四季分明，过了清明，雨水渐收，覃都城中的燥热挡都挡不住。

    行至端华宫门口，只觉满身汗意，接过德全递过来的手巾，将汗珠拭去。容湛面色不虞，看向早在门口侯着的青穗，质问道：“阿姐还是不愿见朕吗。”

    “陛下，并非不愿见您，只是这天气乍暖乍寒，殿下身子有些受不住，难得照拂，自是不愿扰了您，更不愿您分心，耽误国政。”

    恭谨屈身行礼，一连回绝了这少年天子多日，青穗明显感觉到陛下已经越发耐不住了，怕是挡不住几日了。

    连着多日，容湛想来端华宫蹭饭，都被青穗姑姑滴水不漏的挡了回去。

    因着寿辰将近，很多小番邦都已经入京了，这几日搜罗了不少稀奇玩意，虽然称不上有多贵重，但胜在稀罕，在古邶难得能见到这么些有趣的玩意。

    几日前，容湛带着进贡的礼物，兴冲冲而来，却被告知阿姐不耐季节轮换，口若在汤，不欲见客。

    只是他是客吗？一连来了多日，每日都被挡在门外，容湛越想越气愤，只是碍于阿姐的威严，不敢硬闯，在门口踌躇了半晌，甩袖而去。

    青穗见状松了一口气，见陛下走远了，才低声嘱咐守门的羽卫，将门给看紧了，任何人都不可放进来。

    转身进了殿内，茶香迎面而来，余味悠远。

    容溥兮正在水榭之中，素手轻捏着花梨木制的木勺舀上茶叶，放进盖碗，用沸水淋过，茶香顺着水雾袅袅升起。

    一身月白缎锦，明净无尘，素手起伏间，轻缓优雅，背影清瘦从容。

    长公主爱煮茶，却不爱品茶，每每煮出来的茶总带着一股子清苦的味道。

    爱煮茶，却甚少煮茶，殿下总说莫让她把这些好茶给糟蹋了，只有在心情烦闷，难以抑制的时候，才会煮茶，以求明心净气。

    殿下已经多年未煮过茶了，青穗抬眸看向寝殿，轻拧眉心，怕是和殿中那位脱不了干系。

    静等着容溥兮净手，青穗走上前去，躬身回禀道：“殿下，陛下已经回去了，只是怕挡不了几日了，您这两人都不见，这样下去，怕不是个办法，昨晚宫娥就已经来报，殿中那位不肯用药了。”

    容溥兮眸光深幽，应道：“姑姑不必着急，陛下再来，再依着老说法挡回去，至于......”

    停顿了一会，继续道：“午间的药熬好了给我吧。”

    绫罗散乱，淡淡的愁绪笼罩在容溥兮周身，挥之不去。

    不欲再继续这个话题，容溥兮柔声道：“姑姑，手法生疏不少，您来品品，还能入口否？”

    垂眸掩去烦乱的情愫，毋自端起茶看向亭中的雪樱，天气渐暖，花苞尽数绽放，满树繁花，喜人的紧。

    端华宫寝殿内，上端窈那日清醒过来后，四下无人，唇上熟悉温软的触感似乎还在，想要起身，奈何稍一动，肩上的伤就疼的喘不过气来，低头去看，都有已经包扎好了。

    静等了片刻，房内也没人进来的声响。

    只好放弃，乖乖躺在床榻上，细细打量起昨晚未看分明的寝殿。

    屏风已经撤掉了，案桌山的奏折也不见了，床帏尽数拉至两旁，日光斜照进来，满室亮堂。

    连着几日，都没有见到想要见的人，每日到点就会有宫娥进来给她换药，送来膳食，没有一个是熟悉的面孔。

    宫娥从不开口说话，除去自己问她什么时辰了，才会应和她，次数多了，上端窈也不自找无趣。

    转念想到晕厥前那道清冽的女声，上端窈阖眸隐下纷乱的情绪，帘后的人该是师傅吧，为何不肯来见她。

    躺了几日，上端窈不吵不闹，乖觉的任由人换药喂药，只是整日呆在屋内，难免会觉得无趣。

    更何况是在古邶皇宫内，因着伤势，硬闯出去万万行不通，上端窈心中千回百转，逼着师傅现身该是最紧要的。

    用苦肉计来对付容溥兮，便开始不喝药，对宫娥端过来的汤药视而不见，专心的看着书柜上拿来的民间杂谈。

    苦肉计这一招，师傅向来受不住。

    上端窈作为一国之君，不动声色间流露出来的天子威仪足够让前来送药的宫娥两股兢兢，如此便谈不上说去劝药了，

    热的药端出去，冷着端出来，宫娥见此及时的回禀了青穗姑姑，房里的姑娘一看就是天家贵胄，可不能在她们手中出什么差错。

    暖意醉花荫，覃都的天气一日比一日要燥热，凉风半透，带来了丝丝凉意。

章节目录 女帝，别过来

    容溥兮进殿的时候, 上端窈正看民间杂谈看的起劲，她看的书无非是治国之道, 兵家权谋一类, 而对此类被之为闲书的看的甚少。

    一时兴致来了, 连容溥兮进来了都不曾注意到。

    看脸色不若前两天那般苍白了，纤瘦的身子软趴趴的靠在软枕上, 瞥到上端窈素白的寝衣上渗出了点点血迹 , 容溥兮眸子暗了下来。

    端着药轻咳一声朝着床榻走去。

    “为何不喝药，”清冽的女声带着一丝不易察觉的温柔在房内响起。

    上端窈偏过头去，看着师傅着一身月白色的常服慢慢走近，停在床前, 半数青丝被银色的发冠束在脑后, 衣襟处的暗纹赫然是古邶皇族才能用的宗彝绣纹。

    虽然心中早有猜测, 上端窈还是怔了一下，带着刚刚还未褪去的浅笑，一眨不眨的看着容溥兮。

    倏地，上端窈将脸上的这份笑意表露的更加明显, 伸手揪上容溥兮的衣襟，嬉笑道：“师傅, 药苦。”

    黑眸纯粹的仿若天上的星子，不含一丝杂质, 如同阿窈幼时一般，里面满溢着对自己的依赖与信任。

    就着上端窈拉扯的力道，容溥兮缓了缓神色, 顺势在床沿坐了下来，温声道：“备了蜜饯，乖乖喝完药就给你。”

    上端窈轻嗅着师傅身上传过来的清香，自己的目的已经达到了，没有忸怩接过药碗一口饮下，不多时药碗就见了底。

    容溥兮适时拿了一颗蜜饯递过去。

    上端窈向外边微微倾着身子，一口咬上容溥兮手中的蜜饯，不知是有意还无意，温热的舌尖时不时的卷过容溥兮微凉的指尖，引的她一阵无意识的颤栗。

    “上端窈，只身一人闯入敌国皇宫，我平日就是这么教你的？”容溥兮原本平静的脸上此时已隐含愠怒，语气也重了几分。

    上端窈抬眸凝目看了容溥兮半晌，低声道：“师傅未曾告诉过徒儿，您竟是古邶权倾朝野的长公主。”

    对视不过片刻，上端窈就垂下眸子，将空了的药碗放在一旁的矮榻上，笑意散去，脸上泛起的苦涩淡若无痕。

    揪着容溥兮的已经不肯放开。

    喉间动了动，容溥兮竟是说不出一句话，眉目间有些疲倦与无奈，身形有些晃动，单手撑在床上，抚上上端窈后颈，似是安抚般，轻轻拍了几下。

    窗外明明是盛夏的景色，可偏偏就让容溥兮瞧出了几分暮秋的萧索。

    沉眸良久，才道：“不管如何，你不该如此轻易就将自己置于险境，待河图的使团一到，你的伤该好的差不多了，届时我再送你出宫。”

    明明是训斥的话，脸色仍然不好看，偏偏话听起来却像是哄小孩子一般，温婉柔和。

    上端窈低着头不语，将身子缩进被子里，转过身去背对着容溥兮，显然就是衣服小孩子发脾气的模样，只是容溥兮被揪紧的袖子没有放开丝毫，反而越来越紧。

    “阿窈，”容溥兮无奈的唤了一句，见床上的小家伙是铁了心的不肯搭理自己了，轻笑着摇头，想着这几日将奏折也都拿去给皇帝了，朝堂上的事也打算先暂且缓缓，就顺了上端窈的意。

    虚倚在软榻上，拿过散落在一旁的民间杂谈看起来。

    窗外的树叶影影绰绰，隔着纱窗让人看不分明，层层叠叠的云彩被夕阳渲染出几分绮丽，不知不觉间，已至暮色。

    容溥兮挥退了进来点灯的青穗，天色暗了下来，看久了眼睛便有些发涩，轻叹一声放下手中的书，尝试着抽了抽自己的袖子。

    被攥的紧紧的，使了几分力气都纹丝不动。

    要不是听着呼吸声渐渐沉了下来，容溥兮都要怀疑上端窈并未睡着了。

    午时一进房就看到了上端窈脸上那明晃晃挂着的两个大黑眼圈，看来是这两天并未睡好，不然看上端窈这番悠闲的姿态，她还真以为阿窈一点为帝的戒心都没有了。

    不管何时何地，面对何人，都不要掉以轻心，这是在上端窈幼时，容溥兮教给她的第一点。

    思绪飘远了，容溥兮估摸着不早了，回过神来，抬手轻轻拍了拍上端窈的脸颊，“阿窈，该醒了。”

    上端窈睡眠一向很浅，只有在容溥兮陪在身边的时候才稍稍睡得沉些，容溥兮一喊就醒了。

    睡眼惺忪，上端窈幽幽转醒，原本只是想小憩一会，却未料到一睡就是一个下午。

    “师傅，饿，要吃师傅做的膳食，”睡饱了自然就该吃了，上端窈这几日晚上皆是不敢睡沉了，对吃的也无甚胃口，河图与古邶的吃食还是差了不少。

    容溥兮动了动有些发僵的身子，睨了她一眼，毫不客气道：“拽着我的袖子不松，看来你今晚是想饿肚子。”

    听容溥兮一答应要下厨，上端窈忙坐起来，眉眼都笑开了，松开被攥的皱巴巴的袖子，掩不住话里的雀跃，“松了松了，师傅快去。”

    微叹一声，容溥兮将衣裳理了理，似是随口一提，“若是觉得乏味，可去庭院中走走，莫出殿门就好。”

    容溥兮在古邶从未下过厨，时时刻刻都要端着长公主的威仪，只是瞧着阿窈那可怜巴巴的小模样，终归是不忍心的。

    心中暗忖，干脆让青穗将端华宫中本就不多的侍奉这几日先调到别出去，等阿窈走了再调回来。

    上端窈倚在床头，眯着眼看着容溥兮走远，起身下床倒了杯茶水，将房中熏着的艾草香给浇灭了。

    神色晦暗不明，哪还有刚才一点乖巧的影子，纤长的羽睫颤动着，投下一片阴影，掩不住眉尾那一抹森然，垂眸目望着空无一物的手心。

    低喃道：“师傅，你终归逃不出我的手心。”

    早从上端窈登基掌握实权起，就已经开始着手调查容溥兮的身份，帝王权术，上端窈学的很好，也用的很好。

    好到早已远远超出了容溥兮的预料。

    晚膳做好了就送了进来，上端窈一看菜色就知道该是师傅亲自下厨的，只不过菜到了，容溥兮人却没来。

    上端窈并未惊讶，接过筷子状若无意问道：“长公主今晚什么时候才会回来。”

    宫娥显然没料到上端窈会有此一问，偌大的端华宫中只有几人知道上端窈的存在，长公主也对睡在自己卧寝中这位的身份绝口不提，她们就更加不敢多言，只管把上端窈当作贵人来看。

    当下便没有犹豫，恭敬的回道：“长公主应邀去皇后宫中了，至于何时归，婢子不敢妄言。”

    古邶的皇后乃是右相柳琦山之女，坚定不移的保皇派，再一想到古邶定北侯与左相传给自己的密信，上端窈唇角微勾，冷冷的笑了一身声。

    寿宴那日，定会有一出好戏，就当是她送给师傅的见面礼罢。

    直到明月都上了树梢头，夜雾渐重，才有容溥兮回来的声响。

    上端窈其实倦的很，只是今日才让师傅现身，今晚不等着她回来一同安寝，自己定是不甘愿罢休的。

    夜风拂过，庭外枝头沙沙作响，偶尔传来悉悉索索的走动声，压低了的说话声在门外响起，上端窈赶紧上了床，缩进被子里。

    门外，容溥兮接过青穗姑姑手中的宫灯，压低声音道：“姑姑，先行歇下吧，今日委实迟了些，不用再候着了。”

    定北侯一派这些日子在谋划着什么，容溥兮不用猜都已知晓，只是拿捏不准她们是否会在寿宴上动手，今日皇后的焦灼的姿态，怕是左相那边已难以维系了。

    褪去面上的冷凝，容溥兮轻轻推开房门，估摸着这个时辰了，阿窈该是睡了。

    房内宫灯昏暗，一片寂静，影影绰绰，看不真切。

    缓下步子，容溥兮正欲将宫灯给灭掉，床上突然传来上端窈软糯的声音，“师傅，可要上来与徒儿一同安寝否？”

    意外的挑了一下眉，容溥兮干脆将房内的灯都点亮了，见上端窈姿一如白日趴在床头，脸上没见着一点倦意，很是不满的走过去。

    “为何还不睡，”语气平淡无波，右手端在腹前。

    师傅每每要训斥自己的时候，便会是这番姿态。

    上端窈心思一转，颇为可怜的望着容溥兮，“师傅，徒儿在等你一起安寝，这几日除了今日午憩，总是睡不安稳。”

    言外之意就是要容溥兮陪在身边才能睡好了。

    容溥兮站在床边良久都没有回话，只是垂眸看着上端窈，不知道在想些什么。

    直到上端窈伸出手去准备直接将人拉上榻，才出言道：“我刚回来，还未洗漱，一身寒气。”

    上端窈见好就收，毋自滚向床的另一边，给容溥兮留出一大块空间，“那徒儿等师傅洗漱好。”

    河图的皇帝在古邶内乱之际到来，定是有着什么盘算的，这几日阿窈与她心照不宣的以师徒的身份相处，只是不知道这份波涛之下的宁静还能维系多久。

    容溥兮意味不明的睨了上端窈一眼，转身出去洗漱，再入房时，周身都泛着暖意。

    上端窈见人一上榻了，颇为不要脸的搂上容溥兮柔软的腰身，整个人都贴在了容溥兮身上。

    身子有一瞬间的僵硬，只在上端窈幼时，两人才会这般亲密，平日里俩人为数不多同寝时，都是规规矩矩的一人睡一边。

    容溥兮忍着没把人给推开，淡漠的声音响起，“怎么，是嫌覃都的天还不够热？还是被子不够厚？明日给你换一床厚的？”

    上端窈避开伤处，将头埋进容溥兮臂弯里，两人身上都是暖洋洋的，舒服的紧。

    覃都这几日一到白日，就算在殿内都热的紧，上端窈听到容溥兮这样说，眸子滴溜溜的转了转，颇为无赖的辩解道：“晚上冷，何况徒儿身上还有伤，自是与常人不同。”

    ……

    容溥兮端端正正的躺好，闭上眸子，不再搭理她。

    一夜好眠。

章节目录 女帝，别过来

    长公主的车架悠悠的驶出了宫门, 往河图使臣的驿馆而去。

    明日就该是皇帝的寿宴了，宫内众人皆是在紧锣密鼓地准备着, 忙的脚不沾地, 各处守卫比往常也要更加森严。

    容溥兮端坐在马车内, 睨了一脸笑意盈盈的上端窈，本来前几日就该将上端窈送出宫的, 哪知这厮颇为无赖, 硬是撒泼打滚多留了两日。

    这般孩子气的上端窈，容溥兮很是受用，软磨硬泡之下也就挪到今天才将她送出宫。

    一路上晃晃悠悠，车帘外熙熙攘攘很是热闹, 上端窈见师傅不肯搭理她, 心痒难耐, 伸手就打算掀开帘子看看古邶都城的风情。

    哪知手刚一往车帘那伸去，猝不及防就被容溥兮狠狠拍了回去。

    很是不悦的看向上端窈，容溥兮淡淡道：“你若是想看，等我送你回了驿馆之后也不迟。”

    京中各路眼线众多, 上端窈这个举动明显让容溥兮不悦了。

    在端华宫中任上端窈如何试探，容溥兮皆是浅浅一笑略过了, 出了宫门就不能再由着上端窈的性子来了。

    容溥兮的眸光中充满深意，上端窈装作不懂, 之后一路上端窈安安分分的，不再有其他动作。

    行至驿馆偏门，马车停下。

    下车时上端窈回首看了一眼容溥兮, 面上的笑意已全然消失不见，下了这辆车，她就不止是容先生的徒儿了，更应该是河图的君主了。

    而容溥兮亦是，权倾朝野的古邶大长公主，应当事事以古邶为先的。

    至于河图的种种，该是当作完成任务，不得已而为之。

    车帘落下，也将师徒二人的视线隔绝开来，容溥兮压抑着的万千思绪霎时间难以自抑，在车内坐了良久。

    上端窈静静的站在偏门外，容溥兮从始至终都没有下车送她，一句嘱托也没有，只是这片刻的停留，足够了。

    将翻涌而上的思绪压下，容溥兮用了莫大的耐力才克制住自己不去掀开车帘，抓着身下的坐枕，吩咐道：“去左相府上。”

    一向淡漠的语调里，难得起了点点波澜，明显失态了。

    显然车外的青穗也意识到了不对劲，颇有些的担忧的唤了一声殿下。

    “无事，姑姑无需担忧。”

    她与阿窈此间一别，下次想见不知又该是何种光景。

    怆然间，眼前视线模糊，容溥兮伸手去抹，竟是满手泪水。

    在这个世界难得吭声的系统见状也憋不住出来刷存在感了，欠揍却又不失为提醒，“宿主，这个位面只需要完成任务即可脱离。”

    言外之意就是完成任务就可以拍拍屁股走人了，这个世界的一切牵绊都会随之而去，不管是古邶长公主的身份，亦或是上端窈。

    ……

    寿宴如期而至，在古邶皇城太极宫内举行，容湛仍是一副放荡不羁的样子坐在最高位，容溥兮坐在左侧首位，右侧是左相一派，而对面是定北侯一派，根据品阶大小依次而坐。

    推杯换盏，好不热闹。

    席间定北侯多次与左相对视，容溥兮不动声色将两人的神情都一一收入眼底。

    说来奇怪，上端窈借着贺寿之名来的，可到现在也没看见人影，端起桌上的果酒饮了一口，压下涌起的烦乱。

    突然，一声清脆的碎裂声伴随着刀剑出鞘的声音响起。

    殿外蓦地涌进来大批黑甲羽卫，寒光凛冽，浓重的肃杀之气扑面而来。

    容溥兮定睛一看，竟然还有守卫皇城的金甲卫参与其中。

    容溥兮腾的站起来，几步就到了容湛身前，将人拉到身后，冷冷的看着得意至极的定北侯。

    柳琦山显得更加激动，抻着脖子红着脸直接破口大骂，“你们这是要犯上作乱，罔顾纲常吗？”

    “哈哈哈……”

    “金甲卫都已经投奔了了我，加上这些年养的二十万大军，清砚，你还能拿什么和我斗，让你后面那个废物快写退位诏书吧。”

    定北侯一步一步筹谋多年，清砚能调动的兵力远在渭水，此刻也是远水救不了近火，待到那时他早已是龙袍加身了。

    虽然顺利的有些不可思议，但是已经到了这一步，放手一搏未尝不可。

    九五至尊的位子，天下谁人不想！

    容溥兮讥讽一笑，并未说话。

    反倒是右相坐不住了，假仁假义的开口劝道：“长公主，您怕也是不想见血吧，毕竟着刀剑无眼呐，区区一份退位诏书，和这么多条人命比起来，您看……”

    “呸，狗贼，纵然是死，我等也不会与尔同流合污。”

    各种嘲讽声响起，右相面上一凝，轻哼一声，不再吭声。

    “皇叔，你果真要反？”一直默不作声的容湛轻叹一声，无奈问道。

    “反？这皇位本就该是我的，这诏书你是写还是不写，你拖一刻，我便多杀几个人，”定北侯的笑容逐渐扭曲，眼里是掩盖不住的疯狂。

    梦寐以求的至尊之位，唾手可得。

    话音刚落，就传来几声惨叫声，左相一派的大臣已被杀了几个，殿内血腥味渐渐浓重。

    容溥兮脸色一沉，挥手示意，殿内密密麻麻涌出暗卫，将一众大臣都包裹在内。

    皇家暗卫，数量自然是敌不过，但是个个都是百里挑一，殊死一搏，定北侯能不能功成身退还应另当别论。

    太极宫只有这么大，任定北侯带了多少兵来，一时间也施展不开，容溥兮心中盘算，密信早在半月前就已经送出去了，按理来说渭水总督今日该到都城了。

    如今就只有一个办法，那就是拖。

    可显然定北侯还未得意忘形到给时间给清砚翻盘的地步，一挥手，寒芒闪过，气氛霎时凝重。

    就在千钧一发之际，一道嘹亮的通报声打破了这份凝重。

    “河图上端陛下到~~~”

    上端窈着一身明黄色长袍，踱步到定北侯身侧，疏离却不失客气的唤了一声“侯爷”，真真是风光霁月，自成风流。

    这个时候，上端窈以为这番姿态出现在宴会上，各中关系不言而喻，况且河图与古邶这些年关系本就不好，一年比一年差，边界也多有摩擦。

    容溥兮还当定北侯还有什么底牌，原来是与河图合谋。

    唇角勾起一到讥讽的笑意，看着阶下的上端窈，“本宫竟不知合适河图皇帝早与定北侯有了密谋。”

    语气淡漠，似乎是在嘲讽自己，可是上端窈却听出了其中的咄咄逼人。

    只是古邶迟早都是河图的囊中之物，语气两军对峙，血流成河，显然，通过政变是一个更好的办法。

    眸光灼灼，上端窈与容溥兮的视线在空中相接，缠绕，胶着。

    站在各自的立场，无人是错的。

    气氛再一次凝重，容溥兮缓步走向前，凝目看着阶下的定北侯一字一句说道：“古邶的皇位永远只能是容家嫡系来坐，而你定北侯，就算是登上了皇位，也只能是犯上作乱，篡权夺位，留千古骂名。”

    话音刚落，两方人马眼看着就要兵刃相见，殿外传来一阵骚动与烟花在空中炸响的声音。

    看这情况，定北侯一派知道该是出了变数，提到向前准备先将容湛姐弟先行拿下，挟天子以令诸侯也未尝不可。

    上端窈不慌不忙将配剑一伸，横放在定北侯脖子上，“别动。”

    简简单单的两个字却让右相一派的心凉的彻底，与此同时，上端窈带来的暗卫也将侍卫的兵刃全部卸下。

    局势一下子得到了翻转。

    容溥兮猛地松了一口气，抬步想往回走，蓦地脚下一软，整个人往地上倒去。

    意识渐渐模糊，只记得是落入了一个带着熟悉气味的怀抱里，在完全没入黑暗前，一抹明黄落入眼帘。

    容溥兮再次醒来时，映入眼中的是端华宫内熟悉的陈设，殿内空无一人。

章节目录 女帝，别过来

    已经整整半月了, 容溥兮被软禁在端华宫内一月了，期间有零星的的消息传到她这里。

    只是端华宫内除了青穗外, 没有一个是容溥兮熟悉的面孔, 起初还有些惊慌, 从青穗口中确认容湛与一众大臣皆无事之后，心就定了下来。

    自从那晚心力难支晕倒之后, 容溥兮一直等着的驻守渭水的赵将军就带兵来了, 只是让容溥兮没有料到的是带的不是古邶的兵，而是河图的三十万精兵，不费吹灰之力直入古邶都城。

    上端窈的心思竟如此之深，两人相处数年, 容溥兮颈后发寒, 她竟然连一点端倪都没有发现。

    今日之事, 只怕是早有筹谋。

    短短两日的激战，便定了大局，六合之上再无古邶，河图女帝一统两国, 改国号为昭，国都暂定覃都……

    容溥兮此刻着一身淡青色薄纱, 躺在庭院中，双眼放空。

    就这么短短几日, 最终的任务就这样自己完成了，饶是容溥兮在这个世界的人设再淡定，也有些回不过神来, 只能感慨一句，位面主要人物光环的强大。

    呕心沥血一步一步筹谋了二十几年，结果一觉醒来就达成了，没有自己想象中的曲曲折折，就这般轻而易举的达成了，个中滋味，不可言说。

    虽然名义上是软禁，可每日还是好吃好喝的伺候着，除了没有自由，容溥兮也乐得清闲。

    足有一月了，上端窈该来见她了。

    “系统，你上次说任务完成了，我就能离开这个位面了？”

    “是的，宿主，你想什么时候离开，可随时通过我设定，”看出来宿主的心情很差，008难得的没有多话。

    “嗯。”

    当晚，不出所料，容溥兮在庭院中散步时，上端窈来了。

    满地银辉铺展开来，两人静默相对。

    凉风拂过，青丝散乱……

    最后还是容溥兮先将眸光转开，缓声道：“不知陛下来找我何事？”

    “师傅，三日后我大婚，已诏谕六合。”

    容溥兮一愣，身姿清浅，下意识问道：“与谁？”话已出口，才意识到有多么的不合时宜，而上端窈接下来的话却让容溥兮更为惊愕，还伴随着丝丝羞.耻。

    “与你，与我上端窈日日相伴的师傅。”

    停顿了片刻，上端窈的眼中的爱意如潮水一般涌来，已不加一点掩饰，赤果果的看向容溥兮。

    “师傅，徒儿心悦于你，已久。”

    “荒唐！”容溥兮轻声呵斥道，脸上迅速泛起一丝薄红。

    颇有些恼羞成怒的看着上端窈，自己亲手教导的徒儿竟会对她生出那般心思，难以接受，也有些许难堪，自己一直是把阿窈当作女儿来教导，虽然两人相差不过几岁，可在这个世界，容溥兮为人处世一直便是端庄老成。

    对上端窈，容溥兮自认一贯的做派便是长辈对晚辈的态度，并未有半分逾矩。

    纵然偶有……那也不该是这个时候提出来的。

    深深的呼了两口气，逼迫自己冷静下来，纵然阿窈万般不是，那也是她自己教出来的。

    “我就是这么教你的，你可知道你现在在做什么，帝位你若是不想要，自有大把的人想要。”

    两国一统，还是在如此短的时间之内，现在朝堂之上定是风雨飘摇，而上端窈偏偏要在这个时候冒天下之大不讳，娶一女子为大昭皇后。

    怕是大臣的折子，天下人的唾沫都能够将她给淹了。

    “师傅，天下人怎么看，朝臣如何说，皆无关紧要，徒儿在意的只有您一人的看法，”眸光如火，浓烈，炙热。

    不加掩饰的是赤果果的情意与占有欲。

    四下无人，静默无声，只有偶尔响起风拂过树叶的哗哗声。

    冥顽不灵，容溥兮见上端窈此番做派，气极一甩袖便欲回殿，“三日后，你不必妄想，我会嫁与你，择一重臣之子才是你该做的。”

    身后的上端窈不发一言，眸子里溢满与偏执与疯狂。

    师傅，不管你愿不愿，你都只能，也只会是我的。

    容溥兮刚一进殿门，猝不及防被人往后一拉，再一个旋身，直接被按在了门上。

    唇上传来温热，上端窈按着她的力气大的很，挣扎几番都未挣脱开来。

    从一开始的辗转厮磨，到后头的攻城略地，毫不客气的攫取着容溥兮唇上每一分清甜，直到血腥味在两人唇齿之间弥漫，上端窈才松开。

    啪，清脆的耳光声在殿内响起，容溥兮掌心微微发麻，看着上端窈脸上迅速泛起的红色掌印。

    气急败坏道：“上端窈，我是你师傅，你眼里可还有纲常。”

    “纲常？”上端窈冷笑着反问道，“师傅，多少人不择手段，穷尽一生只为登上这至尊之位，又何曾把纲常放在眼中过？”

    容溥兮冷眼看着似已有些疯魔的上端窈，无意再纠缠下去，“夜深了，我要安寝了，陛下该走了。“

    上端窈站在原地，带着三分痛楚七分疯狂定定的看着容溥兮，没有动作，神情晦暗，眸子里似是凝聚着风暴，转眼间便可将人碾成芥尘。

    脸上晕开点点诱人的潮红，容溥兮避开上端窈那灼人的目光，径自往殿内走去。

    哪知没走几步，突然间天旋地转。

    上端窈压抑许久的感情，今日彻底爆发，她不想再等，也不愿再等。

    将人横抱起，往床榻走去。

    “啊。”

    纵然是铺上了软被，骤然间被人丢上床榻，腰身磕在床沿出，容溥兮一时间痛的说不出话来，又惊又怒的看着上端窈。

    随之一具温软的身子覆上来，上端窈眼底涌现出狂乱，潋滟水光中，她……要。

    以不容拒绝的姿态将容溥兮的双手用朝带绑起，压至头顶，胸前的柔软随着上端窈的动微微起伏，整具身子轻颤着。

    “上端窈，”容溥兮愤怒的声音里难掩一丝不易察觉的的惊慌。

    只有在容溥兮真真怒极的时候才会直呼名讳。

    殿内宫灯的明亮，容溥兮眼中泛着水泽，眼中似有星辰，眉尾处染上了点点湿意，透着薄红，红唇微张，似是无声的邀请。

    上端窈再也按捺不住，眸光幽深，将衣襟扯开，唇舌径直印上了那处柔软，沾上晶亮的水渍，或轻或重，情.潮涌动，将容溥兮的呵斥尽数抛归脑后。

    “唔……”

    容溥兮难耐的挣扎着，手腕上被勒处了几道红痕，呼吸声渐沉，难以忍受的酥麻感自身下袭来，浑身颤栗酸软。

    “别，”素来清冷端庄的容颜此刻也蔓上了几分迷乱，话里难得带上了恳求之意。

    唇舌在胸前辗转流连，闻言微微一顿，抬起头来直视着容溥兮，迷乱且隐忍。

    将容溥兮接下来的话尽数封印在唇齿之间，“唔……”

    柔和的光线铺洒在细腻莹白的肌肤上，泛着点点流光，可叫人恍过神去。

    不安分的手在容溥兮身上四处点火，身下人眼中的苛责之意此刻尽数化作了浓浓春水，眼波流转间，已失了冷静，尽是迷乱。

    “师傅，师傅……”

    一声声压抑着浓浓情意的低喃在容溥兮耳畔响起，似是烈火灼烧，片刻就让人失了冷静，随着上端窈手上的动作浅唱低吟。

    情潮深处，两人皆是被没顶的快感迅速淹没，阵阵痉挛，媚态横生。

    容溥兮无力的张着唇，眸中泪光闪烁，顺着眼角滴落，消失不见……

章节目录 【完】女帝，别过来

    “青穗姑姑, 这正是山竹最新鲜，最好入口的时候, 今早一送进宫, 陛下就特意嘱咐要先往端华宫中送, 你看……。”

    说话的是李德海的心腹小安子，自小就跟着李德海在上端窈跟前侍奉。

    一月有余, 小安子日日都照着旨意来端华宫送东西, 上到各种难寻的奇珍异玩，下到街头随处可见的糖葫芦，每日眼巴巴的送过来，无一列外, 皆被挡在端华宫宫门外。

    端华宫内, 庭中水榭内, 热茶的水雾自飘动的淡青色帷幔间逸出，丝丝袅袅，活色生香。

    容溥兮白皙的脖颈上的星星点点的红痕渐渐消退，只余下依稀一点痕迹还可辨认, 无端给清冷禁欲的容颜增添上了几分魅惑，无限遐想。

    一头柔顺的乌发并未绾起, 散落在腰际，坐姿端庄笔挺。

    晨露清寒, 青穗照常回绝了新皇帝送过来的东西后，站在水榭外，无奈的摇摇头, 谁能料到即便是河图皇帝对主子存了那份心思，初登位就敢这么明目张胆，肆无忌惮的宣召天下对自己主子的心意。

    一朝师徒情意，尽数化为虚无，消散殆尽。

    自上端皇帝以我朝皇帝与大臣的性命相要挟，逼迫主子与她完成这古今未有之的婚礼后，青穗就再未见容溥兮笑过了，一月由余，连话也没说过几句。

    现在因着主子这一层关系，旧朝皇帝与官员还之只是被软禁着，并未丢了性命，一些开化的官员也根据各自的才能在新朝得到了任用，青穗轻叹，不知道这该是幸还是不幸。

    这些年随殿下游历四方，耳濡目染各家学说，天下大同之论在殿下这里早已经见怪不怪，只是毕竟她是古邶长公主，任胸襟有多容敞，也不得不怪啊！

    “主子，照例将上端皇帝派来的人打发走了，只怕也这么久了……”略一沉吟，青穗还是将剩下的话憋回了口中。

    青丝微漾，容溥兮没有回头，继续盯着桌案上的棋盘，半天都没有动一个子。

    像是后脑勺长了眼睛般，容溥兮清浅的声音传出，“姑姑，不必忧心，您且去忙，该去见她时我自会去见她。”

    端华宫内有几株墨竹，几月前旧朝皇帝送过来的，种在庭院东南向的小角落里，出事后无人再去打理照顾，有些枯败，叶尖有些泛黄卷边。

    青穗愣神瞅了半晌，这墨竹虽说是开始败了，可那笔挺的竹节却是丝毫未曾变过。

    除去那日被上端皇帝强迫后砸了寝殿内所有的瓷器，有些失态外，那一身的气度也从未变过啊，镇定自若，进退得宜。

    不知道为何，青穗总觉得现在这情况似乎长公主早有预料，跟了殿下这么些年，青穗还是看不破，猜不透。

    空中飞鸟掠过，四时有序，覃都秋意渐起，天气变化无常。

    最近朝堂上奏请迁都的折子也越来越多，都被上端窈一一压了下来。

    下朝后，慢慢悠悠的穿过御花园，依例走到了端华宫紧闭的宫门外，风云骤起，门外的小太监见了她进去通禀。

    以往都是请她回去的。

    上端窈盯着宫门上的铜环，眸中晦暗，藏在衣袖中的手无意识的捏紧，手心湿意渐起。

    仔细算起来她们一月有余未曾见过了，每次行至端华宫门外皆会被挡回去，今日怕是也不会例外。

    虽然心中已有了计较，上端窈还是站在门外一动不动，等着进去通禀的小太监来答复。

    “陛下，娘娘请您进去。”

    ……

    紧握着的手倏然松开，上端窈怔了片刻，想到自己没换下朝服一阵懊恼，将衣襟理了好几遍，才大步走进去。

    院内青穗早已在候着了，见上端窈进来微一伏身，“陛下，长公主殿下在水榭中等候多时了。”

    上端窈眉头稍凝看向水榭，低喃出声，“长公主？”

    现在宫中上下，怕也只有端华宫内的人敢不称皇后娘娘了，受谁示意，一目了然。

    在廊上停了些许，上端窈抬步走了进去。

    眸光悠远，现在她已经是六合帝王了，只是眼前人在她看来，总有种不真切的飘渺感，好似下一刻就会消弥。

    “皇后，”嗓音低沉，透着怯意与执拗。

    庭中人执起一颗黑子轻轻落下，手指纤长，在晨光映照下透出莹莹光色。

    “陛下来了，可否对弈一局？”从容清淡，从始自终都没有回头看过一眼上端窈。

    上端窈依言走到对面坐了下来，师傅瘦了，眉目间的冷清也越发明显了，以往两人相处时，流转的皆是淡淡的暖意，喉间发紧，上端窈心中的不安越来越大。

    根本无心看桌案上的棋局，来回之间，棋局变换，上端窈欲落下一子时突然顿住，看向棋盘，不知所措，不管她将这子落在哪里，黑子都是死路一条。

    半天都没有动静，容溥兮淡淡出声，“陛下，该你了。”

    心中的不安与惶恐随着容溥兮的这句话尽数溃散，上端窈挥手将棋盘扫落在地。

    强撑道：“皇后，这局实乃无趣，改日再来一局，以后的光景反正长着呢，你说是也不是？”

    话尾都带上了颤音，眸子幽深定定的看着容溥兮，眼中湿意骤起。

    容溥兮神色分毫未变，没有应答，将散落在桌面上的棋子一颗一颗捡回瓮中，姿容清浅。

    待一颗一颗都捡好了，才抬眸与上端窈对视，红唇轻启，“陛下，我只有容湛这一个弟弟，还请陛下饶他一命。”

    上端窈沉默不语，握住桌沿的手越发用力，隐隐有青筋凸起，倏然开口，“皇后若是平安无事，他自然就平安无事。”

    一抹无奈的笑容漫上容溥兮的眉眼，“阿窈，你长大了，”停顿许久，容溥兮张开着嘴，却又不知道还能再说什么。

    失笑着摇摇头，将腰间别着的绣囊取下递给上端窈，“此物凝神静气，可助眠。”

    “师傅……”上端窈终是失了冷静，“师傅，你这般是为何？”

    容溥兮淡笑不语，看着上端窈的眼睛一眨不眨，脑子里呼唤起系统，“系统，可以走了。”

    “不，”瞳孔急剧收缩，血液似在片刻间凝滞了，上端窈眼睁睁的看着容溥兮软趴趴伏向桌面，转眼就了无生息。

    ……

    不，不该是这样的，上端窈踉跄着走过去，三千乌发一如既往柔顺妥帖的搭在腰际，随着微风轻轻幌动。

    “师傅，师傅……”

    容溥兮无知无觉的侧趴在桌面上，像是睡着了一般，上端窈颤抖着将手探向容溥兮鼻下……

    “不，”气血涌动，上端窈一口血吐出来，跪倒在容溥兮跟前，“师傅，我……什么都不要了，你回来，回来。”

    声声泣血，却是徒劳……

    “啊……”

    系统空间内白雾越发浓厚，似是连空气都变得粘稠了。

    林楠浮在空中，泪珠晶亮，从眼角滑落，消散在浓稠的白雾中。

    “系统，我要看这个位面接下来发生的事情。”

    “宿主，确定？将扣除100000086积分，你的积分快够你返回本体世界了。”

    “确定。”

    大昭二年，女帝上端窈迁都渭城。

    大昭三年，女帝推行农商并重，改官制，废旧俗。

    大昭四年，被囚于姑踞行宫内的古邶皇帝容湛自尽。

    大昭……

    大昭十年，女帝病重，移驾至原古邶都城覃都，于端华宫内病逝。

    后人都说啊，这上端女帝在位十年里，行前人所不敢行之举，开辟荣景盛世，乃真明君也。

    后人都说啊，女帝在位十年里，一心朝政，自先皇后去世后，后宫空置，也有人猜测说啊，当今天子对先皇后用情至深，才会在三十五岁盛年时就驾崩啊。

    师傅，徒儿来找你了……

    008系统看着宿主的脸色越来越不好看，战战兢兢的出声，“宿主，这个位面的得分很高，你要不要看看？”

    “不用了，直接进入下一个位面吧。”

    林楠若有所思的看着靠过来的白雾，暗自捏紧了手心，直到熟悉的眩晕感传来，耳畔传来008系统的提示声。

    “宿主，这个位面，也是有任务的，帮助女王哈索尔重登埃及王位，完成后即可返回系统空间。”

    热，空气似乎在被火灼烧着，漫无边际的黄沙，放目远眺，蜿蜒没有尽头。

    “奈特将军，为什么要背叛？”

    声音里夹杂着难以言喻的怒气，仿若神殿祭祀时的圣火，将人灼烧殆尽。

    林楠这才回过神来，看清楚自己的处境后，大惊失色，这是在一处露台上，浅色的帷幔飘荡着，让人能看清楚外头，外人却看不到里面。

    而自己双手被铁链反锁身后，双腿被分开绑在镶金乌木坐椅上，本来就松松垮垮的长衫，似乎下一秒就要尽数滑落，玲珑的曲线若隐若现。

    零散鞭痕从脖颈蜿蜒至胸前，细.密的血珠冒出，汇聚向下流去，风光旖.旎，无限遐想。

    而哈索尔女王拿着皮鞭就站在不远处，在林楠看向她的时候，又是一辫。

    “啊，”这一鞭将长衫抽落，美好的胴体赤.果.果的展现于哈索尔眼前。

    眼里的怒气与不知名的情绪杂糅在一起，让林楠心惊。

    这个世界？？？

章节目录 法老，别过来

    仿若粗暴的龙卷风在奈特身上肆虐而过, 鞭痕上渗出来的点点淫靡的艳丽与难以言喻的青紫乃至暗红交织在一起……

    平滑紧致的小麦色肌肤，流畅优美的线条下是有力的肌肉, 轻易就将林楠压制在木椅上, 动弹不得。

    难以自控的颤栗与轻吟, 在那人身下被威逼利诱着向阿拉神发誓。

    “奈特将永远忠诚于哈索尔女王，不论躯体还是灵魂, 不论生抑或是死。”

    晕厥前的记忆零零散散的涌进脑子里, 感受到太阳穴突突的跳，林楠将眼睛闭上，仔细回忆起这具身体与位面主要人物之间的纠葛。

    自己穿越到这个位面看见的那个女人，就是埃及第十八王朝的女王哈索尔, 而这具身体的主人是她最信任的将军奈特。

    奈特是蒙比奈大神官唯一的女儿, 与哈索尔同年出生, 两人自小一起长大，形影不离。

    奈特此生，为王而战。

    按理来说，这个位面世界的任务是很好完成的, 哪知两年前哈索尔继任法老的时候，正是上一任法老在巡视边境时, 遇刺身亡。

    一切都没有准备，在神殿内接过曲柄杖和笏, 此后哈索尔将是埃及的哈索尔，埃及将是哈索尔的埃及。

    两人的身份与地位立刻微妙起来，奈特是大神官唯一的女儿, 很有可能接任大神官之位，而神庙的神职人员与祭祀已经很多年没有与埃及王室和谐相处过了。

    大神官与上一任拉美奥斯法老放任她们两人的感情发展，神权与王权之间何时开始出现裂缝，而她们恰是至关重要的平衡点。

    可谁也没有料到，拉美奥斯法老会在边境遇刺，而那些手中握有军权的将军可不会像敬畏拉美奥斯一般敬畏哈索尔。

    仅仅两年，哈索尔就遇到了数十次有预谋的暴动，而哈索尔能派出去压制暴动的将军也就只有奈特而已。

    火上浇油的是奈特的父亲与那几位心怀不轨的将军私交甚好，也是因为这个原因，哈索尔对奈特的态度也一天比一天微妙。

    而今年的收获季，尼罗河的汛期在天狼星挂上天幕时，都还没有来临。

    没有汛期带来的肥沃土壤，也就不会有收获季丰饶的粮食，在本就动乱的十八王朝，这就意味着更多的暴动内乱，与其他国家的战争。

    而这些都是还没有收归所有军权的哈索尔难以解决的。

    每年都需要消耗大量粮食与金银珠宝的埃及军队，有一大半没有掌握在哈索尔手中，这无疑是令人恼火的。

    林楠想到每年哈索尔要从自己腰包里掏出一大笔钱养军队，还不是给自己养的，再一想到昨晚被那个女人折腾，也算是出了一口气，一时间没控制住，低低笑出了声。

    房间很空旷，全部是用大理石雕砌而成，精美的彩色壁画被描绘在四周的墙壁上，房内处处可见精美的黄金与宝石装饰，门上雕刻的是鹰首人身的护卫。

    哈索尔一进来就听到了奈特的笑声，一向平静无波的眸子难得浮现了疑虑，顿了一会，继续往榻边走去。

    床上的人闭着眼睛，唇角扬起，细碎的金色流光散落在细腻的手腕上，纤细柔软。

    哈索尔眼底暗流涌动，这个模样的奈特，当真是让她欲罢不能，只想将人压在榻上……

    “你在笑什么？”淡漠的嗓音在房内回荡，声音不大，却像惊雷一般在林楠耳朵边炸响。

    ……

    林楠一惊一乍的翻身坐起来，柔滑的被子顺着光洁的身体滑落，微风拂过，透来的凉意渗入肌理，皮肤上迅速泛起一层疙瘩。

    哈索尔戏谑的眸光盯着林楠明显不知所措的神情，同时榻上的风光尽收眼底。

    后知后觉，林楠手脚无措的将自己缩进被子里，一分惊慌，一分不善，眸光冷凝的看着榻前的不速之客。

    镶嵌着菱形红色宝石的纯金王冠点缀在如墨泉散落的及腰乌发间，五官深邃，面容浅淡，眉眼间流转着恍若天成的威仪。

    琥珀色的眸子清澈锐利，仿若能将万事万物都看透，摄人心魄，若不静心细看，绝大多数人会畏惧于哈索尔的威严，而忽视她的动人心魄的美貌。

    饶是林楠，一时间也怔住了，缓了好一会才道。

    “王室的礼仪就是这样教导您无礼的闯入别人的卧室吗？”些许嘶哑的嗓音让林楠的话听起来没有一点威慑力，反倒更似是薄怒娇嗔，极尽悱恻之意。

    哈索尔明显一愣，身子往后退了半步，继而清艳的笑容肆意的蔓上了脸颊。

    幽深的眸子望着颇有些反常的林楠一眨不眨，疑虑，欢喜，挣扎一一闪过，最后皆归于沉寂。

    两人目光相对，彼此静默不语，神色各异。

    右手置于腹前，左手背在身后，哈索尔凝神想了一会，又往前踏了一步。

    林楠反射性的往后缩了缩，警惕的看着哈索尔的动作。

    殿内光线明亮，寂静无声，似乎都能听到彼此的呼吸声，林楠胸膛起伏，隐隐有汗珠渗出，哈索尔看着她的时间越久，她脸上的酡红就越明显。

    终于，哈索尔若有所思的停下往前走的步伐，步子一转，不发一言，朝着门的方向走去，一如来时，步子沉稳，落地无声。

    林楠的视线透过白色的窗棂，碧空如洗，万里无云。

    见人走了，林楠深深的呼了一口气，在屋内扫了扫，也没有见着可以换的衣物，也没有侍女进来服侍……

    正思虑该如何解决衣物的问题时，清亮的敲门声响起，随后刚刚才出去的某个女人不紧不慢的走了进来。

    手中拿着一件白色的亚麻色长袍，立于榻前，面无表情的看着林楠。

    缓声道：“奈特，这是我的房间。”语气平淡，不带一丝温度，像是冬季的尼罗河，死寂沉默。

    言下之意，这是我自己的房间，我进来敲不敲门是我自己的事情，反倒是林楠睡在别人的房间里……

    明明是陈述的语气，却偏偏让林楠听出了嘲笑的意味，所以说刚才这个女人出去再进来只是为了嘲笑她一番？

    面上一红，林楠将视线转开，一想到昨晚这个女人的强势，主动服软，“王，能在您的房间安寝是奈特的荣幸。”

    哈索尔眉梢挑了挑，对奈特主动服软的举动甚是满意，将衣物往榻上一扔，哈索尔接着半是玩笑半是威胁的说道：“奈特将军，希望昨晚的誓言你没有忘，相信你不会再有下一次，背叛者的下场你比我更清楚。”

    埃及不论是王室贵族间，还是平民间，对待叛徒从来不会有心慈手软一说，十字架就是一种常见的折磨人的刑罚。

    作为刑具的十字架通常是由两到三根木桩构成，将叛徒的胳膊伸展开用钉子钉在十字架上，有时候还会将身体倒过来，铁钉穿过脚踝，头朝下，挂在十字架上，被慢慢折磨而死，直至鸟来叼啄他的尸体。

    而对一些罪大恶极之人，会将活人直接做成木乃伊与啃噬人的圣甲虫一同被封印进棺中，棺上雕刻着诅咒的铭文，用融化的贴水浇铸，沉入尼罗河中，抑或是用粗壮的铁链将棺木缚住埋进冥界之神奥里西斯神像的脚下，永生永世，死后灵魂永生永世不入轮回，不得转生。

    林楠相信凭借哈索尔残暴冷血的手腕，将她做成活木乃伊就是几句话的事情，不寒而栗，林楠不动声色的将矗立起的汗毛抚平。

    伏下上半身，林楠垂下眸子，俨然是一副完全臣服的姿态。

    “王，奈特将永远效忠于您。”

    床上的人香肩半露，因着弯下了身，在哈索尔的俯望看去，饱满且柔软的浑圆若隐若现的落于眼中。

    榻上雕刻着精美的莲花，点缀着珍贵的各色宝石，浮现出莹莹的玉石光泽，星星点点，似星辰散落在天幕上，生生将林楠镀染上了几分艳色。

    奈特的性格，哈索尔是了解的，今日的示好是她从来都不敢想的，眼睫轻颤，哈索尔眯着眼看着榻上的人，难以窥清她此时的想法。

    这个自己觊觎了这么多年的女人，一直隐忍着，压抑着的感情一经释放，就再难克制了，不管过程如何，哈索尔想，至少她现在得到了奈特。

    忽地哈索尔绽放出了一抹极其肆意且绚烂的笑容，仿若苍穹之上高悬着的日轮，纵使会将人灼烧，也会让人不甘愿移开目光去。

    王宫里的侍女都知道，女王的温柔只展现给奈特将军。

    “奈特，换衣服，我还没进早食。”淡漠的语调里，突然而至一抹难以觉察到的温柔。

    “是，王。”

    林楠拿过散落在一旁的衣物打算穿上，见榻前的人丝毫没有要走的意思，动作停下面带疑惑看着哈索尔，言下之意就是请她离开了。

    林楠的心思哈索尔当然知道，神色淡淡的，不为所动，理所当然的开口道：“在我眼前换。”

    ……

    神情倨傲的俯视着榻上无措的女人。

    想着昨晚该做的都做了，林楠也不忸怩，况且反抗也只会换来更差的结果，将轻纱一撩，当着哈索尔的面就换起衣服来。

    这是一件高领平边款式的白色亚麻长袍，上头绣着矢车菊的花纹，将这具身子姣好的身线衬托的淋漓尽致。

    全程哈索尔安安静静的站在榻前静默不语，表情淡漠，似是一尊雕像，连一根眉毛都没有颤动过。

    奈特平日里都是一身铁甲，亦或是利落的短装，几乎从未见她穿过这个年龄的女孩该穿的长袍，哈索尔对自己挑选的长袍很是满意的点点头。

    眼神示意林楠跟上，步伐惬意的出了殿门。

章节目录 法老，别过来

    奈特神色平淡的下榻跟上哈索尔, 若不细看，难以发现耳尖处那一抹滴血的红。

    出了殿门就是内院, 巨大的石灰岩廊柱环绕着内院错落有致, 柱头是埃及常见的之莎草图案装饰, 生长茂盛的纸莎草使柱头看起来更具生机与活力，红、绿、金三种颜色让柱头看起来更加眩目。

    墙壁上, 廊柱上皆是布满了布塔神的图画与铭文, 布塔神，万物的创造者，同时也是国王与工匠的守护神，兼任首府底比斯的主神。

    在凹进去的浮雕上描绘着这位神右手高举着凤凰头的令牌, 向地下祭祀的埃及民众降下甘霖, 万物复苏。

    纵然是有这具身体原来的记忆里见过不少精妙绝伦的建筑与壁画, 现在的奈特还是不得不为之惊叹，复杂的镂空雕刻与镶嵌工艺，黄金似是再普通不过的装饰物随处可见。

    黄金与宝石交相辉映，殿内金碧辉煌, 光彩熠熠，美轮美奂, 着实不得不让人叹为观止。

    脚下踩着平整光洁的大理石地面，大理石上的纹路清晰的向前方蜿蜒而去, 似是流动的水纹，将人引入神秘诡魅的禁地。

    穿过走廊，内殿, 再往右拐，直行几步就到了用餐的地方，这是一个顶部镶满了黄金方形片的小房间，雕刻着古朴繁复的铭文，一经组合，就产生了视觉上的偏差，恍若一圈又一圈的漩涡恍人心神，奈特不由自主的盯着屋顶看。

    直到鼻端撞上了一个有力且温软的胸膛。

    奈特猛的往后退了一步，一路上聚精会神的看各式各样精美的建筑，倒是忽略了前方，连哈索尔什么时候转过身来看着他也不知道。

    ……

    尴尬却又不失礼貌的微笑。

    “奈特，今天的你有些不一样。”哈索尔丝毫眼中戏谑意味甚浓，从头发丝到脚趾尖来来回回将奈特打量了遍。

    毕竟昨晚肌肤相贴间的种种确实值得回味，不管是对她，还是对奈特。

    继续保持尴尬却又不失礼貌的微笑，微妙不可言。

    幸而哈索尔也没有一直揪着不放，毋自走到石桌旁坐下来，慵懒，闲散，随意的靠着椅背，眼神示意奈特过去坐下。

    长发随着溜进来的风无规律的摆动着，哈索尔刚刚还平静的眸子此时若有暗流涌进，无声，孤寂，透着锐意且潜藏着危机。

    铺天盖地的涌来桀骜不羁的气势，奈特暗自心悸，如果不是上一任法老离去的毫无预兆，哈索尔现在一定会是以为无比成功的帝王。

    早食很简单，一片烤肉、加上两片面包、还有几颗无花果的果子与满满一杯浓醇的红酒，散发着勾人的食物香气。

    两人相对而坐，安静的用餐。

    只是奈特吃着吃着眼神就变味了，哈索尔的手指很纤长匀称，泛着健康的浅麦色光泽，指腹有一层薄茧，分毫不影响手的美观，比她见过的所有手都要好看。

    视线沿着手往上挪去，线条优美流畅的小臂，掩盖不住蕴藏着的力量，五官大气却不失精致，身穿半边斜肩款式的长袍，锁骨精致性感。

    眼窝深邃，描摹着孔雀石制成的眼影，被刻意拉长的眼线隐入鬓角，狭长的眼更显冰冷锐利，双唇丰润饱满，富有光泽，不见一丝唇纹，这是被神所眷顾的美貌，恣意展露着埃及女王的桀骜不羁。

    极为野性的美，又带着女王的高傲，充满着力量与满满的征服欲，奈特心底突然而至一股陌生的征服感，渴望被眼前这个桀骜不羁的女人征服，也渴望去征服这个女人。

    “奈特，”疑惑又带着几分担忧的语气，哈索尔想今天的奈特是真的很不对劲，难道昨晚的事对她影响这么大？平时的冷静自持此刻在她身上哪里还看的到半点影子。

    又看出神了，奈特直愣愣的盯着哈索尔无暇的脸庞，两人目光相接，空气中似乎有零星的火苗跳动，暧昧，燥热悄然流转。

    脸颊微微发红，奈特心虚的将目光移向窗棂外，清咳一声，窗外是截然不同于底比斯的景象，刷上的白浆的平房参差林立，街道旁可见高大的悬铃木为路人投下一片阴凉，显然相较于繁华的底比斯，这座小城显得过于安静了。

    “王，这是在哪？”奈特发问。

    暗红色的指甲轻叩绿松石雕琢成的水晶杯，清脆的叩击声回荡在不大的房子了，犹为清晰，在阳光的折射下的光在红色的指甲上晕染开来，哈索尔蓦然间锋利的眼神，禁忌的危险，冰冷绝望。

    “埃巴赫，”唇角的弧度似是漫不经心，只是哈索尔的脸色明显阴沉了下来，不再搭理奈特，毋自用餐。

    空气中躁动的因子顷刻间消失不见，转而是弥散开来的压抑沉重。

    奈特收回目光，凝神想了片刻就明白了。

    埃巴赫是坐落在尼罗河三角洲边缘的一个小城市，离水草丰茂的底比斯相去甚远，奈特是被打晕喂了迷.药才来到的这里。

    想到被打晕带到这里的缘由，奈特垂眸，也难怪哈索尔会不高兴。

    哈索尔与那几位早有叛乱之心的将军开战后，几场战役下来，能依靠的军队所剩无几，叛军直逼底比斯，而在最后一战时，哈索尔唯一的依仗奈特不战而降，直接打开了底比斯的城门，叛军蜂拥而进。

    而哈索尔不得不仓皇乘船出逃，对于向来倨傲的，雄心勃勃，一直筹划着想要收归军权的女王来说，被最信任的将军背叛，不战而降，是莫大的屈辱，足以铭刻进墓中。

    之后是冗长的诡异的沉默。

    哈索尔慢条斯理的用完早食，一个眼神也没有留给奈特，径自往殿外走去。

    摇曳着的拖地长袍，及肩的黑色长发，奈特望着哈索尔莫名有几分萧索孤寂的背影，心跳陡然淆乱，清晰可闻。

    不受自己控制般追着哈索尔的步子而去，我的王，奈特此生，只忠于你。

    身穿盔甲的侍卫手执长剑，恍然若雕塑，纹丝不动地守卫在门外，盔甲在阳光下泛着冷光，杀意腾腾。

    直到走到外殿，奈特才发现现在她们并不是在王的行宫中，而是在布塔神庙中，难怪会在墙壁上，廊柱上见到布塔神的浮雕与彩绘。

    埃巴赫过于偏远，不曾修建王的行宫，住进神庙中想来也理所当然。

    埃及对于诸神的信仰是其他国度的人难以想象的，所以即使在埃巴赫，神庙的修葺同样是这座城市的头等大事，所以奈特才会在并不富裕甚至有些贫瘠的埃巴赫中，看到这座并不逊色于其他神庙的恢弘建筑。

    正值生长季，外面有一个不小的湖泊，白色的睡莲舒展开来铺满了湖面，传来阵阵荷花清香。

    哈索尔的步子渐渐慢了下来，缓步踱上坐落于绿湖中央的亭台，奈特紧随其后，阵阵沁人的花香随着习习凉风，氤氲着水汽渗入肺腑，难以言喻的凉爽弥散在周身。

    石桌上摆放着一张地图，上面清楚的标记了现在哈索尔手中仅剩的兵力与接下来的行军计划。

    丝毫没有避讳着奈特，这个曾经的叛徒，反而倒像是要刻意给奈特看的。

    站在哈索尔身后，奈特扬了扬眉，等着哈索尔的下一步动作。

    “奈特将军，若是我要夺回底比斯，你认为下一步怎么做？”哈索尔漫不经心的发问，纤长的手指随意划过地图上几个临近底比斯的城市，目前那些叛军驻扎着的城市。

    风生庭院，湖岸边的金合欢抖落金黄色的小花球，吹落在湖面，漾起一层层水波，向四周延展而去，扰乱了平静的湖面，也扰乱了奈特的心。

    语气，神态，与以前同她一起商讨战术时并无二致，只是现在的自己背负了叛徒的名声，哈索尔亲眼所见，不存在什么冤枉不冤枉一说，若还与以前一般，那就别有深意了，由不得奈特不多想。

    踌躇许久，奈特试探着开口道：“现在双方军力悬殊，应当避免正面接触，选择修养生息，伺机而动，”顿了一会，奈特继续说道：“或者向亚述王借兵，也不失为一种好办法。”

    手指在地图上来回勾勒，哈索尔轻轻嗯了一声，对奈特说的没有发表意见。

    两人接下来就这样沉默着，没有女王的命令，奈特站着一动也不敢动，身上冒出细密的汗珠，粘腻腻的，连清爽的风也缓解不了这份粘腻。

    这份沉默终于被亭外传来的脚步声打破，“王，耶阿鲁大神官找您。”

    侍女恭敬的站在亭外行礼，对站在一旁的奈特熟视无睹。

    哈索尔慢悠悠的站起来，瞥到一旁拘谨站着的奈特，容色淡淡，与侍女一同离开，走前留下一句：“不用跟上来了。”

    地图并未收起来，就这样堂而皇之的摆在桌子上，待哈索尔的背影淡去，奈特走近，将地图上的标识一一看了个仔仔细细。

    没有看多久，奈特环视四周，应该是得了哈索尔的吩咐，周围并没见到人影，出了亭子，往前走，是一片环绕着油梨木的小树林，人一没入林中，影影绰绰，片刻就看不清人影。

    天清高远，奈特仰头看去，几只苍鹰在蓝天上打着转。

    找了块石头，随意坐了下来，金色的余晖渐渐在天边晕染开，把那份日落前的绮丽铺展到了极致，云霞绮丽，暮天流金。

    阖着眸假寐的奈特忽地睁开眼，看向落在自己身旁的苍鹰，这种苍鹰是经过特殊训练的，体型比一般的飞鹰要小，飞行路途要更加遥远，敏锐程度也更高，用来在沙漠中传讯，最适合不过。

    将鹰爪上的暗色信筒取下来，一声清脆鹰啼后，只留天际一个小黑点。

章节目录 法老，别过来

    信筒里是一包白色的粉末与一封简短的信, 落款是蒙比奈大神官。

    粉末是遇水既能无色无味的融入水中的毒药，这么一小包就能立刻毙命, 纸条上要求奈特将哈索尔现在所处的位置与接下来的计划传信回去。

    信中最后带过一句父亲对女儿的思念, 奈特将信折起来重新放回信筒, 不再看，只觉无比讽刺。

    重新闭上眼靠在石头上, 垂首静思。

    奈特将军麾下的士兵亲眼所见, 是将军亲自将底比斯的城门打开的，任谁也想不通前几场战役中浴血厮杀的将军会背叛女王？

    而这一切不过源于奈特与她父亲的交易。

    底比斯之战，不管是奈特还是任意一个守城的将领，早就预见了这是一场必败的战役。

    而对哈索尔来说, 王的骄傲绝不允许她不战而降, 而正面对战失败的后果, 将会比死亡更可怕。

    所以奈特通过自己的父亲蒙比特大神官与叛军达成了协议，只是没想到叛军根本就没有遵从协议的意愿，之后的一切都发生的始料未及。

    哈索尔那不可置信，满溢痛楚的眼神, 被最信任之人背叛的脆弱与绝望，即使奈特自小与哈索尔一同长大, 在此之前也从未见过哈索尔露出那般受伤的表情。

    同沙漠里受伤的孤狼一般，找一个荒芜僻静的角落, 独自舔舐伤口，无望的等待死亡降临。

    奈特从小就展露出了成为一位杰出将帅的天赋，出众的指挥才能与明显优于她人领导能力, 帮助哈索尔平定了一次又一次暴.乱。

    底比斯战役应该是奈特从军生涯中最可笑最讽刺也最耻辱的战役。

    唇角勾勒出自嘲的弧度，清朗的眉目间此刻溢满倦意，奈特起身拍拍身上并不存在的灰尘，循着来时的记忆，往回走去。

    一路上恍恍惚惚，奈特走到哈索尔寝殿前，忽地顿住反应过来，这是哈索尔的寝殿，自己不该继续呆在这里。

    仓惶转身就准备离去，哪知转身就撞入了熟悉的温软胸膛，是哈索尔，如同被惊到的鸟儿，奈特一瞬间身体僵硬起来，浑身紧绷。

    她怎么会在这里，奈特无意识的攥紧手中的信筒，勒的掌心一阵刺痛，也不敢有片刻的放松。

    低喃一声，“王。”

    金乌已经完全没入了天际，黑暗如潮水涌来，暮色沉沉，流动的静谧无声的在廊外舒展。

    哈索尔没有动，继续保持着将奈特拥入怀中的姿势，独特的清香逸散在鼻端，哈索尔不自觉的将怀中人拥的更紧。

    垂眸，映照着火光的幽深黑眸带上浅浅笑容，若天空中的星子，在沉静无声的黑夜里，如流淌的尼罗河滋润干涸的土地，温柔的抚慰着惶恐不安的心。

    “奈特将军，为什么到了寝殿门口不进去，”明知故问。

    耳畔传来树叶摩擦的沙沙声，奈特企图将手往后缩去，哪知哈索尔拥的太紧，动弹不得。

    急促且慌乱的心跳声在胸腔回响，已是凉爽的夜，奈特却感觉自己快要汗水给浸透了。

    “王，还请您放开，允许我回自己的寝殿，”奈特强压下心底的慌乱，佯装镇定开口，语气冷漠，蕴含着自己都未觉察到的疏离。

    在静谧的夜里，奈特嘶哑的嗓音显得尤为明显。

    一股巨大的冲力将奈特抵在身后的石门上，雕刻的镂空花纹磕在背上，疼痛蔓延开来。

    或是讽刺，抑或是单纯的泄愤，哈索尔眉心紧拧，“难道奈特将军不知道，我的寝殿就是你的寝殿吗？你还想上哪去？嗯……”

    被哈索尔紧紧按在门板上，越来越紧，肺中的空气被一点一点剥夺走，奈特难耐的张开嘴，企图获得更多的空气。

    “王，”尾音被拖的长长的，似是幼兽一般的低吟，求饶意味明显。

    哈索尔不为所动，刚才的温柔似是沙漠清晨的露珠，一逝既过。

    此刻哈索尔眼中涌动着浓烈的暴虐之意与令人心颤的占有欲，得到，占有，毁灭交织在一起，蓦地，哈索尔伸手掐住了奈特柔弱修长的脖颈。

    不堪一握，慢慢收紧。

    “唔……”

    不安的挣扎着，紧贴着的肌肤隔着衣料摩擦着，陌生又熟悉的酥麻感细细密密的由紧贴者的肌肤荡遍全身，带来一阵又一阵颤栗。

    近乎变态的占有欲，压抑多年，无比脆弱且疯狂，只需一点苗头，就能将哈索尔心中的暴虐疯狂给完全激发出来，不经彻底的释放难以平息。

    脑中的氧气一点一点流失，奈特挣扎的幅度越来越小，脸色由红转白再逐渐发青，身体渐渐无力发软，紧握着的双手也渐渐松开。

    叮~一声脆响回荡在走廊。

    哈索尔瞥了一眼掉落在地的铜制信筒，眼神幽深冰冷，不带一丝温度。

    信中的内容她早已知晓，奈特将军，你还是没有完全忠于我呢，喉间溢出一声暗哑的低笑，在空荡的走廊间显得尤为}人。

    听到信筒落地的脆响声，奈特有一瞬间的清醒，便又迅速跌入浮浮沉沉的深渊中，无力挣扎，脖间的剧痛也渐渐模糊，坠入黑暗深渊。

    天清无月，扭曲的斑驳树影随着跳动的烛火在庭中摇曳，如同鬼魅。

    透骨的寒意与恐惧渗入四肢百骸啃噬着奈特的神经与理智，冰冷的刀锋缓缓划过娇嫩的肌肤，激起酥骨的颤意……

    空气重新涌入肺腑，抚慰着喉间撕裂的痛意……

    奈特的双手被哈索尔随意扯下来的帷幔缚住，双手高过头顶被捆在墙上的挂饰上，面朝着墙半跪在寒凉的地面。

    背后站着神色疯狂的哈索尔，手持着长柄弯刀一点一点将奈特身上的长袍……破碎不堪，露出鞭痕与青紫渐渐消退的肌肤，在光晕下泛出破碎的莹莹色泽。

    长发凌乱的飞舞着，哈索尔疯狂的黑眸在幽暗处溢出别样的华彩，笑意凛冽，未达眼底，手腕一使力，长袍落地……

    奈特的唇无力的张着，瞳孔骤缩，“王，不要，”身子无力的摆动了几下，不似挣扎的挣扎。

    呵~一声轻笑，似是嘲讽，又仿若在自嘲，哈索尔心头一晃而过难以言说的苦涩。

    似折磨，也似报复。

    哧啦~刀锋上的寒意被收入刀鞘。

    哐~落向地面。

    倨傲，不可一世，哈索尔对奈特的挣扎轻泣熟视无睹，缓缓走到奈特身侧，蹲下，伸出手钳住奈特的下巴，迫使她直视自己的眼睛。

    “奈特将军，叛徒从不值得被怜悯，你将会知道什么是对叛徒的惩罚，”哈索尔的指腹带着薄茧，从下巴一路滑过脖颈，抚过锁骨，向下攀上柔软……

    噬骨的酥痒感似席卷而来的潮水将奈特的神智浸没吞噬，起起伏伏，随着哈索尔手上的动作难耐的轻泣低吟……

    “王，不，奈特从来没有想过背叛，”唇边溢出破碎的低吟，奈特颇为屈辱的跪在地上，试图去解释。

    “奈特将军，你还是闭嘴为好，”哈索尔加重了手上的力道，将奈特没来得及说出口的话尽数化为破碎的低吟，流转在旷的寝殿，点燃了寂静的夜晚。

    躁热，不安，欲.望，悄然流转……

    奈特跪在地上，而哈索尔神色愈发癫狂的俯视着她，无声的低喃道：“奈特将军，你不该再次背叛我，也不会有再次背叛我的机会了。”

    哈索尔瞬息收敛了凛冽的气势，弯腰，起身，一个转身，将奈特扔到了床上，轻纱缭乱，掩映在淡淡光华间，摄人心魄。

    “唔……”

    哈索尔俯下身轻车熟路的印上香软的唇，粗暴的攻城略地，攫取唇内每一寸呼吸……

    纤软却又分外灵巧的双手入毒蛇一般游曳在奈特身上，拉着她一同堕入黑渊，步入沉沦。

    晶莹的泪珠滑落，隐入乌发间，痛楚与快意肆意的来回折磨着奈特，胸膛起伏，只余颤栗。

    虫鸣渐起，暖热的日光落在奈特眼皮上，眼睫煽动，水泽在奈特眼里泛起。

    身侧已经空无一人，殿门没有关实，随着殿外溜进来的风微微晃动。

    桌上杯中还冒着缭绕的水汽，看来是刚走没多久。

    奈特尝试着动了动身体，是比上一次更加猛烈的酸痛感，被碾碎再被重新拼接好一般，惨烈的青紫色痕迹遍布了整个身体。

    侯在殿外的侍女一听到殿内的动静，端着托盘恭敬的进殿。

    “奈特将军，还请快些洗漱用食，王此刻已经在去往塞内特的船上了，”侍女的态度是不同于前几日的恭敬。

    奈特接过衣服呲牙咧嘴的穿上，无比庆幸侍女是低着头的，看不见她那扭曲的表情，不然这具身体原来的清名就都要被她给造没了。

    应该是哈索尔吩咐了她们什么，奈特将心底的疑虑压下，一般用餐一遍状若不经意的问：“王要去塞内特？”

    “是的，将军，一直在筹备着，”低头伏腰，侍女恭敬的回道。

    “嗯，你叫什么名字，”奈特指了一下靠她最近的侍女。

    “奈特将军，我叫菲缇。”

    “嗯。”

    丝毫没有一点营养的对话，奈特自觉无趣，加速用完餐，菲缇适时出声提醒，“滑杆轿椅已经在庙外准备好了。”

    行至庙外，布塔神庙在浓烈炙热的阳光直射下，显得无比宏伟轩敞，熠熠生辉。

    奈特回过头，看向同样奢华的轿椅，一时间琢磨不透哈索尔的用意，轿椅多处雕刻了只有法老才能使用的荷鲁斯之眼，正中央的绿松石宝石在阳光下折射出炫目的光华，也陡然让奈特的心更乱。

章节目录 法老，别过来

    上等雪松木制作而成的战船, 稳稳的停泊在港口，攒动的人头布满了港口两侧, 手执铁茅的士兵一动不动护卫在船侧

    哈索尔站在船首的甲板上, 帛制的浅色披风在狂风的扰动下, 猎猎作响，精细的黄金腰带将哈索尔紧致优美且蕴藏着力量的腰形完美勾勒出来, 水滴状的红玉髓宝石垂落在额前, 细碎的绒发散落两侧，如同荡的水波，轻柔的风，漫着柔意。

    独属于女王的温柔。

    奈特收回与哈索尔对视的目光, 迅速下了轿椅, 右手斜置于胸前垂首单膝跪地, “拜见吾王。”

    心跳，陡然淆乱。

    “奈特将军，抬头看着我。”

    今天的女王似乎格外不同，一旁的大神官与几位将领不动声色的对视几眼, 默契的看向此时站在港口的人，充满试探意味的打量着奈特。

    奈特将军在底比斯之战中可是在众目睽睽之下背叛了哈索尔女王, 难道今天女王要当众赦免她？

    “奈特将军，你可愿意与我一同夺回底比斯？”询问的语调, 婉转轻和，却难掩其中的狂妄不可一世，此刻矗立在布塔神庙外的方尖碑恍若都不如哈索尔炙烈耀眼。

    黑色的眸中若有光斑浮动, 深邃神秘且惑人，眉尾笑意柔和，若有丝丝清甜淌入心里，奈特仰头，缓慢且无比坚定的回道，“奈特誓愿与您重回底比斯，不死不休。”

    浓烈的快意在哈索尔脸上轰然炸开，如同荒漠里怒然绽放的血色玫瑰，唇角上扬到了极致，眉心的褶皱悄然舒展开，在场谁都能看出女王此时心情极好。

    奈特有一种可怖的错觉，前几日的压抑不快，好似沙丘上的细纹，风一吹，便了无踪影，再也寻不到半点痕迹。

    我明知眼前是万丈深渊，可是吾王啊，奈特愿誓死追随。

    “到我身边来，”红唇微启，哈索尔将眸光落向在场其他人身上，陡然间周身溢出的锐利宛若一把把锋利的短剑横亘在所有人脖子上，全身的血液急速冲回大脑，带来一阵一阵晕眩，却不敢挪动一分一毫。

    女王之日的举动明晃晃就是做给在场所有人看的，难道底比斯战役中还有什么曲折是他们不知道的？

    向来高傲的埃及王室是永远都不会屑于给叛徒施舍的，从进入第十八王朝，艾赫伦塔法老执政起，对待叛徒，埃及王室从未心慈手软过。

    难道在哈索尔女王执政期间，要破例了？所有人心中都浮现出了疑问？

    神职人员，军方将领……脸色不明，有些人嗤之以鼻，有些人神色动容，奈特快步走到哈索尔身旁，一一收入眼底。

    “王。”

    “嗯，再过来一点。”

    哈索尔转过头，本来两人间的缝隙就很小，此刻就和贴在一起没有什么区别，伴随着滚烫的触感还有一只有力的手落在了自己腰间，掐断了奈特想往后退一步的想法。

    “奈特，看着我，”湿热的气息若即若离的磨擦着奈特的耳廓，脑中轰鸣，似有白光炸开，强烈的直击到灵魂深处的颤栗，比之前任何一次都要来得猛烈。

    嘴唇无声的张开了，黑眸里涌动着不知名的情绪，奈特显然有些无措的望着格外热情的哈索尔，愣了一下，却没有拒绝，主动依偎了过去。

    在旁人看来，就是无比暧昧的似乎是紧紧依偎在一起的情人，在埃及，对于女性拥有女性伴侣是一件大家都心照不宣认可的事情。

    原本还持观望心态的人，脸色霎时间就有些难堪，忍住已经到嘴边劝谏的话，瞪着眼睛看着甲板上的两人。

    狂风骤起，舞动的黑发交缠在一起，模糊了视线，鼻息相接，奈特竟辩不清此刻的柔情掺了几分假意，或者说是不愿意去辩清。

    诡异却分外柔情的让奈特不愿清醒，沉沦在这片刻的即便是虚假的柔情蜜意中。

    船帆扬起，发出呼呼的巨响声，战舰缓缓驶离港口，同时众目睽睽下，哈索尔单手搂着奈特的腰进了船舱。

    而在船驶离港口不久，有苍鹰自埃巴赫城没入天际。

    次序分明的侍女们跟进来将酒水甜点摆放好，将厚实的舱帘拉开，放下轻透的帷幔，在帷幔与窗沿的衔接处洒了几滴清水后，恭谨的退至一旁，等待哈索尔的指示。

    “你们都出去，”很是平静的语调，让人猜不出哈索尔此刻是的喜怒。

    一声极细微的轻响过后，放置在奈特腰间的手倏然放下，“奈特将军，我是不是该多谢你刚才的配合。”

    很是嘲讽的语气，掺杂着不悦。

    “王，是我的荣幸，”奈特识趣的退开，屈下身体，绝对臣服的姿态。

    刚才的温柔顷刻间如潮水退去，像极了暮色时分天际橘色的层云，变幻莫测。

    哈索尔余光瞥了一眼，行至椅边坐下，脸上的冷凝之色并未减少半分，无规律的摇晃着金杯中的红酒，“奈特，你从前绝不会像现在这般虚伪。”

    抬手，仰头，一饮而尽，溢出的红酒顺着泛着健康浅麦色的色泽的脖颈滑落衣襟，不悦……

    “王，您是觉得奈特刚才配合的不好？”超乎预料的镇定，奈特眼眸明澈不含一丝杂质。

    真诚到让哈索尔都怀疑是自己多疑。

    眸光有一瞬的散漫，哈索尔顿了顿，继续道：“不，配合的非常好，希望之后奈特将军也能配合的像刚才那样好。”

    哈索尔甚是慵懒的靠在椅背上，人前的风度早已消弭不见，手指急促的敲击着膝盖，显然心情不佳。

    奈特自动忽略哈索尔那强压着怒火的模样，脸上反而漫上了笑意，“相信奈特接下来不会让您失望。”

    伏身的姿态完美到无可挑剔，甚至连嘴角的弧度都让人挑不出错来，严格遵循着王室礼仪。

    捏着金杯的手陡然握紧，光滑平整的指甲边缘开始泛白，哈索尔看着奈特脸上的笑意，越看越觉讽刺，似有火在心底灼烧，“你，出去，马上。”

    很难听出哈索尔充满怒气的话带着难以觉察到的颤意，音量有些失控，惊起落在窗沿上的水鸟扑哧一声飞远了。

    见到哈索尔怒意横生，明显失控的模样，奈特却意外的觉得心情好，将滑落下来的长发撩至耳后，让脸上的笑意看的更清楚些。

    “遵命，王，”奈特步伐轻快的出了门。

    门刚一关严，“砰，”轰然响起酒杯与大理石相触的撞击声，不过片刻，舱内接连响起劈里啪啦的撞击声。

    侍女官一听到动静，快步走到门前，“王，需要我们进来吗？”

    没有回应……

    正当侍女官准备让守卫撞开门时，门开了~

    哈索尔神色泰然，仿若刚才什么也没发生，仍然是那个他人眼中冷静克制不可揣度的女王，接过侍女手中的湿手巾将手上的酒渍擦干净，“把房间打扫一下，恢复成原来的样子。”

    “是，”侍女官颔首，等哈索尔的身影一消失在门外，便指挥侍女们清洁已然混乱不堪的房间。

    地上大片的酒渍、已经扭曲变形的容器、碎裂的瓷器、被撕裂的帷幔……无一不再昭示着刚才的激烈。

    而此时甲板上，奈特正兴致勃勃的观赏着这艘一看就造价不菲的战舰，埃及并不产质地紧密的雪松木，这些木料都是从领国购买的，加上运回埃及的运费，单就木料来说，已经是一笔不小的开支了。

    三杆竖为船桅，占据了船身的前半部分，船桅前后以护桅锁加固，船身有中央大索连接到船尾，绞的紧紧的，船两侧装备了火器与投石器，外侧在木制船身上加固了一层铁甲。

    船帆是用一种类似于尼龙布的布料，结实耐用，船帆正中央的醒目位置同样绘制了法老的标志荷鲁斯之眼。

    船头船尾都用金箔装饰着，镀出斑斓的光影，船舵上雕刻的是日轮的图案，日轮周围环绕着一圈繁复的铭文，大概的意思是祈求阿蒙神的庇护。

    如此精湛繁复的工艺，光是欣赏就让人愉悦不已，再深入琢磨一番，想来又是另一件乐事。

    奈特强迫自己克制住席卷而来的惊叹，面容庄凝肃穆，在守卫不解的注视下从船首到船尾来来回回绕了好几圈。

    因着哈索尔今天在码头的举动，所有人都默认她恢复了大将军的职位，并没有受到阻拦。

    转累了，奈特站在船头迎着风，脸侧的黑发沾在汗湿的耳畔，尼罗河水面泛着粼粼波光，水纹似要随着水流舒展到极致，极目远眺，温和宁静。

    只是这份宁静不一会儿就被不速之客打破，哈索尔不知何时站到了奈特身旁，“你看起来心情很好？”

    似是调侃，只是话里的威胁与寒意让奈特突然觉得该回船舱加一件披风了。

    明明刚才的河风还很舒适。

    “王，不敢，”奈特颔首回道，是不敢而不是直接否认。

    哈索尔轻笑一声，没有再继续说话，走近站在奈特身旁，与她一起看河流两旁的盎然景色。

    迟来的泛滥季总该还是来了，待潮水退去后，尼罗河两岸将会被营养丰富的黑淤泥覆盖，那意味着丰盛的收获，也意味着动乱的结束。

    身侧人的淡然宁静让暮色都美上了几分，奈特转过头去，哈索尔冷峻美艳此时却不失温柔的侧脸猝不及防闯入奈特眼中。

    纤长的羽睫轻颤，心跳猛的漏了一拍。

    意识到自己又失神了，奈特赶紧回过头，暗暗唾弃自己这是第几次被美色所迷惑了，同时也咂舌于哈索尔此刻展露出来的温柔。

    比起清艳的哈索尔，温柔的她更让奈特着迷。

    明明不久前还是一副恨不得活扒了她的模样，此刻的温柔却又做不得半分假。

    残阳暮光将两人的身影拉的很长，在身后的船舱上重叠在一起，像极了相认正在热烈的拥吻，奈特不经意瞥到，悄然挪动着自己的位置，让叠影看起来更加火热暧昧。

    “王，塞内特非去不可？”奈特突然笑着发问，眼底的晦暗一闪而过。

    “对，非去不可。”哈索尔睨了奈特一眼，似是不满，又轻哼了一声。

章节目录 法老，别过来

    塞内特是一座水上城市, 盘踞在下游三角洲的沙滩河岛上，以水作为天然屏障, 用以阻挡敌人的进攻。

    而伴随着丰茂的水草滋生出无数的毒虫瘴气, 无人耕种的土壤在日星月移中由河水反复冲刷浸泡同枯枝烂叶一起, 造就了大片不详危险的沼泽，星罗棋布。

    在第十七王朝时, 罪臣尼亚斯被流放到了塞内特, 自此底比斯政坛上再也没有见到过尼亚斯家族的身影，所有人都以为他们在塞内特将灵魂献祭给了冥神阿努比斯。

    然而事实却是尼亚斯家族在塞内特替法老豢养军队。

    在尘封的纸莎草密卷上，揭示了几次处于劣势的王朝战役中出现的神秘黄金骑，其实不过是法老玩弄权术的手段。

    神的黄金骑带着神的旨意降临, 将叛乱者送往冥界, 献祭灵魂, 剥夺往生。

    而这个秘密历来只有法老王与仅少数的近臣知道，而恰好哈索尔与奈特是早已经洞悉了真相的人。

    忧愁来的太快，如夜幕中突然而至的海风，席卷着微细的沙砾, 无声的爬上了奈特的眼睑，极细小的刺痛感, 却让奈特怎么也忽视不掉。

    呼吸声渐沉，奈特脸上的笑意却越发浓厚, 似是调侃，“女王难道早就想好了交换的代价，尼亚斯家族新上位的继承人可不是凭几句神的旨意就能打法的。”

    除了木乃伊, 这个国度没有什么是永远不朽的，尼亚斯家族的继承人早就轮换了一位又一位，塞内特易守难攻，崎岖狭隘的水路，自然生成的瘴气沼泽足够阻挡住侵入者的脚步，历史早已证明，在塞内特外围无数生魂化为了自然的养料，腐烂近臭泥里，无声无息。

    “奈特将军，你是在担心我，”哈索尔眉目清俊，舒展的慵懒惬意无声的安抚着奈特焦躁的心，闪耀着光泽的眸子温柔的注视着奈特。

    “……”奈特轻声哼唧了一句，没有接话。

    只是船头的两人靠的更近了，哈索尔突然展臂将奈特搂紧在怀里，低下头，“奈特将军，不要忘记你说过的话，我们会一同回到底比斯。”

    “是的，一同回到底比斯，”心跳如雷，奈特无意识的吞咽了一下。

    两人贴的很近，只需奈特微一侧头，就能吻上哈索尔的侧脸。

    灼热，暖湿的呼吸轻抚过奈特精致小巧的耳廓，散落几缕乌发，划过脖颈上的肌肤，酥酥痒痒的。

    奈特全身僵住，侧眸去看，暮锦镀染过的流光细碎洒落在哈索尔脸侧，清晰可见，泛着暖意极细极软的绒毛。

    鬼使神差，奈特不由自主的贴近，倏然，唇上传来微凉的触感，很软。

    哈索尔有一瞬的凝滞，呼吸声淆乱，脸颊上突然传来灼热的呼吸，还有那温软的触感……飘渺朦胧，似踩在云端，不真切。

    不过片刻，哈索尔就调整好了自己的紊乱的呼吸，听起来无比正经却带着自欺欺人的意味，“奈特将军，我可以认为你是在主动引诱我吗？”

    哈索尔眼底不再是幽深，沉静，此刻风起浪涌，复杂的情绪，夹杂着一丝雀跃，还有踌躇。

    辽阔无垠的埃及土地上，只有奈特能让哈索尔失了冷静，多了王者不该生出的情绪――犹豫、踌躇、退缩。

    红晕自耳尖飞快的向下蔓延，迅速布满脖颈上露出来的肌肤，奈特全身僵硬，唇还贴在哈索尔脸侧，幽深的黑眸近在咫尺，近到奈特能数清哈索尔的睫毛。

    带着热度的沉默蔓延，两人不知是有意还是无心，就保持着这个动作，放任体温渐渐升高，与从同时还有越来越躁动的心。

    只余风声，水声，还有彼此的呼吸声。

    “王，塞内特又传信来了，”如果不是情况特殊，托里瑟是绝不会冒着惹怒法老的风险出声的，垂着头，眼睛就像是黏在了甲板上，等着哈索尔女王的指示。

    明显逾矩的亲密猝然被打断，奈特受惊一般往后褪去，挣开了哈索尔紧搂的臂膀。

    哈索尔蹙眉，看着奈特跑远，那是她从未见在奈特身上见过的娇羞与柔软，眸光漫过难以言说的烦躁，这封信来的太不合时宜。

    哈索尔伸手接过黄金信筒，信筒光泽黯淡，底部雕刻着秃鹫，筒身正中央是法老信筒的专属标志，一条盘踞了整个筒身的红色眼睛蛇。

    解开精巧的机关，哈索尔将将信取出展开，表情淡漠，不辨喜怒，淡淡吩咐道：“全速前进，尽快到达塞内特港。”

    “是，”托里瑟接过女王递过来的信筒，转身，脚步声渐远。

    天色渐暗，浓稠如墨，月遇从云。

    双手扶着船杆，哈索尔注视着粼粼湖面的眸子浮现了一瞬的迷茫，风乍起，水波荡开，搅乱了寒凉的月色，吹皱了满池清辉。

    中夜谷风习习，扑面而来厚重的水汽。

    当晚，奈特还以为会和哈索尔分房睡，毕竟船上房间那么多，哪知菲缇还是把她带到了哈索尔的房间。

    “奈特将军，王吩咐了，今晚您在这里安寝。”

    菲缇被哈索尔安排给了奈特，随身服饰她，不知道这丫头到底有什么值得她笑这么开心的，奈特无奈的摇摇头，进了房间。

    “奈特将军，等等，今晚好梦，”说完，菲缇脸上绯红一片，捂着脸跑远了。

    奈特睁大眸子一愣，这是她太和善了，这小丫头……房间被收拾的很整洁，不过窗沿下的花换成了火红，炙烈的玫瑰，平添暧昧。

    奈特自己都没发现，自己满脸都是甜蜜的笑，比初晨盛开的花儿还要娇美。

    漆黑的湖面上，一层银色的水泽闪动，数十艘战船借着泛滥季的水势往下游迅速前进。

    轻细的开门声响起，一道人影带着夜晚的寒意掀开被子上了榻，将榻上人一把拥入怀里，暖意融融。

    一夜好眠。

    两日后，艳阳高照，船队按计划如愿抵达了目的地。

    密密麻麻的黑色小筏铺满了湖面，为首的是稍稍大一点木筏，上头站着一名肤色黝黑，眼神清亮的男子，头上带着秃鹫金冠，双膝跪下，头叩在小筏上。

    “哈赤，起来吧，你的父亲身体还好吗？”哈索尔笑着点头，和善非常，严格遵循着王室礼仪。

    女王巡视自己的土地，从容稳重，不失王者的霸道，而对老臣又给予了适当的安抚，挑不出一丁点错处，

    “王，父亲很好，哈赤奉父命来此迎接您，河岛间的河道狭隘，战船无法驶入，小筏都已经提前准备好，”哈赤脸颊黑红黑红，说话的声音很大，可以看出来他很激动，小筏随着他的动作止不住的晃动。

    奈特就站在哈索尔身侧，时刻注意着四周的环境，塞内特港口有些超乎奈特想象的破旧，茂盛的树丛肆意生长在河岸，引堤的轮廓掩映其中，不驶近了实在难以发现，而树丛后的景色被严严实实的遮挡住了，半点轮廓都窥不见。

    奈特容色凝肃，对未知的淡淡不安涌上心头。

    哈索尔神色如常点点头，吩咐下去，下船上筏。

    小筏上片刻就被黑压压的人头挤满，依次驶进密林之中，猝然响起的水声打破了密林中的诡异的静谧。

    灼人的阳光被浓密的树冠遮挡，只余斑驳的光影落下来，狭隘河道两旁往里看皆是腐朽的落叶枯枝，堆积了厚厚一层，惨败的动物枯骨掩映其中，弥漫着浓重的腐臭味。

    哈索尔，奈特与哈赤在同一艘筏子上，身后是两排轻装的士兵，双手持剑，剑刃朝着河道两旁。

    “王，这是一到天然的屏障，水中生活着食人鳄，水蟒，没有熟悉的人引路，很容易就葬身水中，”哈赤在一旁很是耐心细致的解释，塞内特平时鲜少有人踏足，而法老更是有逾百年没有来造访过了。

    随着缓慢流淌的水流，视野渐渐开阔，倏然，一大片水泽映入哈索尔一行人眼中，比起刚刚崎岖的河道，这片水泽显然要辽阔清澈的多。

    水质清澈，隐隐可见生长其中的水草，小筏加速驶向对岸。

    “王，可以下筏了。”

    踩上岸，辽阔无垠的水泽连接着岛屿将塞内特城环绕其中，人群中突然传来一声尖叫，灰色衣裙的侍女指着城外的几片水泽长大了嘴，俨然受惊的模样。

    只见足足有人腰身那么粗壮的几条水蟒盘踞在水岸旁，而另一片相连的水泽中是外表粗粝的巨鳄，正张着血口进食，而隔着这么远隐隐可见它正在啃咬着的是一条人腿。

    气氛陡然僵滞，哈赤一时间语塞，显然是不知道该怎么解释。

    而这时一直站在哈赤身旁的赤膊女人说话了，看似恭敬，实则轻佻解释道：“王，还请不要惊慌，这是城主养在城外的水蟒与鳄鱼，可做御敌之用，若有犯错的奴隶，也可以直接扔下去做他们的美食。”

    哈索尔淡淡睨了一眼，毫不在意，继续抬步往前走去，只是奈特知道哈索尔刻意放缓了步子，将她护在身后，汹涌而来的暖意交织蔓延进奈特心中。

    握上腰间的短剑，奈特全身戒备着，刻着秃鹫的巨大石头□□缓缓转动着，绞动着铁索，城门打开，木桥被缓缓放下。

    城内是完全不同于埃及其他任何一个城市的景象，就连穿着装饰都有很大的差异。

    让奈特没有想到的是哈赤将她们带到了城主府旁边的一座行宫，哈努笏从头到尾都没有出现过，城中的民众对哈索尔这个女王更是没有一点崇敬之心，一路走来，看向她们一行人的目光中只有好奇与敌意。

章节目录 法老，别过来

    在哈赤一行人走了之后, 奈特自觉的拉着哈索尔在这座明显朴素过头的行宫中漫步起来，行宫的装饰与她们在城中所见, 并无多大差别, 院外的墙壁上被厚厚的白浆包裹着, 随处都可以见到艳丽的彩绘，虫、鸟、兽, 活灵活现的跃然其上, 墙壁上，柱子上，甚至是寝殿里的帷幔也没有放过。

    行宫外盘踞着两座巨大的眼睛蛇雕像，而不是狮身人面像, 蛇像的眼睛却是空洞的, 并没有宝石镶嵌其中, 在烈日的照射下，仍觉有丝丝寒意漫出。

    整座行宫中唯一一抹绿意是院中的几株沙棘，倚靠在几颗嶙峋的黑色怪石旁，比奈特见过的普通沙棘草大上数倍, 枝干小腿粗壮，称为沙棘树也不为过, 着实是有些寒酸过了头，处处都透露着诡谲的气息

    “王, 这座行宫将会成为您住过的最特殊的行宫，”奈特挑了挑眉，语气轻快, 丝毫没有掩饰自己的调侃之意。

    哈索尔没料到奈特会突然回过头来，飞速移开落在两人紧握着的手上的目光，掩饰自己心中的波涛，飞快的回答，“嗯。”

    刚才奈特突然拉上哈索尔的手，柔软温热的触感瞬间占据了哈索尔的所有感官，有多久了？有多久两人没有这般紧牵着双手闲逛了，哈索尔也没有答案，只知道此刻口干舌燥，另一只手松开又攥紧，心跳如战马奔过。

    奈特显然觉察到了哈索尔的反常，脸上的笑意淡去，眸中有如星光闪烁，柔声道：“塞内特太闭塞，所以才如此贫穷，连王室最基本的的黄金饰品都没有。”

    哈索尔好笑的摇摇头也不解释，道：“刚才一路走来，你可发觉，塞内特城内没有神庙，民众所崇敬祭祀的更多的是自然界中的生灵，苍鹰、雀鸟、水蟒、巨鳄等，埃及众神在壁画上连一点踪影都找不到。”

    思绪飘远，不知想到了什么，哈索尔顿了好一会，握着奈特的手紧了些，才继续道：“其实早在十七王朝末，法老就已开始渐渐丧失对塞内特的控制了，之后继位的法老屡次想要重新掌控塞内特，只是无一例外，都失败了，到现在，法老对于塞内特城而言，只是一个遥远的符号，诸神亦是。”

    不论什么时候，哈索尔总是狂妄高傲的，即便是在关乎生死的底比斯战役中，毫不犹豫脱口而出的仍然是“战。”

    埃及女王，从不畏惧生死。

    可是这一刻，哈索尔流泻出来的孤寂与脆弱，让奈特的心揪得紧紧的，轻嗅着身旁人传过来的冷冽香气，身子无声的贴近，“哈索尔，我一直在。”

    “嗯，我知道奈特将军一直都在，”说这句话的时候，哈索尔噙着笑语气不由自主的重了几分，垂下头，奈特眼底澄澈坚毅，一如那些两人相互依偎扶持的时光。

    天穹上，飞鸟展翅掠过，似一条白练逐渐飘远，莫名的沉默在周身盘旋，沉默却安心。

    浓稠的夜色悄然来临，奈特换上寒光凛冽的盔甲，腰配长剑，这是奈特底比斯战役后奈特第一次换上战服。

    光色幽远，奈特静静的站在哈索尔的寝殿外，哈赤走之前讲明今晚哈努笏在城主府准备了盛大的晚宴，以此迎接哈索尔的到来，想到这奈特不屑的轻笑了声，哈努笏从一开始就没有现身，对哈索尔的轻慢早已展露无遗。

    丝丝缕缕的警惕与担忧不受控制的逸散而出，徒徒惊扰了庭中散落的清辉，奈特双目放空，点点忧愁晕散，哈索尔到底用什么代价换取了进入塞内特的机会？

    吱呀~开门声与整齐有序的脚步声打断了奈特沉思，回首，惊艳，顿住，蓦地一笑，“王，在这里看不到瑰丽落日，却拥有比金乌还要耀目的您。”

    长久的对视，哈索尔身后的侍女先一步出声打断奈特惊艳赤.裸的目光，“奈特将军，您再看下去，晚宴不能准时到达，女王可就要失礼了。”

    侍女们咯咯的笑声洒落在殿廊外，奈特顿时脸上有如火烧云，滚烫一片，浓稠的夜色掩映下，面上一派镇定，不加掩饰落于哈索尔身上的眸光未曾收回分毫。

    今晚的哈索尔身着盛装，丝丝流光在纯金鳞甲上流转，自弧度优美的瘦削肩胛骨向下蜿蜒至紧致平滑，纤合度的腰腹，再流转至似花瓣层层叠叠铺展开来的袍襟，金银丝线缠绕交织，瑰丽灿然，华贵灿然。

    “奈特将军，出发吧，”奈特微卷的长发在夜风中轻轻摇曳，腰间的长剑带起淡淡清光，哈索尔唇角微勾，这样的奈特将军，眼中只有她的奈特将军，果真很是勾.人。

    “是，吾王。”

    规整肃杀的踏步声回荡在空荡的平整的青色大理石街道上，哈索尔面容庄凝端坐在轿椅上，奈特跟在一侧，不紧不慢朝着城主府而去，沿途的塞内特城民议论纷纷。

    不那么友善的言论飘入两人耳中，心照不宣的对视一眼，平静淡然的浅笑一逝而过。

    喧嚷的殿堂飘荡着欢笑声，醉人的酒香与艳情的歌舞将宴会的气氛烘托的淋漓尽致，香艳的舞妓摇曳姿，乐音靡靡，攫取着在场男人的目光，香雾缭乱。

    环绕着殿堂的石兽雕像似也被镀染上了一分艳情，殿堂穹顶上是日轮形状的雪花石圆盘，雕琢精细，一层衔接一层，层层分明，边道处密密整整镶嵌了硕大的宝石，穹顶星河，巧夺天空。

    最上位坐着的是身躯稍显干瘦，眼眸浑浊的哈努笏，左手高举着酒杯一饮而尽，俨然宴会已经开始的模样。

    哈索尔一行穿过金碧辉煌的通道，映入眼中的就是此番场景，一行人神色平静如水，显然早有预料。

    从城外的下马威到破落的行宫，哈索尔嘲讽一笑，见殿内的人并无反应，抬手一扬，鱼贯涌入的士兵杀意涌现，猝然将喧闹迷乱的氛围打破。

    兵刃上寒光闪现，大殿中央被迅速清理出一条过道，奈特紧紧右手握住剑柄紧紧护卫在哈索尔身侧。

    眼眸幽深，姿态强硬，哈索尔仰首定定的看着正上方的哈努笏，探究愕然的眸光霎时积聚在大厅中央的哈索尔身上，几分不善，几分嘲弄，还有几分畏惧。

    叮~石子落入平静的水面，激起跳动的水花还有久久不能消退的水纹，哈索尔与哈努笏视线在空中交接碰撞，似有火光乍现。

    哈努笏的面容蓦地突突痉挛，狰狞渐现，突然起身抬手示意在场所有人，“塞内特城所有人身怀最诚挚的敬意欢迎女王来到塞内特……”

    说完，哈努笏单膝跪地，叩地行礼。

    困惑、不解、轻蔑弥漫在殿堂内，只是连哈努笏都跪下了，城中其他权贵犹豫了一会，也纷纷跪下，“拜见女王。”

    哈索尔神色淡漠，拾级而上，越过跪着的哈努笏径直坐上首座，危险惑人的眸光扫过跪了一地的人，强烈的震慑，哈索尔紧抿着嘴，没有出声，众人继续保持着跪地的姿势。

    哈努笏显然没有料到哈索尔会此狂妄强势，整个人剧烈的抖动了一下，快速平静了下来，眼神阴翳狠厉盯着脚下的光洁的地面，不甘……。

    “宴会很热闹，我很满意，多谢哈努笏城主的精心筹备，”哈索尔脸上的冷凝被恰到好处的笑容取代，恍若刚才什么都没有发生，宾客尽欢。

    时间悄然流逝，与冰凉地面接触的膝盖涌上酸麻感，却没有一个人敢说话。

    哈索尔继续保持着优雅得体的从容淡笑，转头看向站在一旁的奈特，往软椅后靠了靠，“奈特将军，坐我身边来，”与刚才截然不同的和声细语，冷静溢满柔意。

    等奈特过去顺从的坐下，哈索尔才重新将注意力转向殿中跪着的众人，“起身吧。”

    ……

    不知刻意与否，哈索尔带来的沉寂又迅速被喧嚷取代，清脆的酒杯碰撞声，火热热辣的曼妙身姿重新在殿堂内摇曳，风过无痕。

    由黄色的浆果酿制而成的果酒被恭敬的呈上了桌案，哈努笏讪笑道：“王，这是塞内特最醇香的果酒，献与您。”

    浑浊的黄色酒液与清凉的葡萄酒比起来，显然更容易让人惴惴不安，奈特往下看去，几道探究意味浓厚的目光瞬间消弭，抚上哈索尔轻捏着的酒杯，指尖相触。

    哈索尔侧过头，狭长的眼里浮动着意味不明的色泽，“奈特将军，这是我的酒杯，”温柔的嗓音，淡漠的眼，毫不费力将酒杯从奈特手中挣开来。

    似是被扼住了喉，奈特嘴唇轻颤着，在还未来得及说出话之前，一根微凉的手指抵在唇前，将剩下所有的话都逼回了肚子里。

    哈索尔微俯下身，只需再近一分，红唇就会贴到奈特脸颊上，灼热的气息夹杂着迷醉的酒香喷薄在奈特耳畔下的肌肤上，点点湿意，点点颤栗。

    “奈特将军，你不觉得今晚的你太敏感了吗？还是说你不相信我，嗯？”

章节目录 法老，别过来

    殿堂穹顶上, 宝石折射下来的日光晕染开昏暗的色调，如同落了灰的画布。

    奈特用极小的弧度摇头, 连呼吸都在颤抖, 镇定浅笑褪去, 眸光勾勒着微不可察的惊慌，注视着被哈索尔紧捏在手中的酒杯。

    众目睽睽之下, 这杯酒不能不喝, 只是喝的人可以是哈索尔，也可以是与女王有着千丝万缕关系的奈特将军。

    手肘一动，奈特再次伸手想要将酒杯夺过来，却被哈索尔轻易避开, 顺势将奈特扣入了怀中。

    鼻端撞在黄金鳞甲上, 一抹红无声漾开, 哈索尔单手绕过纤腰，钳制住奈特已然青筋暴起的手腕，强硬不容反抗。

    奈特再次抬眸时，酒杯空空, 瞳孔骤然缩紧，本就发白的脸色此刻血色尽失, 厚重的疲惫感沉沉压来，有一瞬的脱力。

    黑眸一眨不眨, 紧盯着哈索尔，幸而并没有什么不良反应出现，奈特猛的松了一口气, 取而代之的是铺天盖地席卷而来的怒火，渗入肌理，啃噬着四肢百骸，神智在烈火中灼烧成灰烬。

    嘴唇擦过哈索尔耳畔的冰凉发丝，奈特凝眸低语，“哈索尔，永远高傲着仰起的头颅总有一天会被折断的，如果死亡对你来说这般无足轻重，那从一开始就不必来到这里。”

    说到最后，低喃变成了轻吼，狂躁怒意充斥其中，奈特只有在怒极的时候才会直呼哈索尔。

    如同无垠沙漠里随性不羁的烈风恣意飘荡，哈索尔喉间溢出暗哑的低笑，恍若被人扼住了咽喉，却浑然不在意，线条分明的轮廓在奈特眼前放大，“奈特将军，我说了，是你太敏感了。”

    哈索尔惬意慵懒的半倚在奈特身上，钳制住奈特的手并未松上分毫。

    似是一拳打在了棉花上，奈特嗓子口一抹腥甜徘徊不去，意识脑中的理智冷静此刻被侵扰得一片混乱，奈特干脆扭过头去，将眸光放在底下活色生香的热闹中。

    “奈特，你该相信我，”唇边溢出无奈的轻声叹息，哈索尔深邃的眸跃动着意味不明的光，将身子与奈特贴的更近。

    首座上哈索尔与奈特的亲密姿态俨然悄无声息的成了所有人明里暗里关注的焦点，神色各异，而尼亚斯家族的臣子普遍沉下了脸，眸光晦暗。

    惊涛骇浪被掩盖在虚假的平静之下，一切都看似在有条不紊的进行着……

    月上中天，夜色愈发浓稠，倦意无声蔓延。

    纵情声色的喧闹过后，是一片狼藉，迷离的眼，横倒的精美器皿，洒落的酒液，衣衫不整的贵族舞妓……

    喧闹声渐行渐远，哈努笏适时出声，“王，宴会该结束了，是否要移步议事厅，还是明日再行商议。”

    眉心渐渐收拢，眼眸酸涩，窗外昏暗，见不到一丝天光，该是很晚了。

    “去议事厅，”淡如月华的嗓音，依旧从容稳健的仪态，寒光凛冽的铁甲一如来时，护卫在哈索尔身后，整齐划一，离开。

    哈努笏如愿听到女王去议事的回答，不动声色的朝昏暗的角落打了个手势，心中得意，跟在哈索尔身后朝着议事厅走去。

    雕刻着巨大苍鹰的圆形拱门被缓缓推开，烛火通明，可见数十人身穿甲胄端坐在椭形石桌旁。

    哈索尔正要踏进去的步子忽地停住，似是随意吩咐道：“奈特将军，你带上一队人在门外等我，卢瑟将军他们与我一同进去。”

    哈索尔的眼睛是极美的，一种包罗万象的浩瀚之美，当她静静注视着自己的时候，奈特就知道，没有拒绝的余地。

    厚重的石门缓缓关闭，隔绝了奈特的视线，也隔绝了所有的声响，门里双方都是手持利刃，身穿甲胄，心神戒备。

    聒噪的虫鸣让奈特本就高悬着的心更加躁动不安，哈索尔到底付出了什么代价进入赛内特，又是用什么筹码去和尼亚斯家族谈判，以换得他们出兵。

    隐约的不安随着时间的流逝愈发扩大，明明是寒意深重的夜，奈特的上身却已经被汗浸透了，紧握着剑柄的手泛起红肿的痕迹。

    哈索尔没有出来，门外的赛特一无所知，血液的流动速度缓缓僵滞住，奈特感觉到自己整个人都僵硬了，动了动酸胀的手指，周遭寂静无声。

    这是一场阴暗且漫长的煎熬。

    直到石门再次打开，奈特恍然发觉，整个人像是从水中捞出来的一样，光线斜照出来，半明半暗，眨了眨早已酸涩的眼，猝然有滚烫的液体自脸颊滑落，在光洁的地面溅开。

    心，猛然落地，至少从表象上看，两方洽谈的很是顺利。

    回去的的速度显然比来时快上很多，夜色渲染下，金碧辉煌的城主府只余一个模糊的轮廓，渐行渐远。

    一路上哈索尔目不斜视，一出城主府笑意褪去，紧抿着唇，不发一言。

    奈特沉默的跟在身侧，眸光坚毅，今晚一定要问清楚哈索尔到底是用的什么作为筹码，谈判的时候又为什么要避开她。

    回到行宫简单洗漱后，倦意上涌，也稍稍抚平了挥之不去焦躁，奈特缓步往哈索尔的寝殿走去。

    只是万万没有让人料到的是，奈特被侍女挡在了门外。

    “奈特将军，您的寝殿在右边，”侍女们也完全搞不清楚状况，明明出发前还是情意浓浓的模样，怎么回来王就沉下脸让她们将奈特将军挡在门外。

    奈特愣了好一会，反应过来闷声不吭，错手迅速将挡在门外的侍女推开，破门而入。

    殿内哈索尔已经换上了一袭湖蓝色的绸质睡裙，容色平静的正准备将右手上的护腕解下来，看向突然闯进来的奈特，惊起一点波澜有迅速归于平静。

    “出去，”简洁明了，语气淡漠。

    奈特怔在殿门前定定的看着哈索尔，没有动，俨然是无声的反抗，身后是跟随进来的侍女，乌泱泱跪倒在地。

    腹中的绞痛感越来越盛，湖蓝色睡裙上已隐约可见零星渗透出来的湿意。

    试图调整好愈发紊乱的呼吸，徒劳无功，面对执拗的奈特，哈索尔妥协了，挥挥手让侍女退下。

    关上门的瞬间，哈索尔唇角漫出黑红色的血线，剧烈的咳嗽声紧随其后，挺直的脊背佝偻了下去，喷散出一口腥臭的血水，触目惊心。

    奈特只觉脑中嗡嗡炸响，原本要脱口而出的质问此时早已被抛到了九霄云外，快，再快，奈特用了最快的速度奔至哈索尔跟前。

    煞白的脸上沾染上暗红的血迹，哈索尔整个上半身佝偻着，紧紧蜷缩一起，甚至有些扭曲，急促的咳嗽声未曾停下片刻，脚下纯白色的地毯转眼间就积聚了一大滩暗红。

    “哈索尔，我该怎么做？”奈特奔溃的发问，止不住颤栗的手将桌上的清水递到哈索尔唇边，她甚至不敢去抱着哈索尔，似是只需轻轻一触，眼前人就会在她眼前碎裂开来。

    浓稠的暗红与纯白在形成强烈的反差，胸膛里跳动的心阵阵发闷，直叫人喘不过气来，眼泪毫无预兆的落下。

    忍者窒息的痛楚，哈索尔啜饮了一口清水，咳嗽声渐渐平息，失了颜色的唇笑意温凉，“奈特，将我的护腕打开，暗环里有解药。”

    奈特颤抖着手将哈索尔拥入怀中，体温很凉，奈特茫然错乱，试了几次才将黄金护腕解开。

    颤栗的心，虚浮的眸，无力的笑，奈特不敢细想，没有哈索尔的她将会日日承受怎样的酷刑。

    吧嗒~伴随着细微的响声，一颗白色的药丸坠落手中。

    奈特两指捏着药丸，轻抚着哈索尔后背，在哈索尔颔首后，和着清水将药丸送服进哈索尔唇中。

    似药丸渐渐起了效果，哈索尔的咳嗽声，紊乱的呼吸渐渐平息下来，惨白的脸上泛起一层寡淡的红晕，依靠在奈特怀里，眼帘近闭，似睡着了一般安静。

    奈特将手放在哈索尔鼻翼下，再三确认平稳温热的呼吸并不是自己的错觉，才敢蹑手蹑脚的起身，将哈索尔抱起来放平在榻上。

    烛火摇摇晃晃，光线似是被蒙上了一层纱，掌心濡湿粘腻，奈特看着榻上无知无觉的人愣愣出神，视线触及到嘴角干涸的血迹，猛然反应过来，缓步出去让侍女准备好热水与干净的睡袍。

    褪下已经脏污不堪的湖蓝色长裙，奈特用热毛巾给哈索尔做了最基本清洁。

    整理好一切，奈特跪趴在榻前，双眼酸涩，没有一星半点的睡意，时不时探探哈索尔的体温，所幸正在好转，直至天际泛白才沉沉睡去。

    脏腑被碾碎一般痛楚远去，只剩下了闷闷的疼，哈索尔睁开疲倦的眸，殿内天光大好，奈特跪在榻前，眼眶底下一片青黑，单手紧紧攥着自己的袖口。

    哈索尔想起身，却是一阵无力，只得唤道：“奈特，奈特……”

    眸中水雾迷蒙，头晕晕沉沉的，哈索尔的状况以肉眼可见的速度好起来了，这个女人的霸道、强势、以及不多见的柔情，都已经深深铭刻进奈特的骨子里，奈特强按下倦意道：“王，我这就去让人去熬药，准备早食。”

    药包是每次出行都会准备的，温养身体，排除毒素，每当法老在外有何意外时，可以用药包应急，平时也会用此调养身体，所以应当不会引起有心人的注意。

    “奈特将军，停下，”哈索尔见人脚步虚浮就要离开，嗓音温哑难掩病态，停顿了一会继续道，“你过来躺下，先睡一会。”

    哈索尔往里侧挪了挪，见奈特仍是站着不动，沉下脸，“奈特将军，这是命令。”

    奈特穿着单薄的寝衣守了一整晚，手脚都是冰凉的，一上榻，哈索尔暖热的体温侵袭过来，让原本浓重的倦意消散的干净。

章节目录 法老，别过来

    哈索尔在里侧阖眸休息, 两人的身子并没有贴在一起，反而中间隔了寸许距离, 仍有源源不断地暖意倾泄过来, 冰冷的肢体逐步回温。

    暖意融融, 奈特神思愈发清明，心中的疑虑再也压不下, 谨慎且万分小心的口吻, “王，昨晚您到底怎么了？是因为那杯酒？”

    按哈索尔昨晚表现出的症状，是足以致人死亡的毒药，而哈索尔的护腕中又恰巧藏着解药, 这一切的一切, 似是神明安排好的一般, 藏匿在迷雾中，虚幻莫测。

    向来倨傲的女王骤然听到奈特直接了当的提问，难得颇有些苦恼意味的捏了捏已有皱痕的眉心，思绪沉浮陷入久远的回忆中。

    浅淡的不掺杂任何情绪的冰冷语调响起, 似游离在旷野上亘古悠远的风，“哈努笏比我预计的更心急, 酒中放的不是毒药，而是在酿制过程中加入了一味叫石蕊的草药, 酒本无毒，但在与议事厅弥散的甘松熏香中和后，就会在饮酒人的体内产生致命的毒素。”

    “王, 既然哈努笏都已经甘愿承担给您下毒的罪孽，为什么表面上还要佯装无事？”昨晚的酒奈特原只是猜测，现在得到了肯定的答案，反而更加迷茫。

    昨完议事厅内两方皆是洽谈顺利的反应，哈索尔毒发后也不愿找医官，哈索尔与哈努笏诡异重合到一起的默契，默契的将丑陋破碎不堪的真相掩盖在美好表象之下，波云诡谲。

    哈索尔眼睑上扬，斜看着奈特，眉宇间的锋芒凌厉乍现，“奈特，我想要塞内特的军队，哈努笏想要重回底比斯，你该知道在最后的胜负出来之前，所有的一切都只是试探。”

    将头一转，闭上眼眸，哈索尔显然不想再继续这个话题，“奈特，你该休息了。”

    高挺的鼻梁让哈索尔线条分明的五官更显冷硬，眉宇间是掩盖不住的疲惫，奈特蓦地禁声，心中的焦躁疑虑却久久盘旋不去，哈索尔数次刻意隐瞒回避她，一口气哽在胸口，闷闷的疼。

    哈索尔为何会知道她从来都没听说过的草药？

    护腕中的解药又是什么时候准备好的？

    与尼亚斯家族谈判的筹码，谈判的内容及谈判的结果？

    到底是什么值得哈索尔用自己去试探？

    奈特一无所知？再转念想到底比斯之战中是奈特证据确凿的背叛，事后也没有向哈索尔作过任何解释，直至埃巴赫大神官传来的信筒，奈特也没有给过解释，哈索尔似是每一次都在容忍自己。

    容忍最亲近的人一次又一次的背叛试探，这一点也不符合哈索尔果决的作风。

    被子里的温度渐渐升高，零星的汗热从毛孔中涌出，奈特脑中混沌一片，身侧人的点点滴滴早已镌刻在自己骨头上，柔和的视线紧紧黏在哈索尔脸上。

    似有所感，哈索尔紧闭着的眼帘不知何时睁开了，与奈特静默相对，脉脉温情默然流转在闪烁的潋滟水光中。

    燥热自后脊骨升起，流窜遍全身，本就有些沉闷此刻愈发燥热难耐，奈特莫名心虚将眸光移开，这一看奈特只觉浑身烫的更加厉害。

    哈索尔侧卧在另一侧，美好的起伏毫无预兆的落入眼帘，昨晚擦洗的画面着魔一般涌入脑中，紧实且优美的弧度、缭乱乌发掩映其中的饱满起伏、精致禁欲的锁骨、还有那从未有人踏足过的密.地。

    呼吸，陡然紊乱，心潮难平。

    奈特的异样太过明显，哈索尔唇角微勾，视而不见，甚至有意的将身子往外挪了挪，失控的奈特将军果真有趣。

    平时冷冽的香气此刻充斥着诱惑弥漫在奈特鼻端，撩拨着她紧绷着似是下一秒就会断裂的神经，克制，克制……

    奈特自以为不动声色的往外侧挪去，企图离哈索尔更远一点。

    “砰，”猝不及防的重物坠地声自塌下传来，与此同时，寝殿内哈索尔爽朗的笑声飘荡起，其中还夹杂着几声喘不过气的轻咳。

    地上铺了很厚的毛毯，摔的并不疼，奈特骤然回神，想到自己刚才多丢脸再一听到哈索尔的笑声，眉心紧拢恨不能原地消失。

    红着脸走到桌旁倒了杯清水，再低着头往榻边挪去，将清水递给哈索尔，卷翘的羽睫止不住的颤动，在眼睑落下一片月牙形阴影。

    奈特将军原来也是会害羞的，哈索尔很是愉悦的接过水杯，慢条斯理的啜饮，惬意且愉悦的傲慢。

    两人自哈索尔继位以来，相处时总是萦绕着试探与提防，提心吊胆的揣度着对方的心思，艰难的维系着两人之间那摇摇欲坠的亲密关系，幼年时的小女儿姿态今日倒是头一次。

    “奈特，你今晚同巴赫将军一同离开赛内特，回到埃巴赫等我，”静谧的美好时光总是流逝的飞快，哈索尔猝然作沉思开口让奈特离开赛内特，语调是一贯的强势，眸中细腻的光愈发柔和，赤.果.果的抚慰之意。

    几束斑斓的日光斜照在哈索尔眸上，变换莫测的斑驳光影让黑眸中涌起的情绪更加莫测。

    奈特有一瞬的错愕，让她离开？下意识的反问，“王与哈努笏达成了什么交易？”伸出去的手僵在空中，泛起细密的疼痛。

    哈索尔几次回避她都是因为牵扯到尼亚斯家族，这种被排除在外的滋味就像是缠绕在身上腐烂粘腻的水草，当然，更多的是澎湃汹涌的怒意，抛下哈索尔，离开赛内特？

    这简直不可理喻！心中潜藏着的火种熊熊燃烧，积郁在胸膛中的焦躁不安迅速发酵，奈特的理智被灼烧殆尽，陡然，即将脱口而出的质问被不可置信的讯息所打乱，来不及宣泄。

    “奈特，新月日我会与哈赤在赛内特城内履行婚约？也就是一日后，”冰冷淡漠，高高在上的语调，不带温度的斜睨在奈特脸庞上掠过。

    心陡然缩紧，痛楚猝然来临，奈特唇角嗫嚅了几下，发不出声音，用尽全部力气想克制住眼中，喉间的酸涩，徒劳无功，几近崩溃，骤然发问，“哈索尔，难道婚约就是你的筹码？”

    莹莹水泽默然积聚，眼睑染上绯红，缓了片刻，奈特挺直脊骨，将帅的风骨与骄傲背着光模糊掉流露出来的脆弱，时光静缓，黑眸无声注视，奈特在等哈索尔的回答，是否……真的以婚约作为筹码。

    “是，”那么轻易脱口而出，哈索尔将视线转向窗外，恍若在说一件再也平常不过的事，冷硬的轮廓将最后一点柔情碾碎，奈特的震惊，悲伤以及哈索尔的无奈皆被掩盖在无声起伏的呼吸声中。

    没有片刻犹豫，哈索尔继续道，“今晚你就走，哈努笏会派人指引你们出去，”语气没有任何回转的余地。

    殿外的冷风越过窗沿悄然在两人脚尖打了个转，透过轻薄的睡衫攀上脊骨，寸寸往上……窜起一阵寒意。

    两人都微不可察的打了个哆嗦。

    奈特气急反笑，眼底的波涛已被迅速压下，“王您多虑了，奈特留在这里只为守卫您的安全，至于您的婚约，那与奈特无关，”如同在战场上为伟大的法老王拼杀，奈特仰起头，倨傲不可一世。

    哈索尔忘了，奈特将军有着丝毫不逊于她的骄傲。

    锐利的眸光遥相凝视，哈索尔不紧不慢紧接着道，“奈特将军，这不是协商，是命令，我命令你今晚离开赛内特。”

    锐利的锋芒，掠过尖锐的痛意，贴着奈特的耳畔划过，撕心裂肺的痛楚缓慢而沉重的弥漫，哈索尔的高傲没有哪一刻如此刻一般，沉默，伤人。

    长久的沉默过后，奈特  艰难且缓慢的启唇，“好，”拖动着早已僵硬的身子走向门外，嘱咐好菲缇准备早食，熬药，不等人回应，奈特转身迅速离开了哈索尔德的寝殿。

    苍茫壮美的日落之景在赛内特城内是看不见的，漫天绮丽如云锦铺散开的流云，裹挟着氤氲开来的金色光线被赛内特高耸的灰色城墙挡在了外头，哈索尔仰头看着天穹，今天的落日很美。

    在行宫主院的台阶上，哈索尔一动不动站了一上午，幽深的黑眸望着门的方向，一动不动。

    奈特整整一天没有出现过了，离开哈索尔的寝殿后，所有人都不知道她去了哪里。

    “王，您吃点东西吧，”菲缇紧皱着眉，担忧的望着哈索尔，奈特将军有多久没出现，女王就有多久没进食了，菲缇还从来没有见过女王这么难看的脸色，莹润的唇此刻黯淡无光，柔顺的黑色长发也任由她凌乱的散落着。

    哈索尔还是一动不动，凝视着石门的眸光没有移开分毫。

    在落日要散尽它最后一丝余晖时，哈索尔垂落在身侧的手蓦地攥紧，熟悉的身影遥遥站在台阶下，眸光时诡异的平静……

    “奈特将军，你该走了，门外巴赫已经在等着了，”刻意压低的嗓音在寂静的庭院响起，几分萧瑟，几分落寞。

    单膝跪地，右手置于胸前，郑重行了一礼，奈特抬首，杂糅着许多不知名情绪的黑眸深深的望着哈索尔。

    “王，不管是底比斯战役，还是在埃巴赫收到大神官传来的信筒，奈特以灵魂向阿蒙神起誓，从未背叛。”

    说完，转身，离开，一派从容镇定。

    如同来时，巨大的石质轮.盘绞动着粗壮的铁索，通往城外的木桥被缓缓放下，木筏就在不远处的水泽飘荡。

    谷风习习，奈特踏上筏，最终还是没忍住回头，哈索尔就站在城墙上远远的望着她，面上无悲无喜，身后站着她未来的王夫哈赤。

    奈特收敛起心中的悲怆，正欲转过头去，眸光停住，径直落下泪来。

    哈索尔的唇无声的翕动了几下，她说，“奈特，等我。”

章节目录 法老，别过来

    庄严高大的雕像立在寂静肃穆的大殿中央, 悲悯平和的目光注视着众生。

    哈索尔紧闭着眼帘站在雕像下，巨大的椭圆形圆柱上雕刻着粲然盛开的睡莲向上朝着空阔的穹顶伸展, 右手紧握着的刀锋流光划过, 汇聚在锋刃, 在洁白无暇的雪花石地面上落下耀目的光晕，无声静谧。

    咯~~~沉重的拱形石门发出怪异的暗哑声响, 一道黝黑的身影闪入殿内, 是哈赤。

    “王，这是先祖留下的象牙雕牌与密卷，您该离开了，”言简意赅, 哈赤神情庄肃, 眸光炯炯望着哈索尔, 在对法老的崇敬之下涌动着浓烈且炽热的爱慕。

    目光追随，他想将眸光再多停留一会，从九年前第一次见到哈索尔，他就知道, 她不属于这里，永不会属于这里。

    “哈赤, ”哈索尔最终还是将剩下的话咽了回去，唯有冷冽的眉透露出她此时的不平静, 接过象牙雕牌与莎草纸密卷往最大的那尊神像后走去。

    轻轻按下边缘刻有祭祀铭文的蛇形装饰物，伴随着沉闷且压抑的响声，暗黑色且粗粝的阶梯出现在雕像底下, 浓稠的黑暗似要把人引入神秘危险的未知。

    哈索尔蹙起冷冽的眉，五官更显深邃，一脚踏上阶梯，转头看向沉默不语跟在身后的哈赤。

    “哈赤，当赛内特城内能见到苍茫壮阔的落日时，我们会再见的，”复杂的情绪在哈索尔深邃的眸中交替变换，最终所有的波澜尽数归于平静，再不起一点波澜。

    “王，哈赤在赛内特等您，直至冥神在哈赤耳畔呼唤，”紧实优美的肌肉线条在不安的鼓动着，哈赤目不转睛的盯着这个又将离去的女王，比盘旋天际的风还要飘渺。

    啪嗒，啪嗒~~神秘迷人的身影逐渐没入黑暗里。

    轰隆声传来，一切又恢复了原状，只余空气中残留下的冷冽脂香提醒着哈赤，刚才的一切并不是梦境。

    哈赤怔在原地，眸光逐步呆滞，翩跹的思绪随同模糊的日晕映照进久远的记忆里。

    哈索尔在九年前来过塞内特城，那时候的哈赤总是爱想尽一切方法溜出城去，在斜阳染金的暮色里，他遇见了赛内特，因缘际遇下帮助她进城，听她娓娓诉说璀璨的埃及。

    永远龟缩在沙洲上，这不该是尼亚斯家族与塞内特人的命运。

    他说，我的王，我在这里，等你归来。

    直到哈索尔在赛内特城遇上麻烦不得不求助于他，才知道原来举手投足也如此耀目的哈索尔竟然是埃及将来尊贵的王。

    离别前，他向第一次心动的女子表明心意，即便她的地位太过显赫，可是没有什么能阻挡少年炙烈燃烧的心。

    即使最后是淡笑着拒绝，缓慢却又极其坚定的告诉他，“哈赤，我爱的人在等我归去。”

    这太过残忍，却从未后悔，与哈索尔有所牵连的一切，在岁月的洗涤中依旧鲜艳深刻。

    门外杂乱的脚步声传来，悠远的眸光霎时清醒，哈赤走到雕塑前将蛇形装饰物彻底毁坏，静静凝视着石门，无惧于即将到来的审判。

    暮色苍茫，今晚的夜注定不会平静。

    惨淡的月光映照着铠甲上布满凌乱的剑痕，模糊的黑影密密匝匝的潜入从林之中，心神戒备望向矗立在夜色中的巨大黑色轮廓，那是尼亚斯家族操练士兵的堡垒。

    “奈特将军，还是没有任何动静，”巴赫松了松已经发僵的手，心中忐忑不安，如果真如奈特将军所说，王的安危……

    出了塞内特城后，奈特紧绷着脸逼问巴赫那晚在议事厅到底达成了什么协议，就差没把刀锋横在巴赫脖子上了。

    因为有女王特意的叮嘱，巴赫起初还死撑着不松口，奈特在作战中最擅长的就是抓住敌人的软肋，然后一举击溃，攻陷巴赫的心理防线不过片刻，最粗暴却最有效的手段，女王的安危驾临在一切之上。

    哈索尔在议事厅答应了在新月日同哈赤成婚的要求，成婚后尼亚斯家族会与黄金骑一起，跟随哈索尔夺回底比斯。

    附加的条件是黄金骑仍由尼亚斯家族掌控，并且在夺回底比斯之后，尼亚斯家族还要大宰相的位置。

    这么可笑的交易哈索尔竟然答应了？无稽之谈，再三和巴赫确认谈判内容没有错之后，奈特果断下令返程。

    哈索尔一定还瞒了她什么，那日哈索尔命令她离开赛内特后，奈特已经意识到了不对劲，离开那天在赛内特城转了数遍，城内复杂诡异的地形都已经烙在她脑海里，驻军的地方自然也逃不过奈特的勘察。

    从一开始，奈特就没有想过要将哈索尔一人留在赛内特，如果她真的履行这份婚约，那么她就在城外等着，如果这只是她的缓兵之策，那么她就为她冲锋陷阵。

    夜色越来越暗，还是没有任何动静，恍若风声都已经停滞了，只听得到心脏在胸腔里的跳动声。

    骤然，橘红色的火光伴随着兵刃声打破了夜的沉闷与寂静，奈特脸上如水的平静破裂开来。

    “巴赫，准备好弓箭与挂钩，我们分为两队翻入堡垒”声音都在颤抖，奈特对堡垒内的请况一无所知，这是一场以命相搏的对弈。

    “是。”

    奈特相信自己的直觉，更相信哈索尔，漫天黄沙中，她的王从未让她失望。

    走进了，兵戈相撞声愈发清晰，轻而易举的甩上锋利的铁钩，与地面清脆的摩擦声给混乱的夜晚更添一分诡谲，墙上此刻并没有守卫。

    几道黑影迅速且敏捷的攀上了堡垒外墙，奈特还未站稳，就被身穿黄金战甲的身影给攫取了全部的心神，耀眼夺目几近吞噬掉身边的黑暗，哈索尔就坦然站在高台上，血雾将寒夜镀上了点点温度，不过片刻消弭无踪，坠入更深更冷的夜色里。

    哈索尔冰冷的眸无情注视着底下的厮杀，数支淬了毒的箭齐齐对着她，蓄势待发，而哈索尔像一尊雕塑，视而不见所有朝向她的兵刃，眼神无悲无喜，恍若蔑视众生的神明，高高在上，不可一世。

    恍若璨目的黄金甲，冰冷的不近一丝人情，微扬起的下巴恣意的展露了埃及王的狂妄桀骜，以及在交锋中必胜的自信。

    奈特遥遥望着，笑意忽地绽开，如沙漠里的清泉弥足珍贵，她一直知道，她的王，从不会让她失望。

    紧握着弯刀，奈特一跃而下，加入到激烈的厮杀中。

    哈索尔敛着的眉依旧平静，目光不自觉的追逐着底下游刃有余的矫健身影，昏黄篝火摇摇晃晃，哈索尔眼底悄然漫上一丝不一样的情绪。

    杂乱无章的脚步声在轰然的开门声中被揭开面目，哈索尔垂落在身侧的手倏的举起，高台上的异样瞬间就吸引了所有人的目光。

    匆忙赶来的哈努笏身后紧跟着尼亚斯家族的老臣与严阵以待的军队，肃杀气息渗入到广场的每一个角落里，寒意骤起。

    哈索尔眸光在尼亚斯家族身上停留了一准，转而抬手往空中虚虚一按，混乱不堪的战斗骤然停止，兵戈声止，哈索尔带来的士兵井然有序的朝着高台方向撤离，形成一面人墙，将她严严实实的护在中央。

    威严低哑的嗓音穿透了广场每一个角落，“你们是埃及帝国的士兵，身体与灵魂生来就注定效忠于埃及法老，违誓者死后灵魂将受冥界业火焚烧，永不得踏上往生之路。”

    只是站着，哈索尔周身溢出的王者气势就足以让人臣服，无人说话，无人可见多数士兵眼底动摇的光一闪而过。

    法老对于驻扎在赛内特的军队来说，是一个熟悉却又遥远的词汇，存在于先辈遥远的记忆力与口口相传的故事中，法老以神的使者身份统领着埃及，威仪赫赫，绝容不得半点轻蔑。

    尼亚斯家族有意在塞内特城内抹除有关神与法老的一切，只是他们忘了，早已镌刻在埃及人骨子里的忠诚与信仰只需微弱的星火，便可重新熊熊燃烧。

    “我们在赛内特独自生活了几百年，难道凭她几句话就动摇吗？我们是被被流放在沙洲上的罪民，已经获得了自由之身，为什么又要重回桎梏，重新带上枷锁呢？”

    说话的是哈努笏身侧胡须发白的老头，双眼泛着浑浊的光，显然依仗着数量庞多的军队，并没有将哈索尔放在眼里。

    哈努笏站在人前不为所动，与哈索尔遥遥对视，一副任由事态发展再观其风向的做派。

    奈特往朝着哈索尔的方向悄悄移动步伐，再近一点，近一点……

    哈索尔扬起眼睑时凌厉乍现，象牙雕牌在昏黄的光线下发出莹莹如玉的色泽，沿着古朴的纹路流转出淡金色光线。

    “这是十七王朝时，尼亚斯家族奉命来赛内特组建军队的信物，密卷里有十七王朝奥里斯法老的诏谕与尼亚斯先祖留下的遗言，塞内特的军队为效忠于埃及法老而生，密卷可以证实我所说的皆是事实。”

    对埃及人来说，死去的先辈灵魂乘坐亡灵船渡往了死后的新世界，留下的遗言或者箴言都是必须当作神谕来遵从的。

    顿了顿，镇静且蛊惑的声音再度响彻广场，“现在选择的权力握在你们手中，你们是否要追随我离开塞内特，踏上回底比斯的征途。”

    底下渐渐出现细微的声响，绝大多数人眸光复杂看向高台上那个人，又迅速移开，彷若多看一眼都是亵渎。

    她的魄力、高贵、无畏让他们无法去质疑她说的每一句话，流传下来的故事里，璀璨壮阔的埃及已从骨髓里就开始叫嚣着他们的渴望。

    议论声渐起，奈特与尼亚斯家族一般惊诧于士兵们的反应，反观哈索尔似是早有预料的模样，纠结不过一瞬，奈特重新将目光聚焦在哈索尔脸上，笑意斐然。

    而转瞬奈特黑色的瞳孔骤然收缩，惊恐在肆无忌惮的叫嚣着似要撕裂惨白的面皮，冷箭以不可思议的速度朝着哈索尔的心脏飞驰而去，尖锐的破风声刺透耳膜，恐惧到了极致。

    丧失了思考的能力，奈特以诡异扭曲的姿势朝着高台上的人奔去，久违的冷冽香脂气涌入鼻端，冰冷的铠甲硌的肋骨生生发疼，奈特还没来得及和哈索尔说上一句话，前胸猝然传来剧痛，锋利的箭头穿过了奈特的身体，扭曲的身体静止了几秒，轰然倒下。

    姿态绝然。

    温热的血喷洒在哈索尔脸上，她伸出去的手僵在空中，面上的镇静瞬间皲裂，从身到心都在止不住的痉挛抽搐，手臂上青色筋凸显出可怖的纹路，“奈特，”像极了幼兽绝望且无助  的低吼。

章节目录 法老，别过来

    众人都被突如其来的变故惊吓到, 混乱骤起。

    而倒在血泊中的奈特将军一无所知，好看的唇线往上勾着, 维持着挡在哈索尔身前的姿势, 绝望到极致的艳丽一如凋零腐烂的红蔷薇, 在禁忌深渊中沉沦，无法挣扎, 亦不得解脱。

    尖锐且急促的哨声骤然划破黑幕, 外墙上突然多出手持兵刃的黑影，破风声噗噗作响，暗红的血液迅速蔓延。

    高台上的女王，冷冽如寒冬, 无情淡漠的注视着尼亚斯家族的人一个接一个的死去, 死前骤然瞪大的眼盛满绝望与不可置信。

    这是单方面的屠杀, 直面黄金骑对尼亚斯家族的屠杀。

    殿外的荷花池透过窗沿漫进缕缕清幽香气，胸前的痛楚似是缓解了不少。

    奈特将军虚虚倚靠在软枕上，单手撑在额际，望着空荡的房间怔怔出神。

    这是法老王的寝殿, 殿门上雕刻着硕大的荷鲁斯之眼，狮身人面像肃然立在两侧。

    在自己昏迷的日子里, 哈索尔成功将隐匿在赛内特的黄金骑收归己用，如同莎草史卷上记载的那般传奇, 神秘强大的黄金骑遵循神谕出现，帮助法老迅速平定了底比斯暴.乱，叛乱者被处以死刑或流放。

    再一想到昨晚哈索尔帮自己换药时说的话, 奈特只觉心烦意乱。

    原来早在九年前，哈索尔就已经来过赛内特，黄金骑也在那时混入了哈索尔的人，而驻守在埃巴赫的军队其实一直跟在船队后，在赛内特城外埋伏，等候最终的决战时刻。

    哈索尔一步一步谋算，不惜以身犯险，却独独没有想到奈特会折返回来，并替她挡了那致命的一箭。

    然此间种种都不是搅得奈特心摇神动的直接缘由……

    昨晚奈特醒来后，哈索尔亲自帮她换药，并向她坦白了之前所有的计划，离去前，宠溺且不容拒绝的霸道口吻，“奈特，你将会是埃及的王后，与我并肩坐在万人瞻仰的王座上共度余生。”

    还不等奈特回答，哈索尔就起身步履匆忙的走了出去，且一整晚都没有回她的寝殿，直到现在也没有看到人影。

    又因为身上的伤无法走动，奈特更觉心烦意乱。

    作为埃及的杰出将领，奈特早有决意一生守卫哈索尔女王，以女王与臣下的身份，而不是王与王后的身份。

    昨晚心中漫过欣喜，但更多的是惊吓，窗前的旖旎金色光线都因此黯淡了些。

    昨晚哈索尔表露出来的心意，恍若激荡的湍流，炙热的沙地，搅得奈特坐立难安。

    与前两天并没有什么不同，菲缇将奈特照顾的无微不至，一整天都在耳边碎碎念，致使奈特将外边的局势了解了大概。

    哈索尔将叛乱的将领悉数处死了，以蒙比特为首的神职人员被流放边陲，哈索尔借此机会将军队与神庙大换血，破而后立，军权，神权再次彻底重回法老手中。

    奈特已经可以预见到，埃及将会在哈索尔手中再次熠熠生辉。

    晚霞散锦，残阳流金。

    奈特将手中的卷书放下，遥看渐起阴郁的天幕，暗忖哈索尔今晚应该是又不回来了。

    哪知在奈特准备上药时，哈索尔踏着稳健的步子进了寝殿。

    进来了径自走到床边，接过菲缇手中的药膏，挥手让菲缇退了出去。

    哈索尔熟稔的将奈特宽松的长袍斜褪至肩下，将纱布一圈一圈解开，温热的指腹游走在奈特微凉的肌肤上，似有电流击过，带起一阵阵难耐的酥麻。

    奈特身体顿时僵住，羞.耻.感轮番袭来冲击着奈神思，直到纱布完全解开，奈特才回过神来，握上哈索尔的手腕，“王，我自己来。”

    “你自己来？后背上的伤你怎么自己来？”哈索尔明显愣了一下，转而注意到奈特白皙的肌肤上泛起的绯红，与那早已红透的耳尖，眸光闪烁不定。

    顿了顿，不免调侃道，“你昏迷的这几日，日日都是我给你换的药，”见奈特继续沉默，哈索尔话锋一转，敛去眸底的笑意，“莫不是奈特将军嫌弃我给你换药。”

    “不，”紧握着的手倏的收回，奈特急急否认，垂下眸子，不再有其他的动作，继续任由哈索尔上药。

    暖湿的呼吸在光洁的后背上喷散开，奈特紧咬着唇又是一阵无声的颤抖，细密的汗珠冒出，汇聚成线快速滑落。

    等哈索尔慢条斯理的将药上好，奈特已是大汗淋漓。

    稍显紊乱的喘息声，凌乱的衣袍与长发，床侧挺拔隽永的身姿，掩映在深蓝色的天幕下，勾勒出零星的暧昧、迷离、火热。

    哈索尔在上好药后，并没有退开，反而贴着奈特坐了下来，四目相对，鼻息相接。

    莹润的唇在迷离的光影里勾勒出优美的唇线，只需略微低头，就能……

    哈索尔这样想了，与此同时也这样做了。

    若飘荡在尼罗河上轻盈的晚风，极致轻柔的吻落在奈特唇上，一点点攫取着奈特的呼吸，伴随着熟悉的冷香辗转流连在唇齿之间，生不起半点推开眼前人的念头，甘愿沉沦。

    直到奈特面颊通红呼吸不上，哈索尔才展笑松开，似早已重复千百遍，避开奈特的伤处，将她拥入怀里。

    冷冽的线条此刻比星光还要柔和，眸底掠过柔和的潋滟波光，哈索尔握起奈特的手，放在唇边亲了亲。

    诡谲，却溢满暧昧的漫长沉默。

    奈特顺从的倚靠在哈索尔怀中，亦惊亦喜，心底透出清脆的碎裂声，将紧闭着的心扉彻底打破。

    亦胆怯，亦无畏。

    “王，奈特将军永远属于您，”奈特语气平静，既不疏远此刻的亲密，也不愿再更近一步。

    王，我将永远追随守卫在你身侧，以生命，以荣耀。

    以奈特将军的身份，而绝非埃及王后。

    埃及法老的爱太过沉重，哈索尔身上背负的是一个国家的兴衰更迭，在奢华的冰冷王座上，哈索尔不该再承受如沙暴席卷而来的指责。

    埃及人对女性拥有女性伴侣是开放且包容的，这种现象在埃及贵族间屡见不鲜，对女王来说也并无多大不同，奈特可以光明正大的陪伴在哈索尔身侧，只是绝不可以以埃及王后的身份。

    神官不会接受，臣子不会接受，埃及民众亦不会接受。

    哈索尔将人拥的更紧了些，继续沉默着，让人捉摸不透，似是默许，又似是无声的拒绝。

    宁静美好的夜，悄然流淌。

    奈特再醒来时，如预料中的一般，床侧已不见了人影。

    昨晚和哈索尔谈及幼时的事情，谈及埃及现下的形势，谈及奈特的父亲蒙比特大神官……

    一切都在朝着好的方向发展，奈特唇角勾起上扬的弧度，难掩爱意。

    她对哈索尔一直便是有情的，只是之前并未发觉，也在刻意回避。

    之后十几天，都没见到哈索尔的身影，奈特按捺不住，问菲缇说是出城督建托特神庙去了。

    奈特见伤也好的差不多了，凝视着蔚蓝的天际，她想去找哈索尔，她想见她，正当奈特准备和菲缇说备好出宫的马时，传来信简，哈索尔已备好车队来接奈特。

    急促的马蹄声呼啸而过，卷起翻飞散乱的黄色尘土，久久没有落下。

    车队是在金乌西坠时才抵达底比斯王宫，护送奈特到达托特神庙时，明月的旖旎清辉早已散落一地。

    恢宏空旷的神庙大厅，随同奈特一起来的侍卫不知何时不见了身影，轻声呼喊着哈索尔的名字，循着水声，穿过外殿，幽深的长廊，顿住。

    摇曳的漫天萤火，幽兰色的清雅睡莲，亘古不变的璀璨星河，奇异的交叠在一起，交织勾勒出精致旖旎的梦境抑或是幻景。

    哈索尔褪去了有关法老的一切，身穿再普通不过的亚麻色长袍静静站在大理石湖畔，皎月的清辉染上她散开的长发，曼妙身姿，安静温柔。

    湖畔的宁静被期待已久的脚步声打破，哈索尔转过身去，奈特就站在廊下，对眼前的景象显然有些茫然，无措。

    “奈特，过来，到我身边来，”即便是身着最朴素的衣裙，哈索尔不自觉淌出的清雅华贵还是会让粲然的景色蓦地黯淡下去。

    浅浅光辉，盈盈浅笑，片刻便攫取了奈特所有心神。

    奈特快步走近，屈膝，垂首，“王。”

    古拙斑斓的黄金护腕静静的躺在哈索尔掌心，毫无预兆的落入奈特眼帘，怔住，无措。

    这个护腕与哈索尔手腕上的是一对，优雅的眼睛蛇盘踞在腕口，正面雕刻着精细的荷鲁斯之眼，华贵的宝石点缀其上，底部是盛开的莲花暗纹，象征着忠贞与爱情。

    将这个护腕赠给奈特的目的不言而喻。

    奈特垂下的头始终没有抬起，极其克制且淡漠的口吻，“这个护腕从不属于奈特，也不会属于奈特，恳请王收回王命。”

    一缕轻愁随着四处飘散的晚风抚过哈索尔微抿着的唇，碎发吹落在坚毅的脸侧，周边飘散着不该属于王者缕缕愁绪。

    见奈特态度坚决，哈索尔眼睫颤动了几下，收回护腕转身往右侧的阶梯长廊走去。

    “奈特，随我来，”语调平静。

    奈特站直身子抬头往湖畔右侧遥遥看去，螺旋状的阶梯长廊直通天际，那是托特神庙的祭台，埃及境内最高的祭台，也被喻为最接近神明的祭台，这个祭台在修葺好后的几十年里，只有埃及法老能够踏足。

    水波状的雪花石纹路在脚下舒展开，向天际蜿蜒而去。

    哈索尔步伐极快，阶梯仿若没有尽头，在星光晕染的天际舒展到了极致，直到奈特再也控制不住自己剧烈的喘息声，折射出斑斓光晕的方尖碑才隐隐出现在视野尽头。

    褪去白日的喧嚣，尼罗河如一条墨色的长练，安静的流淌在底比斯城外，被揉碎的金色光斑散落其上，甚是别样的景致。

    安静蛰伏着野兽的从林，褪去炙热的金色沙漠，灯火旖旎的底比斯城，油然而生的虔诚涤荡遍每一寸骨血，仿若抬手便能触及到璀璨星辰。

    奈特似是明了，为何这个祭台在过去的几十年里只有法老能够踏足，夜风与火光缠绕过的一切都匍匐在脚下，苍茫壮阔。

    沉默的哈索尔蓦地发声，保持着俯瞰底下的姿势，瘦削的背影逸散出颓废且伤感的美。

    “奈特，我一个人站在这里太久了，我所背负的太沉重，”不起一丝波澜的声音里是深深的疲倦与无奈。

    “我所做的一切决定都要以是否让埃及走向繁荣强大为根本，无上的王座同时也意味着无尽的责任，”

    奈特看不到哈索尔的脸，只能从疲倦的声线里捕捉到猝然消逝的脆弱，心似被狠狠攥紧，奈特只觉透不过气来，无声的靠近那道悠远悲怆的身影，熟悉的冷香再次涌来，奈特阖着眸，沉默倾听着埃及法老毫无保留的倾诉

    “我孤寂的太久，隐忍的太久，奈特，只有你才配与我并肩。”

    “我早已认定，你逃不掉，也不该逃。”

    哈索尔毫无预兆的转身，被微凉夜风缠绕的发紧紧交织，哈索尔略微垂头，平视着奈特，眼底深处闪烁的光斑，是沉默的倔强与绝然不变的坚持。

    黄金护腕迅速的扣上了奈特右手手腕，若迅猛的风掠过，完全不留分毫拒绝的余地，吹皱夜风中满地的月辉，也吹皱了一汪春水。

    奈特怔怔看着将所有脆弱柔情都展露在自己眼前的女王，眼睑微红，所有的不安、猜忌、试探，沉溺在她的脉脉深情里一一瓦解消散。

    奈特在红唇上印下轻柔一吻，继而将头埋进肩窝，贪婪的攫取着哈索尔的每一寸气息，抚慰着每一寸不安。

    “王，我所有的荣耀，都与你相关。”

    夜风吹散了耳畔的婉转低吟，在尼罗河畔谱写出辉煌瑰丽的序曲。

    哈索尔女王执政第三年，开疆拓土，远征蓬特，建立新的商贸航线。

    哈索尔女王执政第五年，埃及停止向外战争，开始了大力推行与邻国的商贸往来。

    哈索尔女王执政第七年，埃及日渐繁荣富庶，成为非洲大陆上最强盛的帝国。

    ……

    哈索尔女王执政第三十五年，退位于埃及王室旁支图坦萨蒙，自此与奈特王后销声匿迹。

    ~~~~~~~~~~~~~~

    浓稠的白雾悄然消弭，空间原本的轮廓隐隐出现在林楠眼前。

    机械的系统音响起，“008号系统宿主林楠达到指定位面积分，解锁设定，正式回归三水部门。”

    哈索尔闪烁着光斑的锐利瞳孔逐渐涣散，深邃的轮廓渐趋模糊……

    郁清、清蓉、顾琛、容溥兮、哈索尔的面孔一一闪现，又一一远离。

    被消除的情感骤然回到脑子里，伴随着刺耳的阵鸣，林楠只觉脑子似是要被四分五裂。

    深切，庞杂的感情将林楠紧紧包裹着，剧烈的喘息声回荡在幽暗无人的空间内。

    所有的记忆回笼，汗珠带着苦咸的涩味浸过苍白的唇角，没入衣襟。

    破碎的，压抑着的痛苦呻.吟断断续续响起，脑中的锐痛越发折磨人。

    一声长久的闷哼声过后，林楠意识渐渐模糊，蓝白色调的空间在眼眶中坠入没有边际的黑暗。

    随后点缀黑色亮片的高跟鞋不急不徐的步入这方小空间，无奈的轻叹一声，弯腰将晕厥过去的林楠抱起。

    “你怎么就是不肯乖一点呢？”

    空间中一道蓝色光波过后，空无一人。

    三水部门是蓝元星球上负责修复位面BUG最权威的机构，每日有无数精英人才勤恳工作以求维持蓝元星的稳定。

    每当位面小世界崩坏累积到一定数量，就会给蓝元星带来灾难性的影响。

    而在三水部门有一条不成文的规定，入三水，动心者，即刻驱逐。

    不管是三水部门的同事之间，还是对位面小世界的人物，宿主都必须无欲无情，排除一切可能干扰的因素去完成修复任务。

    而林楠作为三水部门里再普通不过的位面修复者，她对以冷艳无情著称的部长动心了。

    林楠从一开始小心翼翼的接近，到最后歇斯底里的追逐，饶是身为部长的温蔓也无法将林楠的心意劝阻隐瞒下去。

    最后温蔓顶着各方的压力，与林楠约定，暂时封存林楠的记忆且将她放逐到指定的测试位面，由部长温蔓亲自检测，如果林楠在这几个位面中心动值低于10%，那就在重新考核之后回到三水部门。

    只是众人都不知道的是，林楠与温蔓有私下约定，如果林楠顺利修复了所有位面世界的BUG，那么温蔓会给林楠一个机会，一个执手相伴的机会。

    温情的眸光凝视着静静躺在床上的林楠，胸腔里的心并不像温蔓表面上看起来那么平和，温蔓弯下腰垂下眼睫在林楠额头印下滚烫的一吻。

    她不仅是给林楠一个机会，更是给自己一个机会。

    不过是退任三水，这么多年也累了，林楠，这一次我随你走。

    只是温蔓不会主动让林楠知晓的是，郁清是她，清蓉是她，顾琛是她，容溥兮是她，哈索尔亦是她。

    如果你仍然愿意，那就换我来深情尽付，如果你不愿意，那么余生就让我遍尝刻骨相思。

章节目录 番外【合】

    女帝篇【番外】

    新雪初霁, 天地苍茫，上端窈窕在覃都迎来了大昭的第一个寒冬。

    端华宫内, 倚着墙的那那一从墨竹, 从秋日起便开始凋零, 到现在只剩些枯枝败叶，荒芜萧瑟的紧。

    李德海瞧着女帝在墨竹边上一动不动站了快一整日了, 无奈的轻轻叹了一声, “陛下，入夜寒凉，这日头西落了，您看是不是该进殿了。”

    自先皇后去, 外人眼中陛下一如既往的勤于朝政, 分毫不见悲色, 甚至日复一日通宵不眠，伏案批改奏章，新朝初建，朝纲却稳固非常, 众人只以为陛下娶前朝长公主为后，乃帝王手段。

    只是贴身伺候的李德海知道, 只要得了空，陛下就会来端华宫, 有时站着，有时坐着，除了朝政上的事, 谁来也不见，谁喊也不应，像是一尊雕塑，静静驻守着这个院落，看草木枯荣，万物始终。

    端华宫内的宫人都被遣走了，除了每日的洒扫，谁也不准进来。

    李德海远远着望，偌大的皇宫，也只余他敢跟着陛下进端华宫了。

    头上，肩上落了寸许厚的雪，身形微微一颤，上端窈忽的出声，“亚父，这九华山巅的墨竹本该在料峭寒冬生的最好，怎么反而枯败了呢？”

    淡如清水的嗓音同纷飞的大雪盘旋在萧瑟的院落，李德海骇然，浓烈的悲怆，茫然，无措竟会在出现在女帝身上。

    自从陛下继位，看着她一点一点长大的李德海也越来越摸不透她的心思，阴晴不定，变幻无常，玩弄权谋，看着她一步一步成长为一个合格的帝王，却再也不是会软糯糯扑进自己怀喊亚父的孩子了。

    李德海大喜大悲，没止住哽咽，“陛下，这墨竹是第一年迁过来，只怕是不适应。”

    上端窈转过身，一向笔直的身子竟有些佝偻，眉上，睫上凝结了一层浅浅的雪霜，将本就空洞的眸衬的更加死寂。

    “亚父，今晚朕在这里歇下了，退下吧，”一日未进粒米，上端窈拖着疲乏的身子极其缓慢的蹒跚走去，无需夜灯，一深一浅的脚印穿过寂静无声的幽径，恍若步上归途。

    一道冗长的关门声过后，端华宫又恢复死一般的沉寂，红墙黛瓦，只余大雪翩跹，草木枯败。

    殿内昏暗，未点烛火，上端窈拖着缓重的步子往容溥兮最爱躺的那张软榻上走去，虚虚斜倚着，鼻端涌入若有若无的冷香，上端窈眯着眼，谨慎的从怀中掏出容溥兮留下的绣囊，一声万分满足的喟然长叹。

    殿内未燃地龙，刺骨的寒凉透过暖裘渗入肌理，浸入骨髓，脸色由白发青，上端窈一动不动的蜷缩在软榻上，似是睡着了，也似是死了，直至天明。

    她竟从不知，余下的漫长时光里，哪怕是静看枝头叶落，都如此难捱。

    翌年，冰雪渐退，请求迁都的折子似是雪花一般源源不断飘落在上端窈的桌案。

    在一旁研磨的宫女小心翼翼将凉透的茶换下，女帝似是疲了，紧闭着眸一下一下按压着紧拧的眉心。

    师傅，这立于千万人之上的帝王之位，未免太过寂寥。

    上端窈将群臣请求广纳男妃与迁都的奏折一律扔在角落里，重重叠叠，已然堆的像一座小山。

    “小李子，将这些折子通通拿去烧了，”上端窈遥遥一指，端起桌上的滚烫的热茶一饮而尽。

    江河万古，江山旖旎，心上人却再也遍寻不得，这漫长的余生，形影单只，踽踽独行，该是对她最残忍的惩罚。

    第二日，绵绵细雨将覃都笼罩在内，将原就待修缮的宫墙镀染更加朦胧斑驳。

    一顶青色软轿悄无声息自宫殿偏门出，一路朝着城郊急行而去。

    粉白色的花苞密密麻麻缀满了枝头，连绵山头十里，等料峭春寒过去，再禁住几日暖阳，这十里芙蓉树怕是要开花了。

    上端窈下轿伸手接过自枝头坠落的雨滴，师傅，徒儿怕是只能再陪你看最后一次十里芙蓉花开了。

    朝山头走上两个时辰，行至半山腰，一座没有墓碑的小小的坟茔赫然出现在蔓蔓青草间，上端窈缓下步子，亦步亦趋朝着那座坟茔蹒跚而去。

    似古井幽深无波的眸收敛了所有情绪，细雨绵密，和着罡烈的山风扑打在脸上，竟生生发疼。

    李德海瞧着山腰上的雨是越来越大，风也是越来越猛，正欲走上前去撑伞。

    “亚父，你们都退下吧。”

    “是。”

    李德海叹了口气，挥挥手让隐在四周的侍卫与暗卫都退下，圣上啊，同她娘亲襄贵妃如出一辙太过情深，在这波云诡谲皇宫里头，最忌讳的就是真情啊。

    历来情深不寿，强极则辱。

    李德海行了几步，终是不放心停下往后看去，挺拔的身姿佝偻着跪趴在那座小小的坟包上，向来窥不见任何情绪的脸此刻已然分不清是泪水还是雨水。

    上端窈将脸贴上坟茔，她们隔的很近，不过寸许距离，她们隔的很远，不过是生与死。

    她不知疲倦的说着，说着大昭一统，说着曾经的古邶今已重现吏治清明，四海升平之像；说着端华宫内的墨竹已然重新抽芽；说着她分毫都未辜负师傅的教导，兢兢业业当好一个君主；说着每一个孤寂的夜刻骨难熬的思念。

    往后余生，她只剩下回忆，在一个个寡淡的日子里，靠着舔舐伤口清醒度过每一日。

    大昭二年，女帝下诏迁都渭城。

    大昭三年，女帝推行农商并重，改官制，废旧俗。

    ……

    李德海老了，颤颤巍巍要小李子扶着才能走的动道了，女帝特许他回乡养老，同年九月，消息传回京，李公公在乡作古了。

    上端窈正在批改奏折的手蓦地顿住，在折子上留下一团刺眼的墨渍，这莫大的京城，偌大的大昭，终是独独只留她一人于世。

    腰际的绣囊禁不住日日夜夜的反复摩挲，明艳的色彩褪去，一如上端窈头上刺目的白发，还未老便已旧了。

    大昭九年末，女帝宣召，皇位传于太子。（太子从宗亲中挑选）

    天地旷远，生如尘芥浮沉于世。

    上端窈终又回来了，多年未有人踏足的端华宫，荒凉破败，细碎的金色光晕透过枯萎的枝丫，上端窈站在院中，恍然出神，在漫长时光里越发清晰的清雅身影立在芙蓉树下。

    她说，“阿窈，过来，到师傅身边来。”

    大昭十年，端窈女帝病逝于覃都端华宫内。

    某日，一采药人行至山腰处，不知何时竟又新添了一座无名坟茔。

    姐姐篇【番外】

    “我们会一起白头的，无论在不在人间，”本子很破旧，页边泛黄，因被人来回摩挲过无数次，已然有隐隐的黄白色绒线冒出。

    顾琛看着桌上的二审通知书怔怔出神，“阿妤，洗清叔叔阿姨的冤屈指日可待了，阿琛很快就能来找你，乖，要等我，别又自己跑远了。”

    苏爸苏妈两年前就刑满出来了，现在和顾琛她们住在一起，好生将养着，这两年倒也恢复了一些精气神。

    苏爸苏妈的案子因为顾爸顾妈的配合，顺藤摸瓜，一点一点将仅存的证据给挖了出来。

    聘请的是国外的律师，受国内其他非安定因素的影响小，几年来都很是称职的在帮着打官司，差不多二审一过，基本就可以翻案了。

    顾琛长舒了一口气，抿了一口早已冷透的茶，正准备下楼，手机就响了起来。

    “顾琛啊，你到哪了，饭菜都做好了，就等你来了。”

    “蔡老师，我正准备出发呢，马上就到，让您久等了。”

    “哎，开车注意安全。”

    “……”

    顾琛收敛起面上的悲色，拿上钥匙就准备往周南中学去。

    阳光透过两旁高大浓密的树冠，被切割成无数的光点，伴随风声淌过林荫小道。

    深刻甜蜜的高中记忆一日比一日清晰，顾琛在半道停住，不远处，似是遥远记忆里的青涩马尾。

    七分灿烂，三分羞怯的笑容仿若就在昨日，不曾远去。

    周南中学的师资力量是全市公认的，任课老师不仅拥有深厚的知识储备，同时也注重教学方法，所以在周南中学的课堂上，很少会出现学生打瞌睡的情况。

    特别是对高三学生来说，打瞌睡的情况就更罕见。

    当然苏妤就是极个别的特例，窗外的景色在热气笼罩下有些扭曲，教室里空调吹着，很是凉爽，体感温度最适合用来睡觉。

    生物老师是精神矍铄的刘老头，一上讲台那就是口若悬河，不到嘴里冒不出唾沫星子是不会停下来的，同时将书上枯燥的知识和一些冷笑话结合的很好，班上的同学摇头晃脑的倒也听的聚精会神。

    如果此刻没有被一阵轻微的呼噜声给打断，那可能是一个非常美好的下午。

    林楠的位置在左边靠窗偏后，一个地理位置绝佳的睡觉点，所以刘老头讲了大半节课也没有注意到。

    一截白色粉笔在空中划过一道绝美的弧线，准确无误的自讲台上砸到了某个睡得正香的脑袋上。

    全班默契的沉默过后，被砸中的脑袋并没有任何反应，继续保持着趴睡着的姿势，一动不动。

    全班再次发出杠铃般的笑声，经久不绝，然而趴在桌子上的苏妤还是没有任何反应，随着时间越来越长，笑声渐渐小了下去，在讲台上微眯着眼的刘老头也意识到了事情可能没有那么简单。

    “张灵，你轻点推一下苏妤，把她喊醒来，”刘老头挥挥手让人把苏妤喊醒来，原本轻松的语调带上了几分凝重。

    一推，脑袋晃了晃，还是没醒，继续推，还是没反应，边上的人也慌了，推的力道也重了几分。

    而坐在前头的顾琛，脸上无奈的浅笑淡去，眉头皱起，阿妤不是睡死了，难道是低血糖？可是今中午她还抢了自己碗里的大鸡腿，吃了快两碗饭，这也不可能低血糖啊。

    正当顾琛犹豫要不要走过去看时一声沉闷的重物落地声传来，苏妤已经笔挺挺的躺在地上了。

    顾琛一个箭步冲过去，扶起苏妤的头，瞬间班里就有些躁动，苏妤迷迷糊糊的睁开眼，“我怎么了，我怎么躺在地上？”

    ……

    后续就是刘老头让顾琛陪着苏妤去医务室，通知班主任打电话给家长。

    出了教学楼，往右拐有一条茂密的小道，蜿蜒通向医务室，顾琛和苏妤一走进去不一会就寻不见身影。

    顾琛见也不会有人看见她们了，坏心眼的戳了戳苏妤腰间的软肉，“行了，走远了，老师看不见了，还装。”

    一阵战栗与忍不住的憋笑声抑扬顿挫的洒落在小道旁，苏妤小脸憋的通红，眼角隐隐有水光闪烁，止不住笑意浑身都在小幅度的抖动着，“姐姐，你怎么知道我是装的？”

    顾琛睨了苏妤一眼，“谁倒地上会向你那样挺的笔直笔直的？要不是老师没走下来，你觉得你能蒙混过关？”

    “姐姐，”顾琛话里是明晃晃的嘲笑，苏妤主动黏过去，软乎乎的朝着顾琛撒娇，“姐姐，你可不能在老师和我爸妈面前拆穿我。”

    “嗯……那得看你表现了，都快期末了，你还上课打瞌睡，”顾琛找了条石凳，懒洋洋的坐下，眸光不明的看向苏妤。

    苏妤脸上是未褪去的绯红，眼底的水泽让苏妤本就明澈的眼眸看起来更加动人，顾琛垂下眼睫，无声的咽了口唾沫。

    一旁的苏妤见顾琛移开目光不说话了，屁颠屁颠跟过去，挨着顾琛坐下，微仰着头，“姐姐，你最好了，不是还有你吗？你可以晚上帮我补习的……姐姐。”

    滚烫的呼吸触及到顾琛本就敏感的耳垂，微不可察的颤栗了一下，顾琛低下头，小小软软的妤宝就在身侧，离的很近，顾琛能感觉到自己皮肤上已经布满了微小的汗珠。

    从小便受不得苏妤撒娇的顾琛，这次也没有例外，“好，回家后晚上我帮你补习。”

    眼睛都笑成了一条缝，苏妤见好就收，紧接着就是一长串眼睛都不带眨的，脱口而出的夸奖。

    “姐姐最好了，成绩好颜值高，我最喜欢姐姐了……”

    “马屁精。”

    “咯咯……姐姐才是马屁精。”

    医务室在学校教室宿舍后面，环境清幽雅净，顾琛在医务室陪着苏妤吊了一个下午的葡萄糖，听着校医来回唠叨以后必须三餐按时吃，并且不能节食。

    两人不约而同的对视一眼，将头埋低死死的憋住笑。

    哈哈哈哈……

    “叮铃铃……”校园里的铃声响起，将顾琛飘忽的思绪拉回现实。

    顾琛看着自己空落落的手心，不知心中该是何种滋味，眸色凄婉，定了定心神朝教师宿舍走去，蔡老师该等急了。

    我们终会一起白头的，尽管不在一方，妤宝。

