《空间之种田生活好悠闲》原作者：琉璃瓶中心

　　二十三年的养育之恩的亲情，四年一片真心的爱情，最终的结果，却是遍体鳞伤，所以她选择离开。

    随身携带的关系到她的身世的唯一线索的木佩，意外之下，血滴木佩，神秘上古空间开启，土壤肥沃，灵气浓郁，灵泉神奇……

    于是，在美如仙境的乡村，开始在这里落地生根，她买地建造属于她的庄园，帮助村民们致富改善生活，共同打造美如仙境的都市庄园。

    庄园里，有美味的蔬菜，清香的水果，百花绽放，可爱的萌宠……
    她悠然浅笑，看日出日落。

    可是……
    有人觊觎她的庄园？
    冷冷一笑，揍丫的……
    渣渣们来演戏
    狼狗一放，咬死……
    可是，某女来袭……
    夫人，交给为妻来动手……

    她以为，她只是一个弃女罢了，可是却有着那样高贵的身世。
    她不想再触碰感情，可是偏偏，上天安排了一个披着优雅面皮，然而实则霸道腹黑的白富美。
    于是简宁仰头泪眼汪汪的长叹：那个优雅的人呢？

    小剧场：一、
    “宁宁，我要换衣服……”某女妖娆的坐在床边，那双眸子是怎样的一个欲语还休。
    “那你就换呗……”简宁无视，只是她自己知道那颗心脏跳得是多么厉害。
    “那我真的换了？”某女确认道。
    “换去……”简宁眼睛一瞪。
    只是下一刻……
    “啊……你流氓。”简宁大喊道。

    二：
    “岳母大人，请您做主。”
    某女正儿八经的站在那里，哪还有平时那冰山霸气御姐唯我独尊的模样。
    “岳母大人？做主？”新升级的“岳母”疑惑问道。
    而一旁，简宁开始磨牙，想着一会怎么下口咬死这混蛋女人。
    “是的，岳母大人，宁宁要对我始乱终弃……”
    “你……混蛋……”
    “您看，她还对我家庭暴力……”
    简宁吐血三升。
 
PS:平行空间，婚姻自由。由于神圣的子母泉的存在，可同性生子。专一。
    【喝过子母泉的女子通常会在左耳或左手腕戴个有百合或者并蹄莲印迹的耳钉或者手串等。男子则是孕育方喝子母泉，戴在右边。寓意‘男’左‘女’右。】

 第一章 一切都是骗局

    活了二十多年的简宁，她一直以为她是幸福的，有疼爱她的父母，依赖她的妹妹，深爱她的女朋友。

    然而，当她毕业离开校园的那一天，她第一次明白什么是心痛，什么是绝望，而什么又是上天和你开了一个玩笑，而这个玩笑戏弄了她二十多年。

    未婚女友和她的妹妹暗通款曲，你侬我侬，鸯鸯情深，她以为的亲生父母，收养她却是别有企图，这样的家人，就是她简宁生活了二十多年的家人。

    夜幕降临，临街而立的层层高楼亮起了昏黄色的灯光，时而的有着人影从窗子前晃过，绰绰约约，这个时候，那亮起来的一盏盏的灯光是最让人能感觉到的家的温暖的。

    她毕业了，简宁微微一笑。

    今天正好是她毕业的日子，毕业了最让她高兴的是，她可以和女朋友结婚了。

    出租车在马路上飞的行驶着，很快，简宁便到达了目的地，也就是住在城市边缘的山水家园的别墅区。

    别墅区，周围的环境景色优美，来到自家的房屋门前，简宁疑惑的皱了皱眉，怎么会？今天是她毕业的日子，所以家人应该准备好了为她庆祝啊？

    可是现在，这是什么情况？

    大厅内安静的可以，而房间内丝毫没有饭菜的香气，而周围也没有任何的变化。

    把包放在了沙发上，而旁边的茶几上的一份诊断书吸引了简宁的注意力，因为诊断书上写的是，姓名，苏苏，怀孕四周。

    这……这怎么可能？苏苏……她的小妹，还是一名大学生，怎么会怀孕呢？

    一时之间，简宁的心中既心疼又是愤怒，心疼的是她的妹妹，这么小的年纪就怀孕了，而愤怒的是，是哪个该死的不懂得爱护她的妹妹。

    如此，简宁也明白了为什么没人为她庆祝今天她毕业的事情，毕竟，和妹妹发生了这么大的事情相比，她的事情，微不足道。

    只是，简宁殊不知道，接下来发生的事情，狠狠的把她的心碾碎。

    脚步匆匆，当简宁来到二楼，隐隐的说话声传来，于是便向着妹妹的房间走去，越走近，声音越发的清晰。

    “简宁不是你们的女儿，她不是我的亲生姐姐……”

    简宁脚步一顿，脑中轰隆一声。什么？这……怎么可能？呵呵……一定是妹妹又在开玩笑。

    “爹地，妈咪，我们什么时候和简宁说清楚这件事情？”

    简宁？妹妹不应该是叫自己姐姐么？

    “爹地，妈咪，我和媛媛姐姐是真心相爱的，可是上次简宁还说，她毕业了就要和媛媛姐姐结婚了……”

    媛媛姐姐？真心相爱？那么她和她青梅青梅的感情又是什么？

    从身体骨髓内慢慢扩散而出的冰冷逐渐蔓延至全身，血脉冻结，神思放空，这一刻，即使她想要欺骗自己，这一切都不是真的，但是胸口处的疼痛却提醒着她，发生的一切，都是真实的……

    多年的亲情，是欺骗……

    多年的爱情，是谎言……

    她以为，从小到大，父母对妹妹偏宠一些，是因为妹妹是家中的幺女；她以为，父母偶尔流露出来的几分不耐，是因为她做的不够好；她以为，她没有随父亲的姓氏，而是跟随母姓，是因为父母恩爱深情……

    而今天，一切，似乎都有了答案……

    原来，只是因为，她不是她们血脉相连的亲人……

    “爸爸，妈咪，我……我已经怀上了媛媛姐姐的孩子了，她不能和简宁在一起的。”

    怀……怀孕？是啊……她怀孕了，而孩子是……范媛媛的。

    一只手，紧紧的拉住胸前的衣襟，好痛，好难过，她快要不能呼吸了。

    一个是她的妹妹，一个是她的女朋友，她们居然……不知道什么时候就已经暗通款曲，勾搭在了一起。

    不……不能说是她的妹妹，她……只是一个被收养的孩子，简宁讽刺一笑，笑容在煞白的脸色上，越发的诡异。

    刚刚在楼下还担心别人的她，就是一个彻彻底底的傻子，一个被所有人玩弄着的傻瓜。

    “好孩子，妈咪知道这几年委屈了你，如今她大学毕业，我和你父亲也算是尽了抚养的义务，你和媛媛那孩子的事情，这么多年妈咪也看得明白，既然你们是真心相爱的，相信妈咪，最后你和媛媛一定会幸福的在一起的，你说是不是老苏……”

    熟悉的女声，以前听来，是那样的温柔，如今，却是刀刀入骨……

    半晌的沉默过后，就在简宁心中升起希望，这个家至少还有一个人对她是真心的的时候，接下来的话，却又是足以把她打入万丈深渊……

    “这些，我都知道，可是我还有我自己的考虑，养一个女儿只不过多费几个钱，而以后，说不定还有用的着她的地方，那丫头，长得倒还有几分姿色……”

    那丫头？姿色？如此露骨贬低的话，是从她一直以来尊敬的父亲的口中说出来的？就像是评估一个货物的价值一样，有无用处，待价而沽。

    只是，不管她是如何的痛苦，房中那句句刺骨的谈话仍然在继续……

    “用处？老苏，有范家的实力和地位，咱们家苏苏和媛媛在一起了，以后有范家这棵大树依靠，还有什么可考虑的？”

    “爹爹，妈咪说的是，难道真的要我把媛媛姐姐让给她么……？”

    温柔的，娇憨的，慈祥的声音，此时此刻变得是那么的冰冷……

    身体止不住的颤抖，房间内，气氛是那么的温暖，而她，却仿若是身处冰天雪地，踉跄着后退几步，她只想离开这里，离开这个满是虚假的冰冷的地方。

    当简宁站在宽阔的马路上，望着周围既熟悉又陌生的环境，周围的人和车往来匆匆，而她们都有着自己得目的地，可是现在，她有什么地方可以去呢？

    她知道，在她跑下楼梯，不小心摔倒在地的时候，她相信房间内的一家人已经听见了声音，呵呵……，不知道她们知道是她的时候，会是什么样的反应呢？

    反应？简宁嘲讽一笑，也只不过是有几分惊诧罢了吧，毕竟，对于她们来说，她就是一个随时可抛弃的负担。

 第二章 她们要我的成全

    天，渐渐的黑了下来。

    简宁站在江边，任由冷冽的江风吹拂着脸庞，这样，也能让她的此时纷乱的情绪冷静下来，恢复了几分理智。

    可是江风再冷，也比不上此时她的心。

    二十多年的骗局，身处骗局之中的她，是真的看不明白，还是自己不愿意去看明白？

    从小到大，生活的片段一个个的在脑中翻过，她的一个个理由在事实面前，是那么的不堪一击。

    手机上，那个熟悉的名字，熟悉的头像，曾经的温暖笑容，甜蜜记忆，此时却是那么的讽刺。

    从她从苏家跑出来，至今已经有五个小时，而手机屏幕上那将近五十个的未接电话，都是来自于同一个人，范媛媛，她的女朋友。

    呵呵……打电话？是因为知道她听到了那些她不应该听到的话么？是要和她说清楚，她们的感情完全是一段笑话，她和她在一起，是为了她的妹妹。

    脑中，各种各样的乱七八糟的情绪，而发生的一切，不仅仅让她感觉到冰冷，同样的，简宁也有着许多不明的疑问和疑惑。

    现在的社会，有许多家庭收养孩子，这并没有什么问题，可是为什么苏家好像在极力的隐瞒着什么？难道真的仅仅是因为苏父所说的在必要的时候换取利益的几分价值？

    还有，她和范媛媛、妹妹苏苏三人年龄相差并不大，三人可以说是一起长大，既然她们二人真心相爱，互相喜欢，那么她范媛媛又何必与她在一起？苏苏又为什么隐忍多年？难道真的是相处多年以后，她们才发现，她们之间是真爱么？

    为什么，如今知道真相，她会感觉，这么多年，她一直生活在一个巨大的欺骗和阴谋之中？

    城市的夜晚，在一片繁华，灯火通明之后，各色灯火逐渐的暗了下来，身体上的疲惫加上心里的疲惫让简宁只想找一个没人打扰的地方好好的休息下，正好，江边有一家酒店，简宁直接办理了入住手续。

    简单的洗漱了一下，躺在床上，虽然很是疲惫，但是却是毫无睡意，打开手机上接收到的仅有的一条短信，短信的内容：宁宁，我们谈谈……

    谈谈……呵呵，还有什么好谈的呢？

    如果她没有打来电话，她还可以这么认为，认为在苏家听到的那些都只是苏家人的欺骗，苏苏说的都是谎言，她们就是为了破坏她和她的感情。

    可是这一个接着一个的电话，还有这条短信，这些都真实的告诉她，即使她不想承认，但是那些也都是真实的。

    她范媛媛和苏家，才是一家人，而她简宁，才是多余的那个。

    谈谈，还有什么可谈的？是告诉她她范媛媛和苏苏什么时候勾搭在一起的？还是谈谈她们这么多年是怎么欺骗她的？更或者是谈谈，让她简宁大方善良的成全她们的真爱？

    好……好啊……，谈谈，就谈一谈。

    从小到大，她简宁就没有退缩的时候。

    手指在屏幕上点动，一个一个的字母拼出了一句话，虽然只有简简单单的几个字，但是简宁却是写的无比的认真，“好，明天苏家，一起解决…”

    短信发出，简宁没有再管她是否回信息，直接关掉手机，黑暗中，睁着眼眸，看着不知名的某处，不知道何时，入眠。

    翌日，天气晴朗，九点钟，透过床边窗帘，微弱的阳光照进房间内，大床上，简宁缓缓的睁开双眼，干涩的双眼睁开的异常吃力，慢慢的，适应了房间内的光线。

    当简宁走出酒店，仰头望着湛蓝的天空下，灿烂而明媚的阳光洒落，虽然刺眼，但也温暖，嘴角微翘明媚一笑，有什么可恐惧的？这个世界，依然还满是阳光……

    今天的苏家，气氛凝重，一楼大厅，苏父，苏文志，苏母，简云，苏苏，范媛媛四人坐在沙上，沉默以对。

    范媛媛眉头轻皱，有些理不清心中的思绪，这一刻，她早就预知到了不是么？但是她也没有想到会在这么突然的情况之下。

    苏苏看着今天异常沉默的范媛媛，嘴角的笑意有些僵硬，从昨天她告诉她简宁那丫头知道了一切之后，她就变得很是沉默，这样的她，她忍不住的怀疑，她是不是真的爱她？

    “媛媛姐姐，姐姐会不会是骗你的，怎么这么晚的时间了，她还没有回来？”苏苏坐到范媛媛身旁，双手便缠上了范媛媛的手臂。

    “不会，她一向是说到做到的……”

    沉默……

    “媛媛姐姐，如果你后悔了，就当做我们之间什么都没有发生过，你和姐姐毕竟那么多年的感情，我……会离开……”

    范媛媛心头一紧，伸手揽住身旁的苏苏，心内那股不知名的情绪压下了许多，怀中人熟悉的气息，心渐渐的坚定下来。

    “苏苏，我爱的是你，简宁，不管如何，我们都是对不起她的，我……心存愧疚……”

    “媛媛姐姐，我知道，是我们对不起姐姐，如果当初我能早点明白我的心意，我们三人也不会面对今天这般的情况，我……都是我的错……”

    ……

    走进苏家，简宁看到的，便是范媛媛和苏苏二人彼此相拥，相互安慰的温馨场面，她以为她已经做好了心理准备，可是看到这样的画面，她……还是会痛。

    只是，脸上，却是面无表情。

    “简宁……”

    “姐姐……”

    那四口人，坐在一面，而她简宁，就形单影只的坐在另一面。

    “我要听实话……”

    简宁淡淡的一句，道出了今天的她的目的，如今，她只想弄清楚一些事情，不想再被继续的欺骗下去。

    范媛媛看着平静的简宁，不知道为什么，心中那些早就想好的话，此时却是不知道该如何说出口。

    只是，面对着简宁那双清凌凌的眸子，却是容不得她逃避，相处那么久，她自然了解她的性子，看似温柔，但是在面对一些事情的时候却是异常的倔强。

    “简宁，我…我知道我对不起你，当初，我喜欢的便是苏苏，只是因为某些原因，我们没有在一起，于是我就想着，不管怎样，我要在她身边守护着……”

    “呵呵…守护？就是以她姐姐女朋友的身份去守护？”

    简宁嘲讽的接着说道。

    “姐姐，对不起，我和媛媛姐姐是真心相爱的，你就成全我们吧……”

 第三章 真相离开

    成全？

    “成全你们？那谁又能来成全我？还有，我当不起你这一句姐姐……”

    简宁的一句话，其她四人，脸色齐变。

    她们以为，简宁不会主动提起。

    毕竟，从小到大的亲人，却是没有丝毫的血缘关系，而看似温暖的亲情和爱情，却是处处透漏着算计，这样的打击，不是所有人都能承受的。

    而她，简宁，短短一个晚上过去，便能如此冷静的面对么？

    范媛媛看着眼前坚强模样的简宁，心中，万分不是滋味，想要说些什么，可是，却突然发现，她……已经没有那个资格去说什么了。

    因为给她的伤害，包括她重重的一刀。

    “简宁，二十多年，我们对你的养育之恩是真的，当初如果不是我们收养了你，恐怕你也不会有如今的你，既然你妹妹和媛媛是真心相爱的，你就成全她们吧……”

    苏母规劝，温柔的声音说出来的话，却冰冷如刀。

    “呵呵……成全，我当然会成全她们，毕竟她们是真心相爱的不是么？今天我来这里，也不是为了计较什么，我只是想要弄清楚一些事情……”

    昨天，她早已经看清了她们真面目，如今还如此做作，又有何必要呢？

    “好……你想知道什么？”

    苏母回答道，现在她只想摆脱简宁，只想自己的女儿可以嫁给喜欢的人，该说的她自然会告诉她，而不该说的……

    “我不是你们的女儿，我的……亲生父母在哪里？”

    苏母看了看苏父，而苏苏和范媛媛也都集中了注意，她们……对于曾经的事情，也很是好奇。

    “你……我们并不知道你的父母，当初我和你父亲出门在外，路过一个村子，恰巧遇到你被遗弃在村子的山林边，当时没有收养你的村民，我和你父亲看着你很是可爱，再加上当时我们没有孩子，于是便收养了你，把你当做我们的女儿……”

    “那……可有什么我身世的信息？”

    遗弃？原来自己是一个弃婴么？虽然伤心，但是简宁还是问了出来，对于身世，不管如何，她应该有多知道的权利。

    “当时你身上，唯有你从小带到大的那块木制的木佩，而你之所以姓简，并不是因为随了我的姓氏，而是因为那块木佩上所雕刻的简字，或许……这就是缘分吧……”

    木佩？那块木佩，从小到大，她一直带在身上，木佩简单质朴，成莲花状，做工精细，透着一股古朴大方之气，这么多年，有木佩在，她才会感觉到安心。

    “只有这块木佩么？”

    总感觉，还应该有什么东西一样，简宁顺从心意问出了口。

    然而，简宁简单的一句问话，苏母脸上却有了几分不自然，眸中闪过心虚，而苏志文，满是深沉的眸子划过一抹厉色。

    “呵呵，一个弃婴，还能有些什么，再有只不过是婴儿的衣服被褥罢了……”

    如此，简宁还有什么不明白的呢？

    关于她的身世，恐怕她也只能得到这些内容了，至于其中的真真假假，她也无力再去计较，视线转向了坐在一起的范媛媛和苏苏，她相爱的女朋友和亲爱的妹妹。

    半晌的沉默过后，终于，范媛媛开口说道：“简宁，是我范媛媛对不起你，最初和你在一起是因为苏苏，后来我想要和你说清楚，但是我和苏苏也害怕伤害到你，所以一直都没能说出口，对你，我愧疚，但是我…和苏苏是真心相爱，希望你能祝福我们。”

    “是的…姐姐，我…我对不起你，我想要离开的，可是媛媛姐姐……”

    苏苏眼眸含泪，此刻的她，哪里还有昨天那恨不得她和范媛媛尽快分手的模样？

    看着这一对渣女，忽然之间，简宁笑了，呵呵……这样的人，她简宁又何必要和她们再纠缠挣扎下去？

    “好，好啊，成全你们，我祝你们永远幸福，永远被人…成全…”

    说完，简宁站了起来，“我回房间收拾一些我的衣服，以后我会搬出去住，我再住在这里，想必大家都不会自在……”

    房间虽小，但是却很温馨，简宁简单的收拾了一些现在穿的随身的衣物，然后便离开了苏家，以后，她自己也定然会好好的生活，至于她们，或许只是她生命中的过客。火车站，人来人往，旅客匆匆，而简宁，就是其中的一员，而她的目的地，便是她心中向往已久的，西藏。

    浩瀚无垠的高原，蓝天、白云、雪山、虔诚的匍匐朝拜者、圣城拉萨的神殿。

    看着车窗外一晃而过的风景，简宁知道，她离那个伤心之地越发的遥远，而距离她一直向往的地方，越来越靠近。

    之前，她就有想要去西藏旅游的计划，但是那个计划里，还包括范媛媛，而如今，却是只有她一个人。

    呵呵……这或许就是计划赶不上变化快吧。

    手不自觉的摸上了随身携带的木佩，在知道了这块木佩的来历之后，对于它的感情，变得越发的复杂。

    整个木佩大小成五厘米为直径的圆形，雕刻成朵莲花形状，简单观之，木佩看似毫不起眼，然而，仔细观察，便可发现木佩雕工精致，古朴大气，庄重而神圣。

    从小到大，这块木佩只要她贴身携带，她不仅仅会感觉到安心，同时身体也异常的舒适，然而只要木佩离身，她就会感觉到心绪烦躁。

    第一次，她以为这只是巧合，可是，接二连三发生的情况，又怎么还会是巧合？

    而这件事情，处处展现着神秘，所以这个秘密，只有她自己知道。

    简宁看着木佩上繁复的古体‘简’字，不自觉的在想着，她到底是谁？她的家人又在哪里？她是故意被遗弃的，或者是……不小心的丢失呢？

    那个时候，到底发生了什么事情？

    小心的将木佩贴合在心口处，有了它，或许以后，她还有和家人见面的机会么？

    火车在轨道上行驶着，蜿蜒而去，天边暮色，火红的火烧云飘散在天边，成片的田地泛着绿油油的色彩，笼罩着沉沉的暮霭，一切，是那样的安宁。

    旅途在继续，生活，也在继续。

 第四章 放逐中得到点悟

    西藏，她终于来了。

    呼吸着纯净的气息，感受着神圣的氛围，仰望着白白的雪山，聆听着感人心弦的梵音，简宁只觉得，烦躁的心绪平静了下来，心中稍有的几分不甘也淡去，剩下的，只有平静和感恩。

    至少，那个苏家，养育她成长至今，至少，她简宁，占着范媛媛女朋友的名分。

    如今，虽然那些事情有许多许多都是虚假的，但是她也曾得到了不是么？

    拉萨，街巷之间，带着它特有的民族之色，不管是石头筑城的藏式建筑，还是往来街巷穿着民族服饰的藏族人。

    “这里，真的很美……”

    简宁的脚步随着人们悠闲的游荡，心情越的平和。

    站在一处山巅，望着近在咫尺，但是又仿若天边的皑皑雪山，感受着蓝天白云之下，阳光洒落的温暖，拿着相机，记录下独属于这里的美丽。

    走下山巅，来到寺庙，走进大殿，

    庄重而神圣，在这里，不自觉的，便让人容易融入其中，受到心灵的洗礼。

    站在大殿内，仰望着佛像，鼻端是悠悠然然的焚香气息。

    虽然心中已经想明白了许多的事情，但是，却突然之间，感觉自己一无所有，不知道自己又该何去何从。

    “佛祖，请您指点，我该何去何从”

    心声，不自觉的说出了口。

    从事发到现在，她极力的冷静下来，理智的去解决问题，但是在一天之间，亲情爱情全部失去，她没有了家，没有了爱人。

    这个世界，好像是只有孤零零的她自己。

    世界虽大，但是却不知道该去何处容身。

    “施主既然心已明了，又何必被牵绊？”

    简宁看向声音传来的方向，一位僧人站在那里，让人感觉到的是纯朴和自然。

    “牵绊？”

    她仍然被牵绊着么？看似放得下，其实，还是放不下？

    “顺其自然，随心而走，施主自然知道往何处去，放下的自然便放下，没放下的也不必强迫自己放下。”

    说完，僧人不等简宁回答，便向着远方走去，身影渐渐的消失。

    顺其自然，依心而行。

    简宁微微一笑，在阳光下，犹如雪山之巅的雪莲花，圣洁和明媚。

    是啊，她的确是该依心而行，按照她自己的心意，找到那个她生命结束和开始的地方，在那里，她成为了一个弃婴，在那里，她被人捡到收养。

    接下来的几天，简宁在西藏放下思想上的背负，好好的又玩了几天，整个人都焕发了另一种勃勃生机，脸色健康红润。

    当简宁坐上前往目的地的火车，心情比来到西藏的时候更加的迫切和期待，虽然只是听苏母说了一遍，但是地址却记得清清楚楚，好似早就已经存于记忆中了一般。

    云海市，绩溪县，云雾村。

    听着名字，想必，那里一定是一个很美丽的地方，脑中勾勒着乡村的画面，更加的期待了。

    手机上网查了查，那是位于南方的一个小村庄，周围大山环绕，而交通很是不便，她要到达那里，恐怕这一路，要费些心思的，特别是对于她这个外乡人来说。

    当简宁下了火车，到达云海市，开始她艰难行程的时候，现实的情况印证了她的想法，原来去那里，真的是……

    云雾村，周围群山环抱，处于深山山谷之中，四个方向只有一面可以进入，一条河水环村而流，因为村子地势偏僻，再加上村子的人生活仍然比较传统，孝道尤为重要，有着父母在不远游的习俗，所以村子里外出打工的人很少。

    因此，村子里的人都依靠着传统的农耕生存，所以村子的人们生活较为贫困。

    而云海市通往云雾村，也并没有直通修好的道路，在辗转几站之后，下了修好的柏油马路便再是坑坑哇哇的土路，道路很窄，基本上只容得下村子里的马车通过，下了雨更是难以行走。

    一路颠簸，当简宁终于在经过乘坐大客车，简单的三轮车，又经过简陋的马车，这才到达了云雾村的村口。

    而这一路，景色优美，山林葱郁，山峰叠起，绵延不断。

    而且，这一路，听着马车上的人说，这云雾村地处山谷之中，鲜少有人外出和外人进入，其实看似这一路走来很是费时费力，其实就是交通的问题，云雾村距离云海市并不远，只是因为隔着一座高山，车子难行，没有道路只能绕行，再加上都是山路居多，所以才会如此难走，而如果翻山而行，直线距离开车两个小时足够。

    而简宁到达之时，正是下午两点钟，春天的气息在山野之地更加的浓郁，村口是夹在两座大山之间，约有二十多米的宽度的一处通道，两旁的便是蜿蜒起伏的山坡，满山的竹林绿油油的一片。

    走入村口，视野变开阔起来，山谷内，村落矗立，房屋错落有致，漫山遍野的桃花，油菜花竞相开放，翠绿之上增添了不少春天的色彩，一条河流宛若一条玉带环村而流，在阳光下波光粼粼。

    成片的田地中，人们正在劳作，这正是春耕时节，恐怕几乎是所有的人，都在男地中忙碌着。

    而整个村子，空气中飘飘渺渺的弥漫着雾气，一丝一缕，丝丝缕缕，让人忍不住的想要伸手去触摸，然而，却是什么都抓不住。

    而简宁的到来，同样也打破了村子里的平静，又大又重的皮箱在土路上很难滑动，简宁费力的又是拖又是搬的向村子里走去。

    很快，简宁便感受到了村子里的热情。

    “呦……姑娘，你这是要找谁家？大婶子看你不像是我们这里的人。”

    一位穿着简单的布衣的大婶，头上带着草帽，裤腿挽起，脚上还穿着长筒雨靴，靴子上带着田地里的污泥。

    “大婶，我叫简宁，我不找谁家，我想要在村子里住一段时间，不知道你们这里，需要怎么办？”

    面对大婶的热情，简宁心中感谢，如果无人搭理她，一时之间，她还真是不知道该怎么办。

    “呵呵……，大妹子一看就是城里人，我们村子啊，一年都难得有一个外面的人来，我家当家的就是这云雾村的村长，大妹子如果不嫌弃就去我家吧，正好我家是新盖的房子，也有空余的房间……”

    村长？简宁心中一喜，这样能省去不少麻烦，如果她想要在这里长期居住，也必须要和村长打个招呼，如今这般，倒是简单不少。

    她可以先住下来，至于以后的事情，需要好好的筹算一下。

    “那太好了，大婶能帮助我就太感谢了，哪还有什么嫌弃不嫌弃的……”

    “嗨，感谢什么？我们这里的人，热情淳朴，有什么事情大家都是互相帮助，等大妹子你在这住下来就知道了……”

    说着话，两人便沿着小路，向着村长家中走去。

第五章 桃源云雾村

    来到村长家，一个简单的大院子，整整齐齐的种着些蔬菜，果树，蔬菜贴着地皮长出来绿油油的一片，新盖的房子，四间平房，但是房子内，装修的却是简朴至极，不过家具虽然还是旧的，但是却好像是用了很久的老物件。

    村长姓刘，四十多岁的一个妇人，皮肤偏黑，见简宁一个小姑娘，自然是乐意帮助。

    “你就叫我刘姨就行，也别村长村长的了，你一个小姑娘，就放心的住在我们家里，我家就一个姑娘，已经出嫁了，平时你也别客气，有什么需要帮助的就和你婶子说……”

    看着这位和自己养父母差不多年纪的村长大姨，偏黑的已有了些许褶皱的脸上的笑容淳朴而真诚，让人感觉温暖和安心。

    “那这段时间就麻烦大姨大婶了，我叫简宁，你们叫我宁宁或者阿宁都可以……”

    “行……正好也快到吃晚饭的时间了，大婶子去给你做点我们这的特色菜，都是咱院子里或是山里的东西，好好尝尝我的手艺……”

    农村做饭，让人忍不住的有着食欲，属于米饭的米香浓郁，那种香气是简宁多年都没有闻到的香味，简宁帮着烧火（虽然不太会），两人一边做着饭菜，一边闲聊着，通过聊天，简宁对村子也更加的了解了。

    喷香的白米饭，米粒颗颗饱满，晶莹剔透，四盘简单的农家菜同样是响起诱人，有杂炒山菌，清炒野菜，红烧鱼，凉拌蕨菜。

    用过晚饭，太阳悬挂天边，已经是傍晚，整个村子雾气变得更加浓重，人走在其中，宛若仙境。

    简宁在村长家大婶的带领下，缓缓的漫步在小村子的小路上，道路周围，不知名的野花开的正是绚烂。

    鼻端，就有属于花的清香之气，又有属于草木的香气，闻了，更是让人身心舒服，心旷神怡，生活在这样的环境中，简直就是享受。

    村长大婶姓木，这一路，或是从家中外出的村民，或者是从田地做活完回家的人，都热情的和村长大婶打着招呼，声音质朴，笑容纯真。

    “木大婶，这是干什么去？”

    “呦……，木嫂子，今天这漂亮妹子是去你家的？”

    “木大娘这是忙完了……”

    “木大婶，这漂亮妹子是你家的客人？”

    木大婶也都是热情的回应，最让简宁感动的是，对于简宁的来历，木大婶是这样回答的：“这姑娘是我的一个远房亲戚的侄女，这不是在大城市呆的不算太舒服，想着在咱们的乡村好好的休息休息，知道我家这环境好，这不是就来了……”

    “哦……，这样啊，原来是你家的亲戚……”

    渐渐的走离村子的主干道，两人沿着小路渐渐的蜿蜒向着山坡走去，周围成片的高耸的竹子一片新绿，摇摇曳曳，满是竹香。

    小小的村庄，里面却有如此天地，向着山里走去，竹海越的茂密。

    “小宁，我刚才说你是我家的亲戚，这样能减少好多麻烦，毕竟我们村子比较封闭，很少有外人来，刚刚在家我们谈话，我听着感觉你像是要长呆的感觉，所以我就说了你是我家的侄女……”

    简宁感激一笑，自然知道村长大婶那样的说辞对她是有益无害的，心内感觉热乎乎的，刚刚见了一面的大婶子，却是能够如此的为她着想。

    “木大婶，你那么说可全是为我好，我心里清楚，我也是想着在咱们村子里长呆，咱这里环境优美，吃的饭菜也是绿色无害的，生活不知道比我们那里好多少，虽然才来，但是我是真心的喜欢咱们这个村子，以后，还要有麻烦大婶的地方……”

    木大婶爽朗一笑，“哈哈……，你这姑娘，说话这客气，以后有什么需要帮忙的就和我说，哎……大婶子别的不敢说，在这村里还能给你帮上挺多忙的……”

    乡村人，说话自然是直来直去的，简宁也是一笑，这里，真的很好。

    两人慢慢散着步，简宁欣赏着属于山村傍晚的景色，山中的鸟儿从天空中飞过，飞向山林之中的鸟巢。

    突然，视野变得开阔起来，山坡之上，几户人家的房屋错落有致的排列着，而其中的一处房屋，却是最为引人眼球，因为那座房屋，并不是之前的那些村子里比较破旧的房屋，而是一栋小别墅式的二层小楼，只是小楼并不是像城里那般用砖石水泥砌成，小别墅全身都是古朴的青色砖石，犹如一座古堡屹立在那里，在泛红的夕阳的照耀下，增添了一抹神秘。

    在这个山村里，怎么会有这样的一座别墅？

    “木大婶，那里，那是谁家？看着很不一样……”

    “哦……你说那里啊，那是刘大姨家的房子，刘大姨是咱村子里的人，家中最后就剩她自己，她就跑了出去闯荡，没想到，却是在外面做成了大事，发了财，后来年纪大了想念家乡就回来建了那么一栋房子住了几年，后来她的孩子都去了国外，她再不舍这里，也还是跟随孩子出了国，这房子就留了下来，说是以后谁有条件买了下来，那钱就给村子里了，当做她为家乡做的一点贡献……”

    “哦……是这样……”

    听木大婶这么说，简宁，心中却是起了意，毕竟，她如果真的打算在这里长呆的话，也不能一直住在村长家中，而最好的，便是有一座属于自己的房子，这样，也算是有了属于她自己的家了吧。

    而这座房子，不管从哪方面来说，都很合她的心意。

    “那……不知道这房子多少钱？”

    简宁问出了心中的问题。

    “要八万块钱呢，价钱是真的不便宜，所以啊，在这里才是卖不出去，咱们村子里的人谁也没有那个钱去买，而外面的有钱人也不会来这里买房子，所以啊，几年了，都没有卖出去……”

    八万块钱，对于她们村子里的人来说，没人能掏的出来。

    八万？这些年，她的手中也算是小有积蓄，在大学期间，她有勤工俭学，再加上平时积攒下来的，手里的钱足够买下这栋房子。

    “那……木大婶，我能买下这房子么？”

 第六章 买下房子 安家落户

    “小宁啊，你真的打算要买下那房子？”

    村长刘安华认真的问道，这个时候，她那慈祥的脸上笑容收敛，满是严肃。

    “是的，村长大姨，有些事情我昨天没和你和大婶说，我之所以来到咱们这云雾村，其实是为了寻找亲人，我现在的父母是我的养父母，当年我是被她们在咱云海市的一处山村捡到的，经过我的调查，位置大概是咱们村子附近，如今我回到这里，只是想看看是否能找到一些线索，走走停停的就来到了这里，我总感觉我会在这里找到什么，再加上咱这云雾村真是不错，风景秀美，生活惬意，所以想在这里可能会呆上个几年，昨晚正好听大婶子提起了那栋房子，所以就有了买下来的想法……”

    简宁真真假假的说了她来到这里的理由，之所以没有说的更加的具体，只是为了减少些麻烦，毕竟，这是关系到她的身世的大事情。

    “你这孩子……，你能买下那房子对于村里来说，是件好事情，只是，那价钱却也是不便宜，你一个小姑娘，就算是手中有点钱，也该是存下来，以后生活好用……”

    “是啊是啊，你大婶子说得对，作为村长，虽然想把房子卖出去，好用那钱为村子里做些事情，但是也不能亏心的让你有损失……”

    简宁内心感激，这样一对淳朴的老妻妻，却在真真实实的为她考虑着事情，虽然不是血脉相连的亲人，但是却也是胜似亲人的关怀了。

    “我知道村长大姨和大婶子是替我着想，但是那栋房子，我是真心的喜欢，也是真心的想要买下来，在咱云雾村落户安家，虽然买房子用下去不少的钱，但是在咱们村子里生活，基本上不用花多少钱，而且我在之前的城市，还有许多的朋友和同学，我有需要的话她们会帮助我的……”

    财不外漏，虽然她买下房子还有些存款，但是也不能表现出来。

    “好，既然你已经决定好了，那么这房子，就卖给你了，到时候我会通知给咱们全村的村民，手续什么的我也都帮着你办理好……”

    “好……”

    能买下房子，简宁舒了一口气，露出大大的笑容，呵呵……她有属于她自己的家了，虽然只是小小的山村中的一栋房子，但是却让她在失去了亲情和爱情之后，漂泊不定的心有了一种归属感，有了一种依托。

    几番辗转，简宁终于买下了房子，而村子里的人，都震惊于这个消息，没想到，年纪轻轻的一个小姑娘，居然如此大手笔的买下了她们村子里的人无人能买下的房子。

    在村长大姨家住了三天，简宁便在村长和木大婶的陪同下来到了她买下的房屋，之前她已经简单的看过了，而这次来，又是不同的意义，因为房子，是她的了。

    “阿宁，今天我和大姨帮着你把这房子收拾收拾，虽然平时偶尔的我们也会来打扫打扫，但是毕竟是多年没有人居住了，所以还是要好好的收拾一番，干净干净，你住起来也是舒服……”

    “我也是想着要收拾收拾，有大婶和大姨帮忙我就放心多了……”

    而在简宁和村长妻妻正要进院的时候，简宁新房子的邻居正好出来，这个邻居是个姓刘的大姐，叫刘敏慧，本才三十多岁，但是皮肤蜡黄，头发毛躁，老态明显，看着就像是四十多岁一般。

    这个大姐嫁到了外村，但是嫁的那个女人却是十里八村有名的娇惯女，几年下来这大姐忍气吞声，任劳任怨，还生了一个女孩，但是后来那女人染上了赌博，家里是输得个一干二净，再严重，估计就是该到了卖老婆女儿的境地了。

    这位大姐的爷爷，是村子里刘氏家族的族老级的人物，做事果断，便做主让大姐与那个女人离婚，还让这位大姐带着孩子回到了村子里居住，将他们家的老房子给了这位大姐。

    “木大婶，带着你家大侄女过来收拾房子了？”

    “小敏啊，这是要出去？这不是阿宁买了房子，自然要住人的，我和你大姨就帮着收拾收拾……”

    “我还想着你们这几天就能来收拾房子呢，等着宁妹子搬过来住，我和我女儿就和宁妹子成为邻居了，我们也有个伴……”

    “那以后阿宁这孩子，还得要你多多照顾呢，这孩子刚搬来我们村，还有很多不熟悉的地方，我们老两口虽然也在，但是俗话说的，远亲不如近邻么……”木大婶拉着简宁的手接着说道：“阿宁，这是你的新邻居，你就叫敏姐就行……”

    “敏姐……”

    她对于村子里来说，是个外人，和周围的人处理好关系自然很重要，而且，她也很喜欢这个淳朴坚强的大姐。

    “呵呵……，看着阿宁妹子长得就是漂亮，这说话声音也是好听，我出去也没什么大事，我就帮你一起来收收收拾，收拾出来你好能住过来……”

    寒暄一阵，简宁无法拒绝敏大姐的好意，于是四人开始收拾房子，简单的打扫擦拭，待收拾好，已经是日落西山，而今晚，简宁就可以搬过来住，不过房子却还是缺少许多的生活用品，简宁打算哪天出去大采购一番。

    现在她有了这栋小别墅般的庭院，自然要好好的布置一下。

    买下的房子，除了那栋二层的小楼，院子也很大，分为前院后院，因为年久无人打理，院子中只有几株果树正常的生长，桃花，梨花，一粉红一雪白，有的是花瓣伸展，有的是含苞待放，姿态不一，各自美丽。

    在傍晚夕阳霞光的笼罩下，蒙上了掩映在绿色的大山中，增添了一抹神秘之感。

    “这里……真美啊……”

    简宁的话，得到了村长大姨，木大婶，敏姐三人的极力赞同，平时，她们并没有感觉到自己居住的地方有什么美丽的地方，但是今天听着简宁一说，顺着简宁的目光看去，同样的，才发现自己居住的环境，原来这么的美丽。

 第七章 莲佩空间开启

    清晨，一片绿色围绕的山谷中，云雾缭绕，水汽弥漫，乳白色的雾气时而薄如纱时而浓郁的好似能滴出水珠，空气中，还飘荡着属于竹子的香气，深呼吸，便是心旷神怡。

    半山腰处，那一座围绕着绿色的藤蔓中的小院子，短短的几天时间，已经变成了另一番的模样。

    小院中，几株桃花梨花开的正盛，粉色白色迷人眼球，粉白的花瓣上挂着露珠，越的让人很是喜欢。

    二楼，阳台上。

    简宁站在那里，眺望着远方，层层叠叠的青山隐在云雾中，更是增添了一份神秘，这里真好。

    短短几天的时间，简宁只觉得自己的心情越发的平静和开阔。

    看着远方，慢慢的要跳出山顶的太阳，简宁微微一笑，或许，在这里，就是她的新生。

    早餐，简单的做了一个小杂米粥，煮了两个咸鸭蛋，还有王婶送给她的咸菜，虽不丰富，但是味道却是很美味。

    吃过早餐，简宁回到房间。

    房间内，经过她简单的布置，已经处处透着温馨之色，床上是小碎花的四件套，而她的被褥，虽然不是之前的什么蚕丝被子，但是却是王婶和几个村子里的大娘为她用棉花做的，柔软舒适。

    窗帘也是碎花系列，窗台上摆放着几盆茉莉花，透着芬芳。

    虽然这个家里，不像是之前城里的别墅那般的豪华大气，但是却处处都让人觉得温馨甜美，是真正属于她的地方，属于她的家。

    家……，想到这里，简宁从胸口处掏出了那块关于她身份的木佩，手指尖熟悉的感觉伴随了她成长至今，每一次，遇到困难，或者是伤心难过的时候，她便会不自觉的拿出这块木佩，然后，再低落的心情也会转好，继续的努力下去。

    这份神奇的牵绊，或许早就已经注定了。

    “唔……好痛……”沉浸在自己思绪中简宁眉头一皱，感觉到手指尖的痛意急忙的看去，惊讶的看着眼前的景象。

    昨天晚上切菜时不小心留在手指上的伤口，此时鲜红的血液像是受到了引力一般的流向了木佩，而更奇怪的是，那块木佩上并没有留下任何的血迹，反而像是一个容器一般，不断的吸收储存着血液。

    “这……这是神马情况？”

    简宁目瞪口呆。

    看着眼前的景象，简宁只觉得她二十多年多经历的所有的一切都轰然倒塌，意识神思越发的凌乱，然后，眼前白光一闪，只觉得身体好似也经过了一次挤压一样，再然后，当眼前的景象变得清晰起来的时候，简宁只能用震撼来形容此时的心情。

    这……应该就是传说中的空间了吧。

    雾气弥漫，泉水叮咚，一块五亩左右的土地上，种植着水稻，此时，稻子已经成熟，泛着金黄色，不远处是一座山，朦朦胧胧间只看得见上面似乎是长着不少的果树，稻田旁五六米处的地上坐落着一座竹屋，而竹屋旁边，一个半径五米左右的池塘中，一朵七彩莲花正盛放着，待简宁上前一看，才发现这池塘正在不停的翻滚着，很明显，这是一处泉水，乳白色的泉水还带着莲花的香气，池底，是一块块的白色的石头，池塘边上，有一处开口，水流便漫出开口向外蜿蜒而去，形成了一条浅浅的河流。

    这里，真美啊。

    心里的慌张退去，简宁兴奋的打量着周遭的景色，但是发现，除了那座山，便再也没有其它的东西。

    “唔……好舒服……”

    “当然舒服了，要知道，你现在呼吸的可是灵气……”

    简宁话落，安静空间内，另外一道声音突然响起。

    “啊……是谁？”

    简宁惊得一下四处查看，但是却没有看到任何人。

    “呵呵……笨蛋，我在你面前的莲花中……”

    很是不屑的声音响起，简宁再次看去，发现，池塘中的莲花的一处大大的荷叶上，一只白色的狐狸眯着一双邪魅的眼睛，那张小脸上拟人化的表情似乎是对她很是嫌弃。

    “你……你……刚才是你在说话？”

    简宁皱着眉头看着眼前的小狐狸，虽然事实基本确定，但是，心中还有些不敢相信。

    “喂……除了我，这里还有其她的生物么？”

    看着眼前的小东西那么一副不可一世的模样，简宁抽了抽嘴角，好像，你这个生物也是突然冒出来的好不好？谁知道一会又会出现什么东西。

    “你会说话？”简宁问道。

    “我当然会说话了，你还真是没见识，哼……”小狐狸鄙视的看着简宁。

    “没见识？貌似没有几只狐狸会说话吧……”简宁看着那只高傲的小狐狸说道。

    小白狐眼睛一瞪，“你怎么能把我和那些家伙相比，我可是这空间的神兽，神兽你懂不懂？会说话就是小意思……”

    “哦……好吧，你会说话，你厉害，那你和我说一说这空间的情况吧……”

    “哼，看你什么都不懂的份上，我就好好的和你说一说……”

    小狐狸说的认真，简宁听得仔细。

    原来，这空间是一上古神物，乃一朵青莲所化，后被一人得到，再后来，不知道发生了什么意外，青莲空间和她的主人同时消失在世间，而这只小狐狸，原本就是人世间的一只普通的雪狐，后来因为被青莲空间的主人收养，得以进入空间，这才有了灵性，慢慢的在空间中修炼才成了今天的灵狐。

    而这空间内，时间与外界的比例是一比十，而空间也可以升级，但是这需要简宁不断收获和自身的成长，并且再加上机缘。

    空间内，还可以种植任何的东西，这里的水，空气，土壤，都蕴含着丰富的灵气，可以滋养人的身体，洗筋伐髓。

    而简宁之所以能进入空间，是因为她所携带的那块莲花木佩，便是青莲空间的化身，简宁的血液，意外之下，启动的空间，这才让简宁有这个机缘得到这神物。

    简宁按照白狐所讲，心中默念出去，再睁眼，便已经回到了房间，看着手中的木佩，手不自觉的握紧，这东西，绝对不能丢掉。

    而殊不知，这块木佩，早已经有了灵性，只会跟随着她。

    简宁小心谨慎的将这块木佩戴回到脖子上，这才舒了一口气，安下心来。

 第八章 山中救人

    简宁望着房屋后的青山，按照昨晚之前的打算，今天要去上山，她之前便听王婶说，她们世世代代的生活在这里，据老人说，即使是荒年，她们村子里也没有一个人饿死，就是因为这座大山的赐予，这山中，植被茂盛，还有许多的药材和动物，而且即使大旱之年，貌似这山里，也好像是不受影响一样，依然是葱郁茂盛。

    而村里的老人也说，这山也有一个传说，据说是曾经的天上的一位仙子下凡来到此地，发现这里的人过得很是贫困，于是便使了一个法术，将这里高耸的不长寸草的土坡变成了今天的物产丰富的大山。

    这样，才使得这里的人们生活得到改善。

    而生活在这里的人，也知道感恩，从不去破坏这座大山，只有荒年，才会大量的到山中狩猎，就这样，这座山守护着这里的人们，而生活在这里的人们，也守护着这座大山。

    平常的日子，大家也会到山中去采集山珍、果子之类的物产，因为这些东西，毕竟是一年一轮的结果生长，但是也绝对不会任意的破坏。

    简宁的房子本就是靠近了大山，所以这一路走来，并没有遇见人，只远远的看见几人零散的在山腰处的田地中劳作。

    “咦……野鸡？”刚刚进入山林，简宁便发现了几只野鸡悠闲的走来走去，简宁不得不感叹，这里的环境当真是好。

    “唔……不知道能不能收到空间中去……”刚刚说出口，简宁便惊讶的现，眼前那几只悠闲的山鸡居然消失不见了，而用意识查看空间，居然发现空间的地上，几只野鸡正茫然的看着四周，慌乱了一会之后，居然安静了了下来，又悠闲的走了起来。

    看似，它们很喜欢那里。

    但是，另外的人……哦不，是狐，便不淡定了，“喂，女人，你这是又弄进来了是什么东西？”

    简宁看着小白狐那副嫌弃的模样，心里笑了开来，于是笑眯眯的说道：“喂，我可是为你好哦，这不是看你自己在空间里太过寂寞么，这才给你找了几个小伙伴……”

    看着那气急败坏的小白狐，简宁关闭了意识，继续逛着山林，遇到喜欢的东西便收进空间中去，有野葡萄，野樱桃，还有木耳山珍等东西。

    这一路走来，简宁发现这山中，当真是有许多宝贝。

    最重要的是，她还发现了许多的药材，而她的专业，正好是中医类，所以如今，才会认得那么多的药材。

    当然，药材她也收到了空间里面……

    突然，简宁觉得鼻端满是血腥的气味，再一看，地上的绿草上，明显的沾着暗红色的血液，在好奇心的驱使下，简宁慢慢的靠近一人多高的小树掩映下的地方。

    地上，一个浑身是血的女人躺在那里，如果不是微弱的呼吸声，她绝对认为这人早已经不是活的了，虽然很是狼狈，但是仍可以看出这个女人，是怎样的风华绝代。

    这人，绝对不是村子里的人，可是，为什么会受了这么重的伤还出现在这么一个几乎可以说是避世的村子后山？

    她到底是救……还是不救。

    最终，作为一个医者的职业道德还有内心深处的呼声，无法让她对这人置之不理，于是简宁开始给这人解衣准备检查伤口，那已经损伤沾血的至尊珍藏版的Bra让她心里暗自羡慕了一小下，因为她一直想买一个那款，可已经不再生产。那娇嫩如玉温润白皙的皮肤，晃得她差点眼花，手上的力道，不自觉的轻了几分，生怕会伤到她会弄痛她一样，简宁从空间中取出了一些灵泉水，帮助她清洗伤口，这样的话，想必在灵泉水的帮助下，不仅有助于伤口的愈合，同时也会避免感染。

    如果感染了细菌，到时候恐怕就麻烦了。

    看着眼前女人那汹涌的胸部，的上方，两道狰狞的伤口，简宁有着几分不自在，一是因为她这是第一次如此亲密的“摸”一个女人的胸，另一个原因是因为此时，那昏迷的女人，居然清醒了过来。

    而她的手，正在女人胸前忙碌着。

    不得不说，这样的场景，真的是很尴尬。

    这个，她是不是应该说点什么？简宁想，咦……不对，她可是她的救命恩人，现在，她有什么可心虚的？

    于是，简宁说道：“喂，别用那眼神看着我，我只是在山上无意中发现了你，谁让人家心地善良的不能把你扔这不管，所以只好救下你这条命了……”

    而受伤的女人，夏云烟，看着眼前一身运动装不修边幅的女人，这是除了她母亲之外，第一个碰触到她身体的女人。

    可是，心中却没有任何的厌恶感，反而，有着几分舒适。

    是她，救了她？

    夏云烟低头看着身上已经包扎完好的一处伤口，伤口并没有疼痛的感觉，反而有着几分舒适，清清凉凉的很是舒服。

    “多谢……”

    既然是她救了自己，那么她理应道谢。

    “没什么……我还要给你包扎另一道伤口，痛的话你就说话……”

    阳光透过绿树，洒落进来照耀在简宁身上，朦胧的日光下，简宁的面容越发的清晰，而看在夏云烟眼中，此时的简宁，透着一股别样的美丽。

    而夏云烟醒来，简宁的动作更是注意了几分，除了怕弄痛她之外，还有些微的不自在，因为她害怕接触到她的身体，所以，动作很是笨拙。

    而夏云烟，看着简宁有些笨拙的动作，嘴角，却是微微的勾起了，眸子带上了几分笑意。

    而如果让熟悉夏云烟的人看到此时她这种温暖至极的笑容，恐怕只会觉得恐怖，而不会感到任何的温暖吧。

    “呼……包扎好了，接下来你怎么办？你还能走么？”

    包扎完成，简宁看着某人身上的作品，很是满意，于是很热心的问了一句。

    夏云烟沉默了半晌，就在简宁以为她不会回答的时候，那人却开口说道：“我现在不能离开，我去你家生活一段时间。”

    简宁嘴角一抽，这女人，说话这么的……不客气。

    不过，她也想到了只有这个办法了，不过，她要等天色晚点，才能偷偷摸摸的带这女人回家，要不然，这副模样被人看去，恐怕会有不必要的麻烦。

    于是，简宁拿出了一些水还有两个鸡蛋说道：“你先吃点东西，喝些水，我们等天色暗下来再回去，要不然……”

    夏云烟点点头，她明白她的意思，她也不想弄出太多的麻烦。

 第九章 我怎么给你换？

    天色逐渐的暗了下来，简宁有些吃力的扶起夏云烟，简宁169，而夏云烟175，两个人，两道身影，慢慢的走出了山林，幸好两人的位置并不是在山林深处，所以很快的，便走出了山林，而此时，村子里，家家户户都已经点起了灯，一盏一盏灯光在夜空中很是明亮，简宁看着这个祥和的村子，心里升起了无限的暖意。

    夏云烟感觉到身旁的女人的变化，不知道为什么，心中，也突然的升起了一股满足感，好想，就这样的走下去。

    回到家中，简宁将夏云烟安置在她房间左侧的房间里，这样也算是方便照顾她，只是却有一件事情，让她很是为难。

    简宁找出了一件属于她的很是宽大的半袖棉质的套头衫，这个够大了，应该能够穿上吧？至于Bra？算了吧，谁让简宁的只是B+而夏云烟应该直追D+呢，只是下面，先不说她愿不愿意穿她的小内内，也不说自己的小内内能不能容得下那挺翘的臀部，就是自己的贴身小衣类的精神洁癖就让她不愿意给她自己的，这可如何是好？难道让她真空……想想就是一个寒颤。

    突然想起来，前几天王婶她们帮她做棉被的时候，她用剩下来的一块棉布自己做出了一个‘宽大版’的裤衩，是因为她是第一次做，所以掌握不好，做的太过宽松了，是又大又肥，如今，正好派上用场。

    只不过，想想那花色，她真不敢想象这女人穿上了会是什么效果？

    简宁拿着两件衣物来到夏云烟的房间，“那个……我这里没有合适的衣服，只有我的这两件，你看……你能不能穿？”

    当简宁拿着手上的两件衣物展开在某人面前的时候，简宁成功的看见某女的那脸色，不知道该怎么形容了。

    夏云烟黑着脸看着那满是碎花的肥大超短裤和粉色宽松版且上面印有“不要太萌哟”字迹的T恤，虽然心中不满意，但是听着简宁说她这里没有别的人的衣服的时候，心却莫名的，有着几分欣喜。

    “那个，你不需要就算了……”

    简宁看着手中的小碎花肥大超短裤和床上的女人漆黑的脸色，心虚着忐忑的说道，只是没想到，接下来女人却是开了口，虽然语气还有些别扭：“拿过来……”

    闻言，简宁舒了一口气，几步上前将手中的衣服递给夏云烟，只是，简宁皱眉，这女人，不是让她把衣服拿过来么？现在不接着，这又是神马意思？

    “我身上有伤口……”夏云烟开口说道。

    “我知道你身上有伤口……”简宁挑眉回答。

    “我没法换衣服……”夏云烟瞪着眼看着简宁。

    简宁脑子一海没法换衣服？这是什么意思？手也没受伤啊，难道让她给她换？

    “我……我怎么给你换……？”

    简宁小脸一红，有着几分的不自在，虽然她是伤员，但是给一个女人脱衣服穿衣服，她还真是第一次经历这情况。

    “当然用手，你总不能让我这个伤员自己动手吧，到时候，恐怕这伤口又会裂开了……”

    原本，夏云烟真的只是想让她帮她换衣服，只是现在，看着简宁那副脸红的小模样，不知道为什么，整个人也放松下来，起了逗弄一翻的心思，话，也比平常多了起来。

    简宁一想，的确如此，如果伤口裂开了，到时候，麻烦的还是她，而且……看她那外貌就算是喜欢女人那也是个受，都是小女人，不就是换个衣服么？她都不介意了，自己帮忙换又有什么大不了的……

    于是，简宁点头：“好吧……你先等一下，我去拿毛巾和水……”

    来到卫生间，简宁拿了一个水盆，然后从空间内取了些灵泉水，又拿了一条干净的毛巾，这才回了夏云烟所在的房间，将盆子放在一旁的椅子上，用水洗了洗毛巾然后拧干，刚刚在山中只是帮她清洗了伤口，现在，她还要帮她擦擦其它的地方，要不然，这衣服也就是相当于没有换。

    而简宁的这个行为，看的夏云烟心中一暖，其实，她也受不了身上不干净的血迹和泥土，但是之前也没有开口，擦拭身上，这个毕竟，是太过亲密的一种的行为。

    在夏云烟的配合下，简宁小心的帮她脱掉身上的上衣内衣，然后开始擦拭她的上身，擦掉血迹和土渍，温润的玉色肌肤露了出来，线条柔和下肌理分明，胸前虽然有着伤口，但是丝毫不影响其美感，先前在山上包扎伤口根本没有条件分心，但是现在，指尖下偶尔传来的触感，让简宁心头一颤，小脸更热了。

    于是，颤抖着手急忙的帮她擦完，简宁把上衣帮着她套上，然后又将毛巾洗了洗留给她，慌忙的便离开了：“那个，上身已经换完了，下面的短裤你自己换吧，我先去做晚饭一会回来再收拾这里……”

    慌乱下，简宁脚步踉跄着跑到了一楼，深呼吸了几口气，安抚下心口处那乱跳的心脏，这才开始去准备晚餐，想起来之前进入空间中看到的稻田，简宁将空间中小白狐收好的稻米拿了出来，今晚准备用这灵米做粥。

    手上的动作不停，熟练的做着事情，脑中也想着，她也应该准备一些蔬菜种子种植到空间中，想必到时候产出来的蔬菜，味道必然很好吃。

    慢慢的，锅盖边缘的缝隙开始蔓延出白色的雾气，一阵阵的米香也不断地溢出来，米香浓郁而诱人，引人食欲大振。

    “唔……好香……”

    香气慢慢的蔓延到各个角落，而在二楼房间中已经换好了短裤的夏云烟同样也闻到了香气，原本就饿了的她肚子中发出了咕咕的叫声。

    而没有让夏云烟失望，过了一会，简宁便端着托盘走了进来，托盘中是一个小锅子和两副碗筷，同样的，还有一碟翠绿色的青菜，而另一碗，嫩黄色的鸡蛋羹同样是诱人至极。

    菜色虽然简单，但是却处处透着美味。

    “太晚了，我只做了点小粥小菜，不过你放心，这里的吃食都是天然绿色无害的食品，而且味道绝对美味，会比城市里那些精致的饭菜可口很多……”

    当然，简宁说这些话的意思是，别看我做的东西简单，但是味道还是不错滴，所以，千万别嫌弃，不过，你也可以嫌弃，只是以后，吃什么自己做。

    屋子里有一张桌椅，简宁将托盘放在桌子上，夏云烟坐在床上，而简宁坐在另一侧的椅子上，于是二人便开始了相遇以后的第一顿饭。

    简宁很是期待的喝了一口粥，瞬间，又糯又滑的米粒充满了口腔，香甜的米香从舌尖蔓延到全身，不愧是空间出产的灵米，当真是香极了。

    此时的简宁，眯着一双美眸，小脸上一副享受的表情，像是一只享受美食的慵懒的波斯猫，让人忍不住的疼爱。

    当夏云烟吃下第一口粥的之后，瞬间，便真实的体验了一次香甜的米味，比之之前她吃过的所有的米饭都要好吃很多，这一刻，她也理解了面前的小女人为什么会露出那样的一副表情，吃着这样的东西，的确是一种享受。

    简宁忙乎的吃着自己的，吃的放开了心思，也减少了和夏云烟相处的陌生感和尴尬，放松的她时不时的还帮着夏云烟夹几次菜，而她没有看到，当她的筷子夹着菜落到对面的夏云烟的碗中的时候。

    对面的夏云烟动作一顿，缓了过来看了几眼碗中翠绿的菜叶，然后慢慢的夹了起来，吃了下去。

    或许简宁看见了，也不会认为这有什么，但是如果这一幕被熟悉夏云烟的人看到，必然会大吃一惊，毕竟，她们可是知道，夏云烟是谁？那可是站在云端的女人，而且，什么时候‘洁癖’严重的她居然还会吃人家夹给她的东西？

    要是平常，恐怕这桌子，会被某女人掀翻吧。

 第十章 你家女人？

    夜……静悄悄，后山的竹林随风摇曳，偶尔的几声鸟叫声响起，打破寂静。

    简宁睁着双眼，待等到隔壁房间的夏云烟已经睡去，闪身进入了空间，她打算整理一下今天从山里得到的东西还有弄出一块田地种上一些菜种子。

    此时的空间内，已经有了许多的生机，几只野鸡悠闲在山脚下的草地上晃着，小白狐慵懒的躺在池塘中的莲花的一处荷叶中，见简宁进来，这才睁开了双眼，然后就开始鄙视的说道：“我说笨蛋，你收进来一些果树药材什么的我也就不说了，可是你弄进来那几只野鸡做什么？哼……”

    话说，小白狐她可是很生气的。

    看着小白狐这模样，简宁笑了笑，小家伙居然还知道吃醋，只是这醋吃的，真实很没有必要啊，她收进来几只野鸡当然是为了吃。

    “唔，我弄野鸡进来当然是为了吃肉啊，不过既然你不喜欢，我还是弄出去吧，想必……你现在也蛮肥的是不……？”

    简宁笑眯眯的看着小白狐，那目光看的小白狐一愣，然后抖了抖身子，哇呀呀……这女人，这是想吃掉狐狸她的意思么？

    “你这女人，你还是多养一些吧……”

    “这可是你说的哦……”

    简宁笑眯眯的拿着锄头，拿好种子便准备去稻田旁的一片空地上去种蔬菜，因为之前没有做过这些农活，所以简宁做的很是笨拙，满手都是泥土。

    不过，虽然有些累，但是心里却很高兴，想着以后能吃到自己亲手种的蔬菜，心里便很是幸福。

    然而，一旁的小狐狸看着简宁辛苦的种菜，狐狸嘴角的笑意很是猥琐，嘿嘿……这个笨蛋，居然用这么笨的方法去种菜。

    不过，狐狸她是不会和她说的，她有更简单的种菜的办法。

    只是，小白狐看着看着，心里又有些不自在起来，于是说道：“喂，笨蛋，你不用这么一棵棵的去种菜的，本小姐一个法术便能完成的事情哦……”

    “你说什么？”看着小狐狸那臭屁的模样，简宁瞪眼问道。

    “我说，我使一个小小的法术，就能种完这些菜……”

    小白狐脑袋一昂，很是骄傲的说道，呵呵，没想到，这女人这么好玩。

    简宁一屁股坐了下来，呼呼的喘着气，“喂……你这只臭狐狸，为什么不早说……”

    “你也没问我啊…还有，我哪里臭了，是香的，香的…”

    “呃……好吧，香狐狸，都是我的错，不过你现在帮我吧，这些种子都交给你了，而且你既然这么的能耐，那么以后空间就交由你管理了……”

    有了这么方便快捷的劳动力，当然好好的利用了。

    翌日，夏云烟醒来，锐利的眸子打量着四周的环境，这才想起，昨天发生的事情，鼻端满是馨香，而且……她的身体上的伤口，怎么会好的这么快？

    而且，她昨晚居然睡得很沉很舒服，短短的一晚过去，她觉得身体的伤势好像已经好了一半，至少，她今天做什么事情不会有阻碍。

    夏云烟下楼，便看到简宁已经摆好了饭菜在桌子上，色泽香艳，香味诱人，而简宁，穿着简单的棉质衣衫，一头乌黑的头发披散着，在透进房间内的晨光中，那般的温暖。

    脚步不自觉的轻了下来，忽然，她好想留住这样的画面，留住这份温暖，希望每天早晨醒来，都能看到这样的一道身影在晨光中为她准备早餐。

    “咦，你起来了？正好，我们可以吃饭了……”

    简宁回头，见是夏云烟，微微一笑着说道。至于T恤上因为没穿内衣突出的两点什么的，我没看到没看到。

    早餐很简单，杂米粥，煎蛋，鸡蛋饼，还有烫菠菜弄的小咸菜，都是这农家院中的产物，煎蛋透着金黄色的色泽，香味诱人。

    两人各自占据一方，没有说话，但是那气氛，却好似生活多年了老夫老妻一般，自然而和谐，平淡而温馨。

    只是，下一句话，却生生的破坏了夏云烟的美好心情，“喂，我说你打算什么时候离开？总在我家里也不是办法。”

    知道眼前的小女人居然盼望着自己离开，夏云烟有些不开心，“我最近没有离开的打算。”

    听夏云烟如此说，简宁眉头一皱，这……该咋办？在这村子里，她要是和一陌生的女人生活在同一屋檐下，到时候不知道会惹出多少的流言蜚语，而且，再加上这女人的这幅姿容，到时候恐怕是……

    “你不离开难道要这么和我住在一起？到时候恐怕不知道会有多少的流言蜚语……”

    流言蜚语？夏云烟嗤笑，不过她也明白她的意思。

    简宁此时很矛盾，这女人，既然救了回来，现在也不能把她赶走，不过她家突然冒出来一个女人，到时候也不好解释。

    怎么想一个两全其美的办法呢？

    咦……有了……

    “这样，我也是刚刚来到这村子里落户的，我就说，你是我表姐，这样的话，表姐妹生活在同一屋檐下也就没什么了，所以你记住了，千万别说错了……”

    表姐妹？夏云烟对于简宁定义的关系有些不高兴……

    不过，此时她是客人，也只能客随主便的同意。

    只是计划赶不上变化快，早饭过后，隔壁的敏姐来了简宁家，当看到站在那里，倾国倾城的夏云烟的时候，呆了一下，这一辈子，她也没看到过这么好看的女人。

    生活在村子里，没什么知识，所以敏姐只能用简单到不能简单的好看二字来形容夏云烟了。

    “阿宁……，这是你家女人吧，呵呵……，我还是第一次看见这么好看的女人，不过你们站在一起，真的是很相配……”

    啊……，她家女人？简宁一呆……这个称呼，这女人怎么就成了她的呢？而且，还很相配……她们之间怎么会相配？她们哪里相配了？

    “敏姐……，她……”

    简宁刚想反驳，却没想到，夏云烟直接把话接了过去。

    “大姐，我就是宁宁的女人，这不是之前她和我生气，所以自己跑了出来，我昨天晚上才找到这里……”

    简宁一愣，目瞪口呆的看着那个睁眼说瞎话的女人，吞了吞口水，这女人，到底是怎么回事？之前说好的表姐妹呢？

    “喂……你乱说什么？你是谁女人？”

    简宁咬牙切齿的说道。

    “当然是你……”

    “好了好了，你们这小两口，吵吵闹闹的……”

    小两口？简宁嘴角抽了抽，再看敏姐那副我了解，我知道的表情，噗……这下是真的洗不清了吧……

    风中凌乱了一下，她…被…有女人了……

 第十一章 脆弱的她

    傍晚，村子烟雾缭绕，雾气弥漫，宛若仙境。

    现在，村子里的人都知道，她简宁的女人来了。

    于是，晚上，简宁也没什么可避讳的，带着身后的夏云烟，二人走在村子的小路上开始散步，遇到村子里的人，简宁都会和她们打招呼，短短的几天时间，她已经认识了不少村子里的人，这些村民都很热情，展现出来的，永远都是质朴的笑容。

    而村子里的小孩子，也都知道了简宁这个大姐姐，也都很喜欢去简宁家玩，因为简宁会给她们讲很多外面的事情，还会给她们各种各样她们没见过的小零食。

    所以这一路走来，遇到孩子们，更是热情。

    “宁姐姐，你出来了？”

    “宁姐姐，你带我们一起玩吧……”

    “宁姐姐……”

    面对孩子们的热情，简宁也是满脸的笑容，这些孩子，她们单纯干净。

    “好了，别吵了，今天不行，等以后有时间再来我家里玩，现在我和你们夏姐姐在散步，我们想好好的逛一逛咱们村子……”

    “哦……我们知道了，宁姐姐你这是和夏姐姐在约会对不对？”

    “哦哦……你们在约会……”

    “约会……约会……”

    在孩子们的一声声约会声中，简宁和夏云烟两人的身影渐渐离开，只是很明显，可以看得出来简宁是被某女拖走的，而夏云烟的回答声至今还飘在简宁的耳边：“对，我们就是在约会，所以你们这些小家伙不许打扰我们喔……”

    一路走来，村子内，绿树成荫，村口处，一颗三人合抱的的大槐树矗立着，沿着村子里的小路走去，就会发现这个村子，人们的生活并不是很富有，大多数的房屋都很是破旧，人们的生活也基本上是自给自足型，每年也都只有一点点的收入用来买些生活物品。

    看着村子的情况，简宁心中突然有了一个想法，既然她有空间，那么她也应该利用这个空间做些有意义的事情，现在最实际的便是帮着她们的云雾村的村民们能过上好生活，孩子有学可以上，人们病了有钱可以医病。

    当然，她改善村子里的生活，并不会改变所有，毕竟云雾村不管是从自然环境还是人文环境上，都有着自己独特的魅力，而这些，是应该世世代代的传承下去的，而不应该为了富有而随意的去改变。

    “你知道么？第一眼见到这里，我便喜欢上了这个村子，在这里生活，之前经历的所有的不开心的事情都已经远去，在这里，只感觉到平和安静……”

    站在河边，暮色下，河流变得朦胧，向着远方看去，远处的树林一片漆黑，静谧。

    夜风拂过，简宁感受着舒服的微风，披散着的长头随风飞舞，灵动至极，夏云烟站在简宁身旁，脸上感受着偶尔被微风带过来的头发，内心升起一股不舍。

    身旁，女人的身影稍显瘦弱，她嘴角的笑意让人心疼，很想要将那瘦弱的身躯拥在怀中，说一句，有我在。

    而同时，夏云烟也注意到了简宁话中的几个字，“不开心的事情”，清凌的眸光一凝，看着远处的视线寒冷的让人打颤。

    “所以，虽然只在这里刚刚生活短短的一段时间，但是我真的很喜欢这里，喜欢这个村子，喜欢这里的人们，我想，我应该为这里做些事情，让那些可爱的孩子们可以有学上，学到很多的知识，了解外面的世界……”

    简宁目光凝视着远方，缓慢的说着，不知道为什么，今天，她就是很想说一说自己的心事，或许是这里的环境很好，或许是……

    “之前，我发现，突然之间自己没有了家，没有了亲人，所有的一切都是假的，来到这里，我才有了一种归属感，找到了些温暖，不再是孤孤单单的一个人……”

    目光散漫，她什么时候，能找到她的亲人？或许，她们早已经忘记了还有她这么一个孩子的存在？或许……她们一直就未曾在意过她？

    “你不是一个人……”夏云烟双手握紧，向前伸了伸，但是最终，却没能上前环住简宁瘦弱的身躯。

    其实她很想说一句，你还有我……

    只是，她怕，会吓到她，而且，她也需要整理一下自己的心情。

    “嗯……，我现在不是一个人，这里的村民，她们都很好，简单纯朴，没有那么多复杂的心思，我在这里，不用去猜不用去担心，这样的生活……很好……”

    简宁微笑着说道。

    很明显，简宁没能明白夏云烟那句含义很深的“你不是一个人”的话的意思。

    河边，吹来的风有些凉，简宁抱着肩膀，身体抖了抖，“我们回去吧……”

    简宁转过身，而夏云烟上前一步，就这样，两人的身子就触碰到了一起，夏云烟顺手便揽住了简宁的肩膀，而简宁一个愣神，也便任由了夏云烟的动作。

    “天凉了，我们回家……”

    回家？简宁双眸有些湿润，只是，肩膀上和身旁的热源，加上使劲贴在她身上的柔软让她不能忽视，“你……放开我。”

    身体，也稍微的开始挣扎起来。

    只是，夏云烟虽也是女人，但那力量怎么是简宁能比，挣扎着挣扎着那感觉不要太怪异，为什么像在怀里占她便宜？“不要乱动，我们在村里人眼中就是妻妻，所以有什么可害怕的？”

    听着夏云烟霸道的话，简宁非常头痛，在别人眼中是妻妻，但是事实她们并不是妻妻啊，这女人，这是演上瘾了么？

    只是，身旁的肩膀却是意外的有让她去依靠的冲动。

    或许，就让她这一刻软弱的去依靠吧。

    停止了挣扎，简宁放松了身体，依偎在夏云烟的怀中，高矮相差无几的两道身影贴合在一起，是那么的协调，那么温馨。

    当拥着怀中的人儿向前走的时候，夏云烟只觉得多少年来空旷的心脏被装的满满的，不可名状的满足感溢满了胸腔，这一刻，她也确定了她的感情。

    这人儿，这生活，就是她夏云烟此生想要的。

    “喂，夏云烟，你怀中还真是又暖又软啊……”简宁咕哝了一句，刚刚把憋在心中的事情都说了出来，没有了负担身体也放松了下来。

    “是么？那我就让你靠一辈子……”

    一阵风吹过，夏云烟的轻声细语消失在风中，随风而散。

 第十二章 雨天相处

    烟雨朦胧中，云雾村四周环绕着层层叠叠的高山，而一层层的梯田半山腰处一层层的蔓延而下，环环绕绕的，梯田中，绿油油的稻苗长势喜人。

    而简宁，既然在这里落户，也和村长商量，买下了她房子附近出的几亩水田，已经在王婶等人的帮助下插了秧，虽然比村里其她人家的田种的晚了些，但是这里的气候，本来一年就可以种植两季稻子的，所以她的田今年也能有收成，不过只能收一季罢了。

    早晨起来，天气便阴沉沉的，一会，变淅淅沥沥的下起了小雨，哗啦啦的雨声敲打在青石板上，宛若一曲江南小调，让人心旷神怡。

    二楼房间内，木桌上摆着一壶茉莉花茶，清香之气弥漫这个房间，简宁抱着笔记本电脑窝在沙发中，考虑再三之后，还是打了开来。

    她离开那个城市已经有一个月的时间，这一个月，她关闭了电脑，手机，断开了和外界的一切通讯，断掉了一切的联系。

    电脑打开，连上网络，打开邮箱和QQ号，邮箱中，十几个没有看的邮件排列在那里，邮件的人，都是她的几个好朋友，同样的QQ号不停的闪烁的一排的头像。

    一封一封邮件的打开阅读，一条一条的信息去看，朋友们焦急的语气中满是对她的担心，看到简宁心中温暖，只是，接下来打开的消息，却让简宁心间又是一痛，脸色不自觉的也惨白一片。

    “简宁，看到信息快回我电话，我有急事找你……”

    “阿宁，我知道我不对，但是现在我和苏苏想结婚了，我父母这边不同意，她们一直都很喜欢你，所以你能帮帮我们吧。”

    “简宁，回电话，急找……”

    ……

    看着这一条条的消息，最初的心痛过后，简宁变得平静下来，想一想，她还真是傻，傻的将自己的一颗心交到这样的女人手中，傻得被人践踏她的感情和尊严。

    简宁给每一个关心她的人都回了信息，谢谢她们的担忧，并且告诉她们现在她很好。

    只是，刚刚回复完消息，这边的电话却响了起来，拿起手机，看着屏幕上的熟悉的名字，曾经看到，她会高兴，会欣喜。

    但是现在，心中却只有厌恶。

    不过，她们当真以为她简宁是圣母么？

    电话接起，还未等简宁说话，那边便传来了范媛媛的声音：“简宁，这段时间你跑哪去了？是我和苏苏对不起你，但是你这气生了这么久也该消了吧，你有时间能不能来我家和我父母说一说，同意我和苏苏的婚事。”

    “我说，范媛媛，我简宁就那么贱么？你们合起伙的骗了我四年多的时间，还有你，你为了我所谓的妹妹来和我这个所谓的姐姐来谈恋爱，你们玩的这爱情游戏干嘛要把我扯进去？好…你们是真爱，我成全你们，你现在居然还让我去说服你父母让你们成婚？是你脑子有病还是我脑子有病？”

    简宁一口气说完不管电话那边的范媛媛是何种反应，她便挂掉了电话。

    然而，殊不知，简宁刚刚的那一番话，被站在门外的夏云烟听了全部，于是，夏云烟愤怒了，愤怒的结果自然是某些人的倒霉。

    临近中午，外面的雨仍然没有停下来的趋势，密密麻麻雨水从天空落下，反而变大了许多，站在二楼的阳台上远远的看去，整个云雾村好似隐藏在云雾之中的仙境一样，粉白的杏花，粉色桃花，在细雨的滋润下越的娇嫩，不远处的山坡上，大片大片的杏花树桃花树绽放着，使得烟雾中的村子里的景色更加的优美，而处在半山腰的她所住的小楼在一片云雾之中飘飘渺渺，好似漂浮在空中一般。

    这里，真的是太美了，简宁拿着相机，挑着各角度，拍摄着村子中云雾缭绕，烟雨笼罩的美丽景色，她想，如果这些照片被发到网上，想必一定会引起不小的轰动。

    “你怎么随便进人房间？”

    听着身后传来脚步声，简宁皱眉问道，这女人，还真是把她家当做她家了，一个女人居然随便的进入别人的房间。

    “门敞开着，我自然就进来了……”

    对云夏云烟这回答，简宁撇撇嘴，表示很无语。

    “我说，就算门开着，你不会敲敲门，示意一下么？”

    “有必要么？”

    夏云烟坐在简宁的床边，虽然身上穿着与她气质很不协调的衣服，但是整个人仍然是透着一种浑然天成的高贵优雅。

    短短一周的时间，身上的伤势已经痊愈，连疤都没留下，只余颜色还是粉嫩色，而这，也恰恰是夏云烟奇怪的地方，她身上的伤她自然了解，如今居然能在这么短的时间愈合，而且身体内在也基本上恢复到了之前九分的状态，这……的确是很不可思议。

    对于简宁，她越发的好奇。

    只是，虽然知道她的身上有着秘密，但是夏云烟却也没有去探索。

    “喂，你这么看我干嘛？”简宁眉头一皱，这是什么眼神？同时，心中也非常忐忑，她之前便知道，她食用灵泉水以及空间产出的其它的灵物，会有利于人的身体健康，自然也有利用伤势的愈合。

    所以，现在这女人，一定是有所怀疑了吧。

    不过，她也不后悔，虽然她有所怀疑，但是也不会发现她空间的存在，而且，通过这次在她的身上的实验，简宁也对空间中的灵泉等东西有了更深的了解，也便于日后她做事情的时候好可以有一个很好的量的掌握。（夏云烟这算是当小白鼠了吧……）

    “过来这边坐……”

    夏云烟拍拍身旁的位置，示意简宁过来坐。

    然而，看着突然变得有些不一样的夏云烟，简宁身子一抖，莫名的察觉到来自于夏云烟的危险，本能提示她，不能靠近……

    于是，简宁后退了两步，将两人的距离拉得远些。

    “我不……”

    得到否定的答案，夏云烟一双墨眸更加深遂，玉臂一伸拉住简宁的一只手一个用力之下，两人齐齐的跌倒在大床上。

    夏云烟揽着简宁的腰身，而简宁，情急之下也牢牢的抱住了夏云烟的脖子，两道同样纤细的身影紧密贴合在一起，那般的契合。

 第十三章 意外的亲密

    晚上，用过晚饭，外面的雨似乎也没有停下来的趋势，简宁坐在沙发上看着电视，然而心思，却不知道飘到了哪里。

    脑海中，时不时的便飘出中午的时候在她房间内的画面，还有夏云烟灼热香甜而霸道的气息，让她这一下午，浑身都不是很自在。

    所以，这一下午，都在逃避。

    只是，生活在同一屋檐下，有的时候，也就是避无可避。

    就如现在……

    夏云烟自然是知道简宁这一下午都在躲避着她的，不过，她并不后悔她的做法，她可以给她时间，但是并不代表她会允许她逃避。

    所以，夏云烟缓步走来，直接在简宁身边的位置坐了下来。

    当夏云烟坐下来的那一刻，简宁安静下来的心只觉得又开始胡乱的跳了起来，整个人的身体也是异常的紧绷，呼吸也变得小心翼翼。

    这样的状态，简宁很不喜欢，但是偏偏，自己又无法的克制。

    “喂，你干嘛坐的离我这么近……？”

    看着左右两侧的空旷的沙发，简宁问道。

    “我喜欢……”

    夏云烟悠然的靠在沙上，手臂搭在沙发靠背上，而这动作，恰好将简宁的身子揽在怀中一般的模样。

    “你能不能坐到那边去……”

    “不能……”

    对于夏云烟如此霸道的模样，简宁只觉得是异常的无力，有股想要抓狂的冲动，不过，再看看身旁这个前凸后翘，颜值超高，气质优雅，谁看都得打个90多分的女人，简宁撇撇嘴，真是表里不一危险十足，脸皮没她厚，打又打不过，只剩下无力。

    懊恼，此时的简宁，懊恼极了，她这是把一头优雅猫咪模版的狼带回家了么？而且还是好吃好喝的把狼养大，但是现在，这只狼居然开始想要吃掉她这个救命恩人了。

    这一次，她简宁亲身验证了一则寓言故事，农夫与蛇。

    不过，这女人，惹不起她还躲不起么？

    于是简宁站了起来，：“你不走，我走好了……”

    简宁很怂的抬腿就想离开，只是，夏云烟又岂会任由简宁这般离开，嘴角勾起一抹魅惑的笑容：“怎么，你还想让我用中午的方式把你留下来？嗯？”

    中…中午的方式？瞬间，简宁的脑子里又浮现出了那个画面，两人的身子紧密的贴合在一起，她能清楚的感觉到她柔软身体的灼热和清冽香甜气息，那么近的距离，呼吸相缠，鼻尖相触，而她的嘴唇不小心触碰到的……

    唔……简宁急忙的摇了摇头，不能想，不能想……

    同时，感觉到身边靠的越来越近的气息，简宁觉得越来越危险，于是慌乱中急忙的站了起来，可是，很悲催，一不小心，小腿便撞在了木制的茶几上，痛意袭来简宁一个不稳，然后发生了一件很不可思议的事情，穿着拖鞋，她简宁居然崴了脚。

    “嘶，好痛……”简宁痛呼出声。

    夏云烟也被简宁的痛呼声吸引了注意力，顺着简宁的视线，同样看到了简宁的脚踝处。

    只见，本来细嫩白净的皮肤现在已经发红，甚至已经肿了起来，小腿上，撞到茶几的位置同样是一片青紫之色。

    心里瞬间有点揪痛，有点自责，有点懊恼，如果刚刚自己没有逗弄她，她也就不会磕碰到茶几上，自然就不会受伤。

    收起嘴角的笑意，夏云烟快步走到简宁面前，虽然知道她受伤有自己的原因，心里面却还是忍不住的生气，既生自己的气，同时也气简宁的不小心。

    蹲下身子小心翼翼的抬起简宁的脚，看着手上原本白玉般的皮肤此时一片红肿，生生的破坏了美感，眼睛里闪过心疼。

    而因为夏云烟低着头，所以简宁没有看到她眼中的心疼之色。

    不过看着夏云烟用纤纤玉手握着自己的脚认真检查的样子，心中感觉到一阵羞恼，脚自然的缩了缩，小巧可爱的脚趾头也蜷缩了在一起，犹如一只害羞的小白兔。

    “怎么这么不小心，看这样子伤的挺严重，还有我就那么的让你害怕么，害怕的都不顾念自己？”

    语气带着自己都没有察觉到的心疼，如果现在有她人在场，一定会感到很吃惊，毕竟很少见到夏云烟会关心人。

    简宁低头看着夏云烟，听到她的话，本想说让她放下脚的话堵在嘴里没有说出来，心里却想着，丫丫的，怎么还怪我了呢，我这样子还不是因为你，哼。

    夏云烟自然从简宁的表情中看出了一些端倪，不过，现在不是计较那些的时候，而是应该紧急的处理一下伤势，于是上前打横一个公主抱抱起了简宁，不顾简宁的挣扎便向楼上走去，“我先带你去楼上换件衣服，我们去李大夫那里看一看。”

    而简宁，此时还沉浸在被夏云烟抱起的吃惊中，她知道她力气比她大，嗯自己也不是太重啦…但好歹同是女人吧，为啥自己就……直到被抱到二楼放在了床上，这才回过神来，只是那张小脸，却是红了个彻底。

    夏云烟拿着毛巾包裹着冰箱中的冰块来给简宁冷敷，玉手捧着简宁白玉般的脚丫，动作轻柔至极，好似捧着稀世的宝贝一般。

    而简宁，也异常的安静，第一次，她感觉到了那种被珍视，被珍惜的感觉。

    “怎么样？会不会很痛？”

    一直在意着简宁脚的夏云烟没有发现此时简宁的状态，皱着眉头看着脚踝处的一片红肿，轻柔着动作的同时也耐心温柔的问道。

    许久，没有等到简宁的回话，夏云烟终于察觉出了几分不对的地方，于是抬头看去，而简宁也没有预料到夏云烟会抬头看来。

    于是，简宁那一双泛着水光的眸子便落在了夏云烟的眼中，她的心，狠狠的一怔，不知名的一股疼痛在心头蔓延开来。

    到底是什么会让她有如此的表情？那双大大的清澈的眸子中此时涨满了泪水，欲落不落，倔强的小脸上，此时满是哀伤和感动，感动？她或许能理解一些，但是哀伤，又是为了什么？这一刻，夏云烟觉得自己之前的想法是错误的，她不能再等下去，她要了解她的一切，了解是什么让她染上了这样的哀伤。

    不会安慰人，此时的夏云烟，有些手足无措，最后笨拙的伸出玉手，轻柔的擦了擦简宁的双眼：“不哭啊……”

    不哭，而此时，夏云烟心中暗想，以后，她绝对不要她在流泪……

    “啊……我……我只是脚有点痛……”

    简宁慌乱的撇开头，不自在的说道，声音中带着些微的哽咽。

 第十四章 我照顾你

    这一夜，简宁躺在床上辗转反侧，脑中都是刚刚发生的画面，最终抵不过汹涌而来的睡意，睡了过去。

    但是第二天，早上起来，简宁看着镜子中的她，双眼周围却是围上了一圈黑色，国宝了。

    很明显，昨晚没睡好。

    当简宁来到楼下的时候，发现了夏云烟的身影，而此时，这女人居然做好了早餐，虽然只有白粥煎蛋和咸菜，但是从她那有些不甚熟悉却很耐心的动作来看，让她感觉很是暖心。

    “起来了？站那别动我来扶你……”听见动静，夏云烟见简宁站在楼梯上，于是放下手中的东西快步走向了简宁，生怕她会再次受伤。

    而简宁，因为昨晚的失态，此时见到夏云烟却是有些尴尬，只不过，夏云烟没有给她调整的时间便已经到了她的身旁，而也不是扶着她，直接又是一个公主抱将她抱了起来直接走到了餐桌旁放在了椅子上。

    “喂……你……”

    对于夏云烟，短短几天的相处，但是简宁发现这个女人，看似温柔雅致的外表下，实是腹黑霸道的性子，还隐藏这几分邪魅。

    所以，她发现，只要是她决定的事情，那么便很难去改变了。

    于是，简宁只好闭嘴不说。

    “快吃吧，吃完了我带你去李大夫那里看一看。”

    夏云烟语气自然，没有任何的觉得自己的行为是否有什么不妥的地方。

    “我的脚没事了，不用去看大夫……”其实她的身体经过这段时间空间中的灵水的滋养，体质已经生了很大的变化，而且，昨天脚伤的并不严重，只不过当时的痛感太过强烈，而且，她也算是一个学医的，伤势如何自己心里自然有数的。

    “不行……”夏云烟眉头一皱，不看医生自己如何放心？就是这里的医疗条件不好，如果在……，她昨天便让私人医生过来给她看伤了。

    对于夏云烟如此的强势，简宁气结，但是看着夏云烟郑重认真的身影，脑海中便不自觉的浮现了昨晚她捧着她的脚宛若捧着稀世珍宝一般的情景，语气不自觉的开始变得轻柔了许多。

    “我自己的脚我当然知道伤势如何，真的没有那么严重，昨天只不过是太痛了，而且我也是学医的，真的没事情，我们就不去了好不好？”

    夏云烟看着简宁脚踝处，的确，此时昨天那红肿和小腿上的青紫已经消退了不少，心中一叹，既然她不想，那么自己也不会去逼迫她。

    “好，我们不去，不过这一段时间你要好好注意，有什么事情就叫我，一定要养好伤，避免变得更严重，之前我受伤了是你在照顾我，现在你受伤了那么就由我来照顾你。”

    呃……，对于夏云烟的话，简宁心中一热，但是很是无语，她受伤的情况和她现在的情况简直就是不能相比较的不是么？

    她那时候，身上两道狰狞伤口，她不救下估计会流血而亡，而她现在，只是简简单单的扭伤了脚，而且伤势还不重。

    “不……不用了，我刚刚都说了，我的伤势并不重。”

    只是，很明显，夏云烟并不会将简宁的拒绝放在心上，在以后的日子中，依旧是我行我素，自然的照顾着简宁，当然这其中，也没少借机占便宜，时不时的抱一抱，搂一楼。

    其实简宁的伤并不重，所以三天时间，脚踝处就没有了疼痛，只不过皮肤上留下的红紫的於痕，因为简宁的皮肤太过细嫩，所以短时间内没有祛除，再加上，这一段时间，夏云烟时不时的便呆在她身边，她也不敢用空间的灵水和药材去治疗。

    而这几天，因为受伤的缘故，简宁只能严格的被夏云烟控制着，一直呆在家中，没有像以前一样去村子里散散步，所以村长家的木大婶和隔壁的邻居敏姐都来她家里看过她。

    再想起木大婶和敏姐二人说的话：

    “阿宁，你真是有福气啊……”

    福气？简宁翻了翻白眼，这福气，她可真有点承受不住了。

    一周过去，当简宁的小腿和脚踝上的伤处再看不出来一丝痕迹，夏云烟才解除了对简宁的管制，不再事事插手。

    终于得到自由的简宁站在院子里呼吸着清晨新鲜的空气，心情舒爽。

    站在门前，简宁便发现旁边的小路上三五人结队的向着后山的竹林走去，她们说说笑笑的，热热闹闹。

    “木大婶，你们这是要去做什么？”

    “呀……小宁你终于能出来了？我们这是去竹林挖竹笋去，现在啊，正是时节。”

    挖竹笋？简宁顿时来了兴趣，于是说道，“木大婶你等等我，我回去换身衣服也和你们一起去，我还没有见识过呢……”

    说完，便急匆匆的回了房间，换上了一身运动服和运动鞋，然后又急匆匆的跑到了楼下，只是在一楼客厅的时候被夏云烟拦了下来：“这是要去哪？伤刚好就这么的不老实？”

    想着木大婶还在等着她，简宁也没时间和夏云烟计较，于是说道：“我和木大婶她们去后山的竹林挖竹笋……”

    挖竹笋？夏云烟眉头一皱，竹林中，虽然并不是很崎岖，但是，同样也很危险，毒蛇便是其中之一。

    于是不禁担心的说道：“还是不要去了，山中本就很危险，你这伤势刚刚好。”

    “没事的，那么多人都去，能有什么危险……”

    简宁当然拒绝，在家呆着只能和这个无聊又霸道的女人相对，这几天，两人诡异的相处方式，虽然夏云烟没有直接挑明，但是她也看出了几分。

    而且，对于后山，她总有一股莫名的向往。

    最后，简宁还是和木大婶去了后山，而夏云烟拿起简宁的手机，拨出了一个号码。

    “是我……”

    ……

    “我暂时先不露面，我就看一看，我夏云烟失踪，那些人会有什么动作……”

    此时的夏云烟，站在二楼的阳台上，视线远眺，看着不知名的远方，有一种俯视天下的气势，运筹帷幄，唯我独尊。

    而这，才是真正的夏云烟，她外表温润优雅美丽，但是内里，却是腹黑邪魅，霸道强大。

 第十五章 山中寻兰

    清幽的竹林，一片翠绿，宛若绿色的汪洋大海，一阵风儿吹过，丰茂的竹子便会随风飘荡，一片荡漾。

    而此时，竹林之中，一群妇女们带着淳朴的笑容，手上拿着工具，一边聊着家常，一边做着手上的事情。

    偶尔，还会响起响亮的山歌，没有华丽的语调，但是淳朴的而有特色的歌声回响在山野之间。

    对于这些常年做农活的妇女来说，找竹笋挖竹笋是再简单不过的事情，她们很快便能找到竹笋，而她们在找竹笋的时候，也不会毫无章法，而是需要观察这周围的环境，如果周围有竹子，那么便可以挖出来，但是若是没有，比较空旷，那么就需要将它留下来，让它成长起来，成为高耸的竹子。

    “小宁，你这白嫩的小手还真是不适合干这农活……”

    “是哟是哟，你这小姑娘，这皮肤是又白又嫩的，整个人也是水灵灵的，做我们这些农活都不知道会伤成什么样？”

    木大婶和敏姐二人打量着简宁，心中那叫一个羡慕，这小姑娘就是好，看看，这皮肤，白嫩白嫩的，水灵灵的，好似一掐，便能掐出一泡水。

    而且，她们发现，这简宁，比最开始更是水灵了很多。

    “木大婶，敏姐，呵呵，我也感觉自从我来了咱们村子里之后，这皮肤都好了很多，不像是之前干燥枯黄，我看，还是咱们村子里养人，而且，婶子和敏姐你们也不用羡慕我，你们这皮肤，虽然不是白嫩白嫩的，但是却也是很有健康的光泽，比我之前看到的那些惨白惨白的要好看多了……”

    简宁深深的呼吸着竹林中的青竹香气，之所以这么说，也并不是故意的说好话，事实也的确如此，虽然这里的妇女没有城市那些昂贵讲究的各色的保养品，皮肤不是白嫩白嫩的，但是却是都泛着健康的光泽。

    “哈哈哈……哟，听阿宁你这么说，你婶子我可真是高兴，咱们女人，谁不喜欢漂亮啊……”

    “大婶你说的对，不过啊，我还是比较喜欢大妹子你这水灵灵的白嫩的皮肤，我看啊，你家大姐儿可真是有福气了……”

    呃……？有福气了？简宁无语的翻了翻白眼，貌似现在，她们说什么都会把她和那个女人联系在一起。

    “敏姐，你们就别调侃我了，你们挖着，我向山里走走，这几天在家憋得慌……”

    “哎呀……小姑娘这是不好意思了，去吧去吧，这竹笋，我挖好了给你送几颗……”

    木大婶笑呵呵的说道，同时这话，也让周围的人们都笑了起来。

    简宁虽然有些不好意思，但是她也知道，这些人的笑没有其它的意思，所以并没有恼怒生气，而是小脸有些红润，借此机会，便向着山中走去。

    “那谢谢大婶了……”

    离开那片竹林，简宁脚步变快乐许多，这次进山，是因为看一看能不能幸运的得到一株兰花，之前她就听木大婶说过，这山里，她之前遇到了一颗兰花，看着好看便移栽到了家中，没想到成活了下来，不过后来她家女儿从城里回来，见那花漂亮便带了回去，说是能值很多钱。

    而简宁，她本就是学的中医，经常会跟随老师进山中采些药材，而她的那位老师除了中药之外，还有一个爱好，便是养花，而兰花，更是她的最爱。

    越走进深山，山林越的茂密，地上各色植物遍地，山林间，虽然已经是正午，但是仍然漂浮着雾气，山林间，布谷布谷的鸟叫声断断续续的响起，同时，山林中，不时的传来哗啦呼啦的流水声。

    简宁漫步于山间，深呼吸，只觉得这山中的空气要比村子里更加的清新。

    “咦……兰花……”

    突然，简宁惊喜的看着前方的石壁处的一处幽兰，此时，兰花正是盛放，但是依然宛若是娇羞的少女，在山林间，越发的清澈悠然，纤细的叶子伸展开来，好似如柳扶风的美人腰肢，紫色的花朵纤巧可爱，远处看去，正如那山间的少女，淳朴自然中又透着几分妖娆。

    “极品啊极品……”

    简宁深吸一口气，鼻端那浓而不腻的幽幽香气，宛若是流动的墨水，侵染着周围的空气，生长着兰花的石壁一旁，一个从高处流下来的瀑布下方形成一个水潭，水潭上方白色的浓郁的水汽飘飘渺渺的宛若是白纱。

    小心翼翼的靠上前去才发现，原来兰花长在石壁中间的土壤中，神思一动，简宁从空间中拿出小锄头，细心的开始将兰花挖掘出来。

    兰花挖出，简宁便急忙的拿着兰花闪身进入了空间，刚刚进入空间，怀抱中便扑入了白色的小狐狸。

    “唔，你这个笨女人，终于进来看本小姐了，你再不进来，我就打算将你放在空间中的东西全部吃掉了……”

    简宁好笑的看着怀中虽然嘴巴很毒，但是明显的却是在撒娇的小白狐，双手开始蹂躏起来小家伙白白软软的身体，“哼……你这只小狐狸，你要是敢吃掉的话，那么我就把你吃掉……”

    说完，简宁随手一抛，之见圆圆滚滚的一团白色的东西便在空中像是一道抛物线一般的远去，空中还传来一阵尖叫：“啊啊啊……你怎么可以这么粗暴的扔掉本小姐我……”

    当然，这团白色的物体便是小白狐，虽然它的叫声很是恐怖，但是只见那稍显肥胖的身子在空中极为灵巧的旋转一圈，最后落在了地上，而它还没有受伤。

    简宁自然知道这小家伙的本事，所以将注意力放在了手中的兰花上，这本就是一株极品兰花，不知道在空间中生长一段时间之后，会是一个什么效果。

    “小家伙，你说，我的这株兰花种在哪里？”

    打量着空间内的田地，有稻田，蔬菜地，药材田，现在，她的空间中已经是生机盎然了，稻田成熟的稻子已经在仓库中存储了不少，蔬菜地中，黄瓜，西红柿，豆角，苦瓜，菠菜……家常的蔬菜基本上是快要全部具备了，药材田中，也生长着许多她从山中采的药材，不过品种都是很平常的，没有太过高级的药草，但是经过空间的培植，药效不知道扩大了多少倍。

    “哼……没想到，你这笨蛋居然还能在凡间弄到这么极品的兰花……”

    小白狐眯着眼，看着简宁手中的兰花。其实有一点它没有说，在凡间，也存在着灵气灵水，只不过经过沧海桑田，灵气灵水中所蕴含的的力量已经逐渐变得稀薄，而且也只有一些没有受到污染的特殊的地点因为其地理位置气候的各种原因，才保留下来了一丝灵力。

    而在这样的环境中生长的植物，动物，或者说是人，虽然灵力的力量已经很渺小，但是对于动植物以及人的成长还是有很大好处的。

    而今天，简宁所采摘的这株兰花，便吸收到了一丝很稀薄的灵力，这也即是说，简宁现在生活的云雾村，所在的地点，正恰好保留着上古时期存留下来的一丝灵力。

 第十六章 空间变化我会飞了

    当简宁将兰花栽入土地中的瞬间，意外突发，紫色的兰花的色泽变得越的亮眼，花瓣和叶子上闪动着银色的光泽，整株花儿也变得越的饱满，看之忘俗。

    下一刻，空间便是一阵晃动，眼前白光闪烁，她整个人好似被什么力量拉扯着一般，骨架都好似在拆分又经历重组，从骨子深处都在经历着痛苦，但是当痛楚过后，身体好像变得与众不同，变得更加的舒适和……轻盈。

    的确是，轻盈，那种感觉就好像是整个身体都轻若羽毛，她双腿轻轻一跃，便能脚踏空气，身体翩然，飞在空中。

    一波一波的痛苦袭来，简宁只能咬牙忍耐着，而且，越是痛苦意识也是越发来的清醒，神识越发的清晰。

    不知道过了多久，渐渐的痛苦变得越来越少，而身体变得越来越舒适，每个细胞好像都充满了活力。

    而简宁不知道，此时的空间，已经发生了不小的变化，而这变化的产生，正是因为那株兰花所带来的效果，这个空间不仅可以用自己的灵力去滋养空间中的生物，也可以与外界进入的具有灵气的物体互相作用，从而发生改变。

    空间内，面积又变大了许多，周围是白茫茫一片，空气中湿湿的好像有无数颗水珠，眼前的一栋白色很具有现代感的二层小洋楼静静的矗立在那里。

    空间中原本种植的许多蔬菜水果已经成熟了，菜地中，粉红色个头硕大的西红柿招摇的的挂在苗上，还有一条条细长细长的绿油油的黄瓜，白中带绿的大颗大颗的白菜……

    走过菜地，一片果园出现在那里，果树上的果实更是喜人，之前她随手栽倒空间的葡萄，樱桃，桃子等果树此时已经结满了堪称硕大的果实……

    在稻田的旁边，还有一片土地，而此时的土地上，紫色的兰花傲然挺立，这里，应该是花田，专门用来种植花草的……

    简宁缓缓的睁开双眸，原本就美丽的眸子此时更是惑人心弦，清澈干净如山中泉水，深邃如深山碧潭……

    吃惊的看着空间生的变化，简宁拍了拍自己的脸蛋：“哇……，不会吧，这是发生了什么事情……”

    而这时，小白狐也跳了出来，只是那身体也比之前大了一圈，“嘿嘿，我说笨蛋女人，没想到你运气这么好，这株兰花居然让空间变得完整了，本小姐我的身体也长大了不少……”

    完整？简宁满脸疑惑。

    “是的，这空间在之前受过重创，被你开启也算是机缘巧合，而这次你带来的这株兰花，其中蕴含的些微灵气恰好可以和空间相互作用，使空间之前受到的创伤得到修复，回复成最初的模样……”

    最初的模样？简宁看着现在的空间，面积比之前要扩大不少，最大的变化，便是那座二层小楼的出现。

    见简宁的视线落在二层小楼上，小白狐傲娇的说道：“进去看看吧，里面有许多之前的主人收藏的东西，有书籍有药方有名画，总之就是之前的主人看着稀奇珍贵或喜欢的，都收藏到里面了。”

    听了小白狐的话，简宁自然是好奇，于是快步走进了小楼内，而简宁没有发现，她的步伐简直就是翩跹轻盈，宛如踏云而去。

    一步步的走向那栋小楼，门很神奇的自动打开了，走进去，一楼大厅就展现在了眼前，瞪大眼睛看着那些不应该出现在这里的装饰，很有现代感的布艺沙发，躺椅，但是壁橱什么却是木制的，而且还散着淡淡的好闻的木头香气。

    又上了二楼每个房间都看了一下，二楼的房间除了一间装饰的古色古香的卧室之外，其它的房间好像是仓库一般，一个房间内，里面整齐的书架上摆满了各类书籍，有书法，有武功，有药方……，一个房间，里面全是收藏的珍惜古玩，其中玉器最多，还有一个房间，里面收藏着许多的药材，当然这些药材都是极品。

    有了这些新发现，简宁在空间中简单的浏览了一下所收藏的书籍，时间流逝，当发现外面的时间已经不早了的时候，简宁闪身除了空间，此时已经快要日落，简宁急忙的穿梭在山林之中。

    “咦……”

    因为焦急，步伐不自觉的快了几分，但是简宁却发现自己却好像是会了轻功一样，脚步轻盈步履如飞。

    天……她这是，会飞了？

    小心翼翼的观察了一下周围，发现没有人，压抑着心中的激动，感受着身体中的变化，脚步一跃，整个人当真是像会武功的人一般飞了起来。

    “哇……哈哈……太棒了，太棒了……”

    清脆的笑声显示着她到底有多快乐，简宁细心的体验着这极为难得的感受，自由在在的宛若天空的鸟儿。

    只是，下一刻，杯具发生，因为第一次体验，一个没控制好身体失去平衡向下栽去。

    “啊……”噗通一声，简宁狼狈的摔在了地上，身上和手上沾了不少的泥土，“呸呸呸……”

    “喂，你这个笨蛋，我就说你笨吧……哈哈哈哈……居然飞着飞着还能掉在地上……”

    “哈哈哈，笨蛋，大笨蛋……”脑海中传来小白狐傲娇鄙视的声音，简宁抽了抽嘴角，摔下来怎么了？她第一次飞起来，当然会出现意外了，不过，此时虽然还很兴奋，但是简宁已经平静了不少，于是问道。

    “小白狐，为什么这次我居然可以飞起来？”

    空间内，小白狐听了简宁的问话，心里暗叹这家伙运气好，在空间变化的过程中自己的身体居然也得到了淬炼，从而改变了体质，洗筋伐髓，现在的她，虽然不能像上古时期的那些修仙者们一样去修仙飞升，但是却可以学习流传下来的许多神秘功法，例如古武术、古医术等功法。

    于是，小白狐将这些向简宁说了一遍。

    “你的意思是说，我以后可以向电视中那些人一样，学习很多厉害的武功医术之类的功法了？”听了小白狐的话，简宁喜滋滋的问道。

    小白狐白眼一翻，很是不屑简宁这么不淡定，所以傲娇的只给了一个字，但是这一个字，却也让简宁兴奋不已，“嗯……”

 第十七章 女人的焦急

    平静下来，简宁见天色已晚，于是急忙的往家中走去，回家的路上，远处的山顶夕阳悬挂，周围满是火红色的云彩，笼罩在暮色中的云雾村，家家户户的房顶上飘起炊烟，看着夕阳下的村子，简宁只觉得心中越的安定。

    只是，简宁这边安定了，而家中的某女，夏云烟却是越来越烦躁，简宁出来没有带手机，今天，趁着简宁不在，她和她的人联系上了，听她们汇报了一些情况，然后又吩咐了些事情，而且，离她必须回京的时间，也不远了。

    只是，待到中午，她发现上山的人几乎都回来了，但是却没有那个女人的身影，最后隔壁的邻居告诉她简宁上山去采摘些东西，晚上回来，这才放下心来。

    但是随着时间流逝，太阳偏西，一天已经过去，但是仍然没有简宁回来的身影，夏云烟越发的坐不住，最后眼看着太阳即将下山，于是夏云烟便向着山中而去。

    云雾村本就是包围在群山之中，周围是一座座的的山坡，她也不能确定简宁到底去了哪个方向，但是本着心中的焦急，即使没有目标，没有方向，夏云烟仍然固执的向着山中走去，步伐越来越快，心中从未有过的担忧和急切让她自己都吃惊万分。

    当她看见山路上那个越发清晰的身影的时候，当她看见眼前的女人越发的靠近的时候，那颗焦躁不安的心才安稳了下来。

    “你这个女人，你是跑到哪个山沟里面去了？不知道天色晚了要回家了么？你知不知道晚上这山中会有多危险？”

    夏云烟一下便拉住了身前简宁的一只手，简宁眉头一皱，手腕处的灼热感和力道她能清晰的感知到，低头看去，女人优美纤细的手此时此刻却是手筋绷紧，可见，女人到底是用了多大的力气。

    “喂……手痛……”

    简宁晃了晃被夏云烟抓住的手腕说道，然而其实经过空间改造后的身体，此时夏云烟的力道对她来说，并不是那么难以承受，这么说，也只是为了转移夏云烟的注意力罢了。

    夏云烟清凌的双眸瞬间平静下来，急忙松开了手，低头看去，只见那白皙而纤细的手腕处一圈红痕看得她触目惊心，刚刚紧拽着简宁手腕的玉手不自觉的握紧，她……怎么会伤到她？

    然而看着这样的夏云烟，简宁心里有些不自在，于是说道：“夏云烟，你怎么来了？”

    “我怎么来了？我当然是来找你的，你从早上出来便没了消息，马上就天黑了你还没有回来，我怕你会被山中的野狼吃的骨渣都不剩……”

    想着自己一直以来的焦急心情，再看简宁一副什么都不懂的模样，夏云烟恨恨的说道。

    简宁翻了翻白眼，这女人，明明是关心她，嘴巴却是非要这么毒舌，真想问一句，我们还能愉快的说话么？

    不过，见夏云烟这般的担心自己，简宁心中也觉得有些心虚，她在出山林的路上，顺便又采摘了几株兰花和山茶花，虽然不是极品，但是相信经过空间的滋养，也一定不凡。

    “我……这不是回来了么？”

    简宁看着夏云烟那满是怒气的双眸，但是，透过那些怒气，她看到的还有不少的担心，焦急，和她看不懂的感情，也正因为是这样，所以和夏云烟说话，简宁的语气不自觉的，带着几分讨好。

    见夏云烟还是紧绷这脸，冷气飕飕的往外飚，手中小心的用竹叶包裹着的两株兰花便举到了夏云烟面前，“呵呵，你看这花是不是很漂亮？这可是我今天在山中找到的……”

    而此时，夏云烟才注意到简宁手中还拿着些东西，再看简宁那娇媚的小脸上带着几分讨好的笑意，心中怒气本就是因为担忧她，所以现在见眼前的人安然无恙，所以怒气早已经消散了。

    不过，看着眼前的简宁白嫩的双手中捧着的一对杂草，再听她说今天进山这么晚才回来就是为了那两颗破草，“你进山一天就是为了这两棵杂草？”

    夏云烟怎么会不认识兰花，这么说，只不过是她虽然并不了解，但是也知道简宁手中的两株兰花并不是很稀有，只不过是因为长在山中，品相好了点。

    再加上简宁深入山上一天，就是为了这两株兰花，所以夏云烟才会直接以“杂草”称呼。

    简宁手上的动作一顿，脸上的笑容一僵，杂草？内心腹诽，虽然她手中的这两株兰花并不是极品，但是也算是品相不错的兰花好么？这和杂草，有很大区别的好么？好么？

    “喂，这是兰花好么？兰花，我可是要用这两株兰花赚钱呢。”

    是的，简宁之所以进山挖兰花，还有一个原因便是为了卖钱，她手中的存款之前买了房子以后，并没有剩下多少了，而且，她心中还有一个想法，这个想法，是这几天经过思考之后得出来的，而想法的实现，自然需要资金的支持，所以……

    “赚钱？你……”夏云烟皱起眉头，压下了即将出口的话，她想说，你需要多少钱我给你，但是却没有说出口，因为虽然相处只是很短的的时间，但是她对她也有了几分了解，如果此时她说出来，想必会得到她的反对，而对于她们之间的关系，恐怕也会起到一个适得其反的效果。

    “好了好了，等以后你就知道了，太阳已经快要落山了，我们回家吧……”

    简宁并不知道夏云烟的心思，看着远处山顶已经只露出半个圆的太阳，拉着夏云烟便向着山下走去。

    而她，丝毫不知道，她拉起夏云烟的动作，是那般的自然。

    夏云烟，视线落在简宁拉起她的手上，两双手交缠在一起，掌心相对。

    这样的亲密，互相感受这对方的温度，手心处传来的柔嫩的感觉，夏云烟微微一笑，那笑容褪去了冰冷，染上了温度。

    夕阳下，两道身影从山中缓缓的线下走去，稍高一点的身影在后笼罩着同样纤细的身影，让人看着，满满的都是幸福。

 第十八章 云海市卖花 一

    晚上回去，简宁和夏云烟两人简单的吃了晚饭，将手中的两株兰花栽到花盆中然后浇灌了些许空间中的灵水，移到了空间中，收拾好这些，便去睡觉了。

    第二天，早上起来，简宁收拾好便准备去云海市，云海市是她来云雾村的时候下飞机的城市，从云海市出发是坐客车到了云水县城，又从运水县出坐车到了云水镇，从那里坐了马车到达云雾村的村口。

    在村子里生活了一段时间之后，她对云雾村才有了更多的了解，云雾村如今能保留着最原始的生态环境，是因为这里四面环山，村子处在一个山谷之中，因为地理位置的原因，所以交通不是很发达，没有直接通往村子里的柏油马路，所从云海市到云雾村，要几经辗转才能到达。

    但是如果走山路，云海市与云雾村的距离并不是很远，而这次简宁打算去云海市，并不打算按照她来的时候的路走，而是要翻越山路到达云水县城，然后通过云水县城坐车到达云海市。

    所以，早上吃过早餐，简宁便准备好东西开始出发，只是在出发前，简宁被夏云烟叫住了，再走出房子的时候，小脸通红一片，有些尴尬。

    原来，夏云烟知道简宁要去云海市，虽然也想跟着去，但是被简宁极力的阻止，而且，她身上实在是也没有一件合适衣服，她自己先前的又是损坏的，虽然被简宁缝过了，在家换洗还成，而对于她来说，能穿着简宁给她准备的粉色上衣和碎花短裤换洗度过这些天已经是不得已而为之了，当真是穿成那样的去云海市溜达，她也实在是难以接受。

    所以，最后夏云烟只能提出要求，让简宁帮她带回来一些衣服，除了外套，当然还包括内衣。而这，也是最让简宁尴尬的事情，那女人竟然让她自己量尺寸，她没有目测的本事，可是型号不对穿着会不舒服，心里别扭却答应下来，不然真不知道这女人又会干出什么事来。 

    路上，山中的路自然是难走的，不过对于现在的简宁来说，并没有多大的问题，走向山路深处，山路两旁便是青翠山林，其中夹杂着各种颜色的山花，香味悠远，空气中弥漫着湿湿的气息，让人精神一振。

    简宁脚步飞快的穿梭在山林中的小路上，村里人，一般无事是不会轻易进城的，所以路上很是寂静，简宁也有机会试验一下昨天得到的收获，脚下跃起，身体便轻巧的飞跃出很远的距离，几次下来，简宁越发的熟练，能很好的控制着身体跃起的高度以及速度还有方向，同时，简宁也感受到了身体内脉络中的变化，每当她飞起来的时候，筋脉之中好似有一股暖流在活动着，或许，这就是内力？

    很快，简宁便能像是武侠电视剧中所演的那般，可以在空中飞跃，只是偶尔的需要借助一下树木等物体调换一下气息。

    不过出于谨慎，当快要翻越出山的时候，简宁便老实的在地上行走，只是细看的话，脚步从容优雅但是速度却很快，转眼之间便走出了很长的距离。

    就这样，简宁到达云水县之后便到了客运站，坐上了通往云海市的客车，看了看时间，简宁微微一笑，翻越大山，走山路，平常村民们要走上将近半天时间的路程，她仅仅用了一个小时。

    而从云水县城到达云海市，坐客车还需要三个多小时的时间，客车行驶在公路上，简宁看着道路两旁有些陌生又有些熟悉的景色，想起了，她来的时候的情景。

    而短短还没有到一个月的时间，如今的她，心境已经生了很大的改变，那个时候的她心中悲哀与希望交杂，整个人找不到任何的归属感，宛若是浮萍，毫无依靠，但是现在的她，心中安定而平静，在云雾村祥和的生活的影响下，越发的淡然。

    云海市，沿海城市，气候宜人，适宜居住。

    简宁到达云海市之后，便直接打车向着云海市的花鸟鱼市而去，下了车，简宁便找了一个偏僻的地方，从空间中拿出了两株兰花，一株嫩白色花朵呈荷瓣状，犹如山中亭亭玉立的纯洁仙子，一株翠嫩绿色花朵花瓣稍显纤细，犹如江南弱柳佛风的娇羞少女。

    这两株兰花，虽然没有那株紫色幽兰极品，但是在市面上也算是比较稀有，简宁相信，真正爱兰的人，必当会出一个合理的价格。

    花鸟鱼市，位于云海市的森林公园旁的位置，一条街道处于山林之中，两旁店铺林立，还有广场等，摆放着摊子。

    今天来的目的是为了卖花，所以简宁直接便去了花鸟鱼市场的花市，此时，没有多少人了，大多数的人都是早上来卖花或者买花。

    找了一颗粗壮的大树下，简宁将两株兰花摆在了那里，一股清新的香气便以简宁为中心向着四周蔓延出去。

    而此时，距离简宁所在的位置不远处的一个装修古典雅致的花店内的二楼，一个一身棉麻的长衫的老头品着茶水，只是突然，老头鼻子耸了耸，“唔……好纯正的兰香……”

    老头子那双满是沧桑，深不见底的双眸精光闪烁，放下手中的茶杯便循着兰香而去，很快，便看见了坐在树下，守着两盆兰花的简宁。

    而简宁，当她的视线从周围收回来的时候，一抬头，就见到一个老头精神烁烁，目露贼光的向着她而来，那视线，好似猫儿见了鱼儿，小狗见了骨头，老鼠见了油。

    然而下一刻，简宁就发现这老头子完全是忽略掉她，视线紧锁在她面前的两株兰花上，见此，简宁拍了拍胸脯，被一个老头用那样的视线锁着，还真是亚历山大。

    “丫头，你这两株兰花很是不错啊……”

    简宁再次打量起老头，这老头一身长袍，简单质朴，估计已经七十多岁，但是身体康健，眼神深邃，周身围绕一种儒雅之气。

    “当然不错……”

    简宁微微一笑，没想到她的运气这般的好，刚刚来，便遇到了一位爱兰懂兰之人。

    老头见简宁在他面前还能这般的淡定，心中欣赏，再见简宁面容柔和，眼神清澈如水，气质傲然入梅，让人赏心悦目。

    这丫头，他喜欢。

    “丫头，你这花可是要卖的？”

    “既然摆在了这里，自然是要卖的。”

    对于这老头如此直接爽快，简宁自然也喜欢直来直去，她虽然想凭借这两株兰花卖些钱，但是卖给谁也要凭她的意愿，她也要找一个能够懂得养花，喜爱兰花之人去交易。

 第十九章 进城卖花二

    “丫头，拿着你的花跟我走……”

    这品质的兰花就这么摆在这里，实在是暴敛天物，他真是不知道这丫头到底是个喜兰之人还是一个什么都不懂的家伙。

    简宁自然看出了这老头眼中的意思，分明就是很嫌弃，认为她将这兰花弄在这里卖就是暴殄天物，不懂珍惜的人。

    这也就罢了，她很理解这老头的爱兰喜兰之心，但是，这一次又一次的“丫头”“丫头”的叫她，真让她很是……郁闷。

    所以……

    “老头，你是要买花还是要打劫？”

    “哟……打劫？老头子当然是要买花啊，你这小家伙还挺有个性的，走走走，老头我的地方就是那个花店，我们去那详谈……”

    简宁顺着老头所指的方向看去，便看到了老头所指的花店，从外表看去，装饰的很是低调，门前的一块木板上写着两个大字“花店”，除此之外，便再无其它的装饰。

    只是，当简宁跟随着老者的脚步进了店里，才发现是内有乾坤，进了店门，一楼一片青翠，门前便是几盆小说竹，竹香清清，而里面，古朴的木架上摆放着许多的花花草草，都是寻常花店中都有的花，只是品质上要好上很多，这些不足为奇，只是简宁感觉，这些花放在一楼，并不是重点，好像只是为了衬一下“花店”这个名字。

    踩着木质楼梯上了二楼，便又是另一番天地，二楼的家具，几乎全是老物件，而在靠近阳台的位置，一张桌子两张椅子，桌子上摆放着一套雨过天青的茶具，一看，便是不凡，而刚刚进入二楼，眼前青花瓷的圆缸中一朵莲花悠然绽放，几条红色，金色的锦鲤戏水其中，而房间内的木架上，摆放着的都是名贵的花草，其中最多的便是兰花，由此可见，这老头的爱兰之心。

    而从这房间的装饰来看，这老头也不是一个暴发户的心态，喜欢兰花不是为了附庸潮流，如此雅致的房间内，可见这老头当真是是一个爱花喜兰之人。

    而且能够养活这些名贵的花草，不仅仅要有爱花惜花之心，想必在养花上，也是付出了不少的心血的。

    还有，简宁内心沉淀了几分，这样的老头，能够拥有这么多的老物件，可见这老头子的地位，也绝对不一般……

    老头见简宁静静的打量着他的房间，心中欣赏，看来这丫头还是有些眼力的，所以老头脸上的笑容更加的真实了几分。

    “小家伙，快过来坐……”

    简宁也知道了老头的性子，不叫她丫头便好了，至于“小家伙”这个称呼，和这老头比起来，她的确是小了不少。

    简宁来到了阳台的位置，老头已经倒好了茶水，茶香弥漫，可见这茶叶也是高品质，坐了下来，简宁将两盆兰花放在一旁。

    这一老一少便坐在那里，静静的品着茶水，时间缓缓的流逝，老头见简宁并没有任何的焦急之色，心中的欣赏越来越多，现在，他倒是对这丫头更感兴趣了。

    只是，现在，老头子他心中倒是有些抓心挠肺了，视线时不时的撇向旁边的那两株兰花，越看，他发现这两株兰花越是美丽，这种美丽好像是具有灵力一样，可以让人心旷神怡，身体爽朗。

    “小姑娘，老头我要买下你这两株花，这价钱？”

    简宁微微一笑，她就知道，这老头绝对是抵不住兰花的诱惑。

    她手中的这两株兰花，从山中采出来并没有太贵珍贵稀有，只是普通的品质，但是放在空间中，有了灵气的滋养，产生了些许变异，兰花具有了些灵气，更是脱去了几分俗世之气，更加的具有韵致。

    而这，无疑是使得兰花的价值更高了几分，最重要的是，她用灵水浇灌了兰花，具有些灵气之后的兰花，对于人的身体，也有好处，经常和这两株兰花呆在同一空间，能有强身健体的功效。

    这是兰花的隐藏价值。

    只是，如今这老头问她兰花的价格，她到也不能有一个具体的答案，毕竟她对兰花了解的并不是太多，所以……

    “对于我来说，这兰花自然是珍贵至极，只是今天既然拿出来交易，也要看这两株兰花在您心中的价格。”

    由被动化主动，简宁将问题踢回给了老头，而且，她相信这老头会给她一个公道的价格，只是她也相信，老头给的公道的价格，对于这两株兰花的真正价值来说，还是有些欠缺的，毕竟，这兰花的隐藏的健体的功效，老头并不知道。

    嘿……这小家伙还是一个腹黑的主。

    好吧，今天老头他很高兴，这花，他喜欢，这人，他也有些欣赏。

    “既然你让我出价，那老头子我就说一说，你这两株兰花虽然不是极为稀有的品种，但是品质极佳，而且韵致很好，极具灵气，看之忘俗，综合说起来，这也是极为难得的了，所以一株花老头出价五百万，两株一千万，你看着这价钱如何？”

    虽然心里有了准备，但是两株兰花一千万的价格也让简宁的心脏忽悠了一下，之前她跟随那位爱兰的老师，曾了解到，之前的一株素冠荷鼎一千五百万的价格，她还想过，只是一株花儿罢了，怎么会如此的值钱？

    而今天，她就尝试到了这种感觉。

    所以，对于这个价格，简宁自然是满意的，“好，既然如此，那么成交，希望您能善待它们……”

    “呵呵……这是自然，这可是老头子我的宝贝啊……，不过我倒是有个问题，你这小家伙从哪里弄来了这么两株奇特的兰花？”

    这也是老头一直好奇的问题，现在的年轻人，已经很少了喜爱养花这种事情的了，而且能够将花伺候的如此出色，手段也应该不一般。

    “这是我进山偶然遇到的，看着漂亮我就挖回家中。”

    从山中挖的？老头很是惊奇，不过再一想想，倒也是能理解，这花这韵致和灵气，应该是在自然条件下成长出来的，没有借助太多的人力。

    “你这小家伙运气倒好，交易成了，你是要现金还是转账？”

    闻言，简宁抽了抽嘴角，现金？还是算了吧，“转账吧……”

    当简宁看到手机短信提示，她的账户中多了那么多零的时候，心里一阵澎湃。

 第二十章 回家见到‘怨妇’

    “小宁，这么快就要走了？”

    简宁一抖，转完账，她要离开，但是这老头子却是滔滔不绝的和她说了起来，而且，看那趋势，是要和她聊下去的意思。

    而她，听着老头子说的，的确是有些用处，例如兰花的品种，兰花的养植方面的知识，所以便认真的听了下去。

    两人一个讲，一个听，偶尔简宁还会问上几个问题，这让老头更加的满意了，最后，老头知道简宁的姓名之后便直接称呼她小宁，而简宁，也知道这老头是姓名，陆青天。

    听了这老头子居然叫青天，简宁一下就想到了我们包青天包大人，只是在看这老头那笑嘻嘻的模样，和那张虽然已经布满了皱纹，但是红光满面而白皙的脸庞上，心中腹诽，这人和这名真是不搭配。

    不过，最后应这老头的要求，让简宁叫她陆爷爷。

    “嗯，是啊，我还有事情要去办，所以陆爷爷我要走了。”

    “哎……走吧走吧，不过小宁，以后要常来看望你陆爷爷我，有了什么好花，也要先想着我知道了么？”

    陆青天听了简宁说要走，虽然短短的相处也就是两个小时的时间，但是他真的很喜欢这小丫头，老了老了，儿女不在身边，难得的有一个他喜欢的小丫头，如今刚刚相识她就要走了，老头他还真是有点不舍。

    简宁抽了抽嘴角，“好的，陆爷爷，有时间我就来看你……”

    离开了花鸟鱼市，简宁去银行取了现金，然后直接去了云海市最大的商业圈，现在已经下午一点多了，她需要尽快的买东西，这样才能在天黑之前赶回去。

    商场，简宁先去买的都是些简单大方的衣服，自己的衣服自然好买，只是看着各式各样的衣服，简宁不自觉的，便想到了衣服穿在夏云烟身上的模样，又不管是正式西装，还是休闲装，简宁发现，穿在那女人身上，都很好看，不知道是衣服衬人还是人衬衣服的缘故。

    所以最后，简宁给这女人买了一身西装，又买了身休闲装，又配上鞋子，然后又去买了两套运动装，两双运动鞋。

    而简宁买的时候，丝毫没有注意到她自己在买东西的时候都在为夏云烟考虑，最后手上满满的都是服装袋子，想着还要去买些家居商品还有她和某女的……内衣，还要去超市，最后简宁决定将东西寄存在商场的服务台，然后径直去了卖内衣的楼层。

    为自己挑了两套舒服的内衣，简宁发现，自己之前穿的号居然现在穿不了，她说最近她穿着衣服感觉很不舒服呢，最后只能又买了两套大一号的，自己的内衣买完了，然后去买某女的内衣，当简宁走到大号女士内衣的一面的时候，便觉得有些尴尬。最终，咬牙走近，直接买了三套她感觉会舒服的内衣便急匆匆的走出了店铺。

    结束了这个艰巨的任务，简宁又去家居楼层买了床单被罩等物品便直接去了超市大采购，采购完发现已经装满了一车的东西，最后只能恋恋不舍的离开。

    因为买的东西多，最后在商场的服务人员的帮助下，直接打车离开，当然，简宁打车去了客运站附近的一个新建的小区，那里刚刚建成，所以居住的人很少，将东西卸下来之后找了一个偏僻的地方，看了看附近没有人以及没有摄像头，这才将东西收到空间中。

    然后便急忙向客运站而去，正好坐上了开往运水县的客车，坐在车上，想想这一天所做的事情，简宁微微一笑，虽然忙碌，但是很满足。

    一路上，周围的田地中，一片片绿油油的稻田，远处的半天已经弥漫起了白色的雾气，这样的景色，让人心旷神怡。

    很快，便到了云水县，此时，太阳已经悬挂在西方的天空的山顶上，周围的云彩为染上了红色，彩霞满天。

    很快，简宁便按照来的时候的道路进入了山林中的小路，傍晚的山林，夕阳下染上了神秘的色彩，山林中已经渐渐的升起了雾气。

    看了看时间，已经六点多了，进了山林，简宁便放开了脚步，在小路上飞掠而行，身影飘移如一阵风。

    当简宁穿过山林，翻越过大山，快要进入村子的时候，此时空中的太阳只有半个头露在外面，远远的看去，云雾村错落有致的排在上坡上的房屋已经升起了炊烟，村前的一条环村而过的河流在夕阳下金光闪闪，鱼儿欢快的跳跃在河面上，村子里已经逐渐的升起了雾气，将村子包裹在其中。

    停了下来，简宁从空间中挑选了几样今天买的东西，例如夏云烟的衣服鞋子，她自己的衣服鞋子还有从超市买的一些零食等东西，这些是暂时会用到的，而其它的东西，等某女离开了，她自己再拿出来也不会引起太多的怀疑。

    而拿出来的几样东西，已经占满了她的双手，不过，这些东西对于她来说，并不沉重，毕竟现在的她，也算是身怀武艺。

    虽然，现在她只能用这武艺御空飞行……

    走下山路，进入村子，简宁便看到了不远处的一个高挑的身影，是夏云烟。

    而夏云烟，在看到简宁身影的那一刻，一直悬着的心这才放了下来，对此，她嘲讽一笑，她夏云烟居然也有这么一天，短短的几天时间，她夏云烟居然站在那里等一个女人等了两次，当真是……

    只是，对于自己这样的变化，她夏云烟却也有些欣喜。

    “你这女人，终于回来了……”

    简宁抽了抽嘴角，这女人，怎么会像个怨妇似的。怨妇的嘴脸真的不适合你啊摔…

    “怎么买了这么多的东西？”

    说着，夏云烟便上前直接拎过来简宁手中的东西，手中的重量让夏云烟眉头一皱，脸色又黑了黑，这女人，翻山越岭的拿了这么多的东西。

    “好了好了，东西也不多，都是需要的，天晚了，我们快回家吧，我都快要饿死了……”

    两人回到家，简宁简单的煮了两袋方便面加了两个鸡蛋，放了些青菜，然后切了些水果，倒了两杯果汁，这就是今晚的晚餐了，一天奔波，虽然她现在的体质已经有了很大的变化，但是她看天色太晚，她也太饿，真的不想再做饭了，而夏云烟皱眉看了看方便面，最后什么也没说，开始吃了起来。

 第二十一章 槐花香满村

    五月，槐花开的季节，村里长着许多的粗壮的老槐树，所以，村子沉浸在一片清香的槐香之中。

    此时，树冠蜿蜒，犹如大伞遮下了一片天地，白色的一簇簇的槐花挂在枝头，中间点缀了绿叶，香甜的气息浓郁，但不腻人，甚至让人忍不住的想要当做美食，品尝一番。

    而在村子里，的确也有槐花所制作的美食，例如槐花饼，做法很简单，就是将新摘下来的槐花洗干净，然后和面粉按照适度的比例并且要放些精盐和在一起，搅拌均匀之后将做成手掌大小的饼状，在煎锅中煎至微黄透明便可以了食用了。

    槐花饼是最简单的吃食，食用起来透着淡淡的清香。

    槐花盛开，村子里的村民们也开始采摘槐花，做些吃食，毕竟花期过后，就再也没有办法去品尝了。

    而村子里的孩子们，便成了采摘槐花的主力军，他（她）们拿着长长的木杆将槐树上的枝桠勾下来，然后众人便可以采摘了，偶尔，还有人禁不住花儿的清香的诱惑，摘下的花朵便开始吃了起来，当然，吃的是最嫩的花心的部分。

    看着漫山遍野的槐花，想起来初来时，满山的粉色，妖艳的桃花，灼灼其华，美丽而绚烂，在微雨中，显得更为的娇嫩，村中的景色，美极了。

    简宁拿着相机，来到了大家采摘槐花的地方，看着孩子们和大人们脸上都带着淳朴的笑容，笑容中满是欣喜和满足。

    看着这样的场景，简宁在一旁用镜头将其拍摄下来，照片中，在朦朦胧胧的日光下，犹如一幅水墨画。

    “宁姐姐，你来了？”

    “宁姐姐，你快过来，这槐花可好吃了……”

    “是啊是啊，宁姐姐，奶奶说，要给我做好吃的槐花饼呢。”

    孩子们看到简宁，兴奋的叫道。

    “阿宁，你拿的那是啥东西？怎么不过来和我们一起摘槐花？”

    木大婶一边忙碌着手上的活计，一双黝黑的手，上面满是皱纹，但是采摘槐花的动作却是意外的灵活灵巧。

    十指翻飞，在白色的槐花上飞舞而动，一串串的白色的槐花便被采摘到篮子中，同样的，其她的大娘大姐同样是快的飞舞着手指，虽然她们的手指是被太阳和成年的活计磨损成黑色和满是皱纹的模样，但是却是那样的，美丽。

    “木大婶，我听说你们在摘槐花，还要做好吃的，我好奇就出来看看，我手上的是照相机，我想把咱们村里美丽的景色都拍下来……”

    简宁拿的是一个单反照相机，在这里，村民们见过的电子产品，也就是村子里的一个两个的外出打工的人回来拿着的手机，而简宁手中这长镜头的黑色的相机，她们还未曾见过。

    “相机？能拍照的？那你是把我们这些人都拍进去了？”

    相机，木大婶倒是知道，因为她的大女儿在大城市工作，回来的时候偶尔会和她和老头子说一说外面的事情，所以在这个村子里，她还算是有些见识的。

    “嗯…，当然了，我刚刚就把大婶们摘槐花的情景拍了下来，特别好看……”

    “还好看呢？我们这些老家伙，哪有你们小姑娘水灵灵的好看……”

    说着话，手上的动作依然不停。

    简宁看着木大婶脸上仍然淳朴自然的笑容，有了些感悟。

    其实这些农村的妇女，她们二十岁左右便嫁给了一个男人或女人，自此后，便是为这个家庭贡献一生，养育孩子，照顾丈夫或妻主，孝敬公婆，而自己的生活，早已经失去，或者说是和这个家融合在一起。

    纵使是年华流逝，容颜老去，她们付出的心甘情愿，付出的无怨无悔。

    “木大婶说什么呢，您老可是依然水灵着呢，不信回家了你问问你家村长大姨。”

    简宁听见敏姐这么调侃木大婶，噗嗤的一声笑了出来，而周围的众人也都大声笑了起来，一瞬间，槐树下，满是大家的笑声。

    只是，村口处缓缓驶来的两辆越野车，让大家安静了下来。

    村子里，久不来外人，更何况，今天驶来的还是两辆汽车，这样的情况，可以说是几十年不遇的情况。

    也就是最近几年才会有外人偶尔的会到村子里来，但是这种开车的，还是五六年前，简宁的房屋曾经的主人生活在这里的时候，偶尔的会有车进入。

    很快，两辆越野车停在了村口处的空旷的荒地上，车上，共下来六个女子，各个身高均在一米七以上，体格颇为精壮。

    简宁微微一眯眼，这些人，为什么会来村子里？

    秦沫下了车，这才觉得舒服了很多，这一路可真是颠簸，如果不是找了熟人带路，她们还真不一定能找到这里来。

    不过，这进了这个山坳坳，这里的景色，倒是真的不错，满眼都是青翠的高山，碧绿的江水，空气新鲜的好闻极了。

    见村口那里围绕了一群人，秦沫妖娆的桃花眼眯了眯，然后勾着迷人的笑走向了人群处，话说，现在她需要找到那个叫，简宁的女人。

    “各位阿姨，请问简宁家在哪里？”

    简宁？这是找自己的？简宁蹙了蹙眉，可是，她什么时候认识了这么一个妖孽？

    而其她人，完全沉浸在了秦沫那妖娆的眸子中，村子里，什么时候有过这么好看的女人。

    “哇，这个大姐姐好漂亮啊……”

    扎着羊角辫的云小雨瞪着大眼睛说道，毫不掩饰的说道。

    其她的人回过神来，虽然嘴上没说，但是心里的确是都认同了小云丫头的话，这女人，也忒漂亮了。

    秦沫嘴角的笑意僵了僵，如果这话是从那些恶心兮兮的眼神看着她的那些男人女人嘴里说出来的，今天她非好好的教训一下。（这是你自己笑得那么妖娆的好么……）

    但是，这话从孩子口中说出，而且，这些人，虽然认同了孩子的话，但是她却没有从她们的眼神中看到任何的觊觎猥琐的意思，那眼神，干净而淳朴，所以，她秦沫还是能忍受的。

    “小姑娘，你找小宁家？你看小宁那姑娘不就在这么。”

    木大婶笑呵呵的指着简宁说道。

    秦沫转头看去，便见到一个年轻女子，穿着简单的棉布长裙，乌黑的头发简单的挽起，手上拿着一个单反相机，站在那里，纯粹而干净。

    这……就是简宁？

 第二十二章 我很喜欢她

    二楼，阳台，绿意盎然，阳光明媚，宛若一个小型的花园。

    简宁慵懒的坐在躺椅上，望着远方，而楼下，是夏云烟和秦沫等几个女人。

    而此时的楼下。

    夏云烟端坐在那里，此时的她，哪里还有和简宁在一起时那有些无赖腹黑的模样，此时的她就像是简宁刚刚在山中见到的人时一样。

    她稳坐在那里，温润的面庞冰冷的没有一丝表情，深邃黝黑的眸子中满是冷峻之色，一身贵气浑然天成，周身的冷冽气息让人胆颤，上位者的威严让人臣服。

    这才是夏云烟，那个四九城中叱咤风云的神秘人物。

    传闻她冷血无情，霸道狂妄，无上尊贵，她是男人女人趋之若鹜的对象，但是也是男人惧怕的对象。

    “我说夏云烟，你在这里生活的不错么……”

    自从到了这村子，秦沫一路走来，自然看到了这村子的美丽景色，而当到达这栋隐藏在青翠的竹林之间的精致的二层小楼的时候，更是被惊艳到。

    跟随简宁走进小楼，秦沫心中感叹，这夏云烟这是什么运气？

    她以为，夏云烟受伤了还落在了某个偏僻的小山村里，过着上顿不接下顿，环境又脏又臭的生活，可是现在看看……

    这样的生活她秦沫都羡慕嫉妒恨。

    有美女相伴，有美景欣赏，每日悠然自得，而她秦沫，却是在帮她应付那些繁杂的事情，帮她经营公司，帮她处理敌人，帮她……

    “那你以为我过得很凄惨？”

    朋友这么久，夏云烟自然知道秦沫的意思。

    凄惨？秦沫抽了抽嘴角，不过，她真的以为这位大小姐过得很……不好，毕竟这家伙的洁癖程度，她是清楚的。

    “那你打算什么时候离开？那边的事情我可是帮你顶了很长一段时间了，再接下去……”

    离开，虽然她早就知道她终究是要离开的，但是这个时候听秦沫提起，夏云烟心情非常不爽，眉头皱了皱，目光不由得向二楼的方向看了看，虽然……只能看见楼梯和关闭着的房门。

    秦沫眼神瞬间一亮，哇喔……这是，夏云烟？

    什么时候，这个女人居然会有如此纠结缠绵，百转千回的眼神了？靠……这真的是那个腹黑冰冷的夏云烟？

    “哎……我说夏云烟，你这是受伤伤到脑子了？要不然……怎么会有那么“缠绵”的眼神？看的我这骨头都酥了……”

    缠绵？夏云烟一个冷眼过去，秦沫忍不住的身子一抖，我去……她以为这家伙变得温柔了呢，原来还是这幅冰块模样。

    不过，她的这个好姐妹这种情况貌似是……动情了？而这，更让她惊奇啊……

    要知道，能近这家伙的身边，除了她的亲人之外的女性和有限几个人，几乎不再存在别的雌性生物了。至于雄性，嫌命长吗？

    越想，秦沫觉得事情越发的有趣了，真是没想到啊，这一次事故，居然发生了这么大的事情，以后会发生什么……她甚是期待啊……

    “我怎么不知道，什么时候你这么的三八了？”

    夏云烟收回视线，见秦沫满眼的探究和兴趣，冷冰冰的说道。

    “呵呵……夏云烟，刚刚那姑娘叫什么名字？看着当真是赏心悦目，不仅是长得美，那一身气质真是有仙女范，哎……你说那姑娘有没有对象？”

    秦沫慵懒的靠坐在沙上，妖娆凤眼眉梢挑起，眸光流转之间邪魅之色尽显。

    这么说，也只是为了验证一下心中的想法，试探一下那姑娘到底在她这个冰块不解风情的心中占据着怎么样地位。

    只是唔……好冷，秦沫一愣，有多久，没有见到过夏云烟会露出这种神色了？可是刚刚，就是因为她提了提那姑娘，这夏云烟就风云变色？

    她……明明只是……说一说么，又没做什么伤天害理的事情，靠……她这闺蜜姐们儿，还真是重色轻友的可以。

    “你可以再说一次……”

    夏云烟目光幽冷，虽然她知道，秦沫会说这种话，玩笑和试探的成分居多，但是对于别的无论男女表示出对‘那姑娘’的兴趣，她心里还是万分的不爽，即使这女人是她的从小到大的姐妹、闺蜜。

    “靠……我说夏云烟，你这是什么？你这是万年铁树开花了，而且还特么的……重色轻友……”

    秦沫瞪大眼睛很是不满的看着夏云烟，她是谁？她们可是从小到大的混在一起的姐妹、闺蜜。

    虽然，她很高兴，夏云烟能够有了自己真心喜欢的女人，不再是浑身冷气，不解风情的冰块模样，不过这心里……还真有些不适应。

    夏云烟瞥了秦沫一眼，然后语气很郑重的说道，“秦沫，我很喜欢她……”

    秦沫一愣，第一次，见到夏云烟如此郑重的说喜欢一个人，或许这就是夏云烟，不动心则以，一动心便是一片深情。

    然后，秦沫笑了，笑了爽朗，笑得欢快，她很为她的姐妹高兴。

    “我知道了……”

    收起笑容，秦沫微眯着桃花眼，又接着说道：“呵呵……夏云烟，你这眼光倒是不错，那姑娘不仅长得漂亮，那气质也让人赏心悦目，哎……没想到，在这山野之地也有那般灵动的女子，哎……我咋就没有这么好的运气呢……”

    夏云烟嘴角勾起一抹很小很小的弧度，内心同样感慨，能遇到简宁真的是上天赐予她的运气。

    虽然不舍不愿，但是，她还是要离开一阵子。

    “秦沫，我们明天离开……”

    见夏云烟说起正事，秦沫自然也认真起来。

    “明天？你舍得离开？”

    虽然态度认真了几分，但是，语气中，还是带着调侃，因为秦沫发现夏云烟明显有不愿不舍的的情绪。

    “离开一阵子，等处理完了事情，我会再回来的……”

    当简宁下楼的时候，夏云烟和秦沫已经谈完了事情，两人坐在那里闲聊着，并没有任何其她人的身影。

    这女人，是不打算离开么？

    现在已经是傍晚了，她以为，这夏云烟会随着这些人今天就离开，但是如今看着状态，是不想离开的意思？

    不知道为什么，心中，缓缓的松了一口气。

    夏云烟见简宁下楼来，眼眸染上了几分暖色，“过来我给你介绍一下，这是秦沫，我从小到大的好姐妹……”

 第二十三章 农家菜色口水流

    招待客人，简宁为了准备一顿丰盛的晚餐，一直忙碌着，娇俏的身影在厨房中晃动着。

    不过，她的晚饭，菜色并不精致，都是她这段时间和村民们学习的农家菜肴，不过定然是新鲜的。

    今天的晚饭，要准备八个人的晚饭，所以简宁请了隔壁的敏姐来帮忙。

    “阿宁，今天你家来的这些人，可是让村里轰动了，大家没想到能看见那么好看的女人还开着两辆车，听村长说，那可是了不得的东西……”

    简宁噗嗤一声笑了起来，呵呵……好看的女人？不过，的确那叫秦沫的女人很好看，最重要的是妖娆啊……

    不过，两辆车就能让村子里起了轰动，哎……虽然这村子景色很优美，生活很悠闲，但是毕竟太过落后，不利于孩子们的成长，也不利于村里人生活的改善。

    “敏姐，你家朵朵妹妹呢？刚刚怎么没有看到她过来？”

    朵朵是敏姐的女儿，长得肉嘟嘟的很是墩实，朵朵是她的小名，大名之前跟随她娘的姓氏，叫张蕾，但是在她娘亲母亲离婚之后，便跟随着母亲的姓氏，改成了刘蕾。

    “那小妮子，不就是在我们两家前面的那块空地上看车呢？不只是她，还有村子里的很多孩子都在那呢，好像还有大人呢……”

    简宁笑了笑，这些孩子，就是这么的有童趣。

    两人边说边做，忙碌着，浓浓的香气从厨房扩散出去，引人口水，而客厅内坐着的秦沫，耸了耸鼻子，深深的吸了一口气；“唔……真香啊……”

    随着香味越来越浓郁，秦沫只觉得坐在这里都是一种折磨，她真的很想去厨房看一看，她们到底是在做什么。

    话说，她秦小姐那也是四九城中有名的人物，她还有一个爱好，那便是美食，所以从小到大，她可以说是尝遍了这世界上的美食，虽然那些美食都很有自己的特色，称得上美食。

    可是，她还从来没有遇到过现在这种状况。

    只是闻着香气，就让她期待起来，甚至是觉得，等待也是一种煎熬。

    很快，简宁和敏姐就完成了一桌十二个农家菜，虽然简单，但是每个菜的分量都很大，这是饭店无法比拟的。

    而在上桌前，木大婶带着自己家做的槐花饼来了简宁家。

    “阿宁，我看你家来了人，今天正好我家做槐花饼，婶子看你估计是没时间做了，于是就多做出来一些，给你拿了过来……”

    木大婶在村子很有名的，做菜做饭都是一把好手，今天这槐花饼做的，大小均匀，饱满圆润，清香扑鼻。

    简宁心中一喜，原本她还想着哪天找村子的孩子帮她也摘些槐花，然后在请木大婶来帮她做槐花饼的，虽然她知道槐花饼的做法，但是她认为，做菜的时候，还是要有手感的，而这种手感，是经验的积累，并不是一个简简单单的食谱所能表现出来的。

    “木大婶，太好了，闻着那槐花的味道，我就想着吃槐花饼，你就给我送来了，闻着真香呢，一定是很好吃……”

    简宁欣喜的接过篮子，里面二十多个饼子摆放在里面，还散着热气，她可以清晰的看到饼子中一朵朵的白色的槐花呢。

    而且，这么多，看来木大婶也是看着她家里来了人，都帮她预备了出来。

    “你喜欢吃就好，我看你这也忙，我就先回去了，家里也等着我回去吃饭呢……”

    木大婶看着客厅中坐着的夏云烟和秦沫，心里唏嘘不已，这些女人，每个比她们村里的所有人都好看多了。

    “木婶，那今天我就不留你了，篮子等哪天我有时间了给你送过去……”

    简宁送木大婶出去，今天家中人多，还有秦沫和几个外人，所以也不方便留木婶在家吃饭。

    圆圆的餐桌，一盘盘色香味俱全的菜摆上桌，山珍炖鸡汤，嫩笋炒肉丝，清炒小白菜，凉拌菠菜，特色蒸鱼，韭菜炒鸡蛋……

    因为简宁自己不吃肉，所以整桌肉类都比较少，除了山珍炖鸡，特色蒸鱼，再就是一个干锅腊肉了。

    所有菜上了桌，简宁又去了厨房拿出来一坛米酒，这是她和木大婶学习酿制的，当然用的水是空间的灵泉水和这山里的泉水按照一定比例混合的，因为她怕全部用空间水会太过引起别人的注意。

    一切准备好，简宁和夏云烟以及秦沫，当然还有其她的五个女人围坐在圆桌旁，而敏姐说什么也不留下，最后简宁想着留下来，恐怕她吃的也不自在，于是只得分出一份足够她们母女二人吃的饭菜让她带回家中。

    至于那五个应该是夏云烟的下属的女人，开始并不准备上桌用饭，简宁自然知道她们是守规矩，但是如今在她这里，她也没那个精力在去准备，也不能让她们吃剩下来的饭菜吧。

    最后，在夏云烟的点头下，这五人才战战兢兢的坐了下来。

    秦沫闻着香气，她早就想动手了，如今菜都已经上了桌，万分不客气的开始吃了起来，当第一口很简单的清炒小白菜入口之后，那属于青菜特有的清甜溢满了口，味道瞬间就征服了秦沫。

    所以，接下来，秦沫筷子不停，完全不在去理会其她人，沉浸在了满桌的美食当中，一边吃还一边感叹：“唔……好吃，真好吃，味道太好了……”

    夏云烟嫌弃的看了看秦沫，虽然她知道，简宁做的菜很美味，但是你这好像几百年没吃过饭菜的模样，真是……丢人。

    而其她人，面对着这么一桌色香味俱全的佳肴，最后也敌不过心中的欲望，沉浸在了美食当中。

    餐桌上，只有碗筷碰撞的声音，简宁目瞪口呆的看着这些女人这种秋风扫落叶的行为，只觉得……她还没有喝米酒呢，也是醉了。

    简宁和夏云烟两人各自倒了一杯米酒，只是，还没等入口，就见一直低垂着头吃得欢快的秦沫抬了头，耸了耸鼻子，“咦……酒香……”

    看着秦沫那小松鼠的模样，简宁抽了抽嘴角，真是……不知道说啥好了。

    “快……快……快，给我也来一杯，这味道，闻着就正宗……”

    秦沫自然是毫不知道客气二字，而其她人，吃完了看着满桌的盘子碗的只剩下来几滴可怜兮兮的汤汤水水，这些女汉子们的脸上都有些红。

    貌似她们太丢人了，可是，刚刚那饭菜，真的是太好吃了。

 第二十四章 等我

    晚上，掩映在竹林之中的小楼中，已经简单的收拾完饭桌，其实基本上不用她怎么收拾了，因为这些女人……当真是做到了光盘行动。

    她的小楼，一楼加上二楼除去她和夏云烟住的房间，还有三间卧室，算上秦沫总共是六人，最后，秦沫和夏云烟住在一个房间内，其余是的三间房子五个人去分。

    现在已经进入初夏，简宁这边自然没有那么多的被子，只能找隔壁的借了几条夏天的毯子，将就一晚。

    简宁坐在二楼阳台上的躺椅上喝着茶水，遥望着远方，其实夜晚，村子里已经笼罩在一片朦胧的雾气当中，远远的看去，只能模糊的看到远处的高山的轮廓，寂静的山林。

    但是，这个时候，简宁觉得，这是一天中最为宁静的时刻，说的不是外界的环境安静了下来，更多是内心的宁静。

    每晚，坐在这里，吹着微风，呼吸着带有泥土气息的空气，简宁都觉得心情宁静下来，整个人都好似凝入到了山林之中，空气之中……

    当夏云烟和秦沫来到阳台的时候，打破了这里的宁静，夏云烟对于眼前所见到的情景并不意外，但是每一天每一次见到，心中都会不由自主的产生惊艳和温暖。

    而秦沫，第一次看到，只觉得整个人都踩在了云雾之中，眼前的美好，是那么的纯粹，那么的自然。

    她所看到的，阳台上摆放着不同的花花草草，而在花草中间的躺椅上，女子一身白色衣裙，乌黑的长发有着淡淡的光泽，羊脂玉般白皙的面庞，眼眸轻轻地合着，粉嫩的唇瓣勾起一抹诱人的弧度。

    女子坐在那里，长裙偶尔被微风吹起，在通过雾气射进来的浅浅的月光下，女子的美是那种具有灵气的美，美得灵动，动人心弦，让人不自觉的沉浸在这一片安宁之中。

    现在的简宁，身体经过空间的改造，五官的感知更加的敏锐，所以早就听见了夏云烟和秦沫二人的脚步声，只是，突然发现没了声音，疑惑之中睁开了双眸。

    看到的便是秦沫呆呆傻傻的模样，此时的她，哪还有那副花蝴蝶的妖孽模样？

    “有事？”

    夏云烟和秦沫两人都不说话，简宁只能主动开口。

    其实她心里知道，今天没有离开，最晚也就是明天，所以这人，估计是来和她道别的，虽然对于夏云烟的离开自己心里有些莫名其妙的感觉，但是理智上，她知道这人早晚都会离开，而且离开之后，或许这一辈子，她们都不会再有见面的机会。

    这女人的身份，可能不只只是一个“不简单”就能说明的，而这样的人，她和她的世界，没有了交融。

    “姑娘……，我再介绍一下我自己，我性别女爱好女，颜值不错身材不错存款不错，所以，你看看我怎么样？咱们能不能发展一下？”

    简宁的声音带着些许清冷的音色，秦沫从刚刚那一片美景之中清醒过来，表情立马一变，桃花眸子闪烁着别样的光彩问道。

    无语的抽抽嘴角，性别女爱好女？不过，还没等简宁回答，这边，便听到了秦沫啊呜的一声惨叫声，响彻山林之中。

    再一看去，便见到夏云烟面容冷峻，锐利的眸子瞪着秦沫。

    “你可以再说一遍？”

    现在，夏云烟心中无比的后悔，她就不应该答应这个没有节操的家伙跟她一起来，虽然她知道秦沫只是嘴上一说罢了，但是想想刚刚看到简宁的时候秦沫那家伙的那副色眯眯的模样，心中很不舒服。

    更何况，这家伙居然还敢胆大包天的调戏简宁？

    所以，夏云烟一脚便踢了过去，当然……是踢在了秦沫的腿上。

    秦沫咬牙忍痛，抽了抽嘴角，她不就是说说么？不过……刚刚的情景，真的是美啊，景美人更美啊……

    “夏云烟，至于这么狠么？”

    夏云烟瞥了秦沫一眼，“狠么？”

    简宁看着这两女人，很是无语，这两人，到底是不是闺蜜姐妹？不过这两人，一个狠厉冷漠，一个妖娆逗比，在一起真的是……相当的和谐。

    “不用理这人。”夏云烟很自觉的坐到了简宁身旁的椅子上。

    简宁也没有在意夏云烟的行为，貌似，不用她提醒，她也没有想去搭理那个妖孽。

    “嗯……知道了。”

    不过不自觉得，她还是答应道。

    秦沫瞅着两人间这种不咸不淡的相处情况，翻了翻白眼，靠……她现在真的是为她这姐们儿着急，就她这速度，到底什么时候才能搞定人家姑娘。

    而且这姑娘一看，这么的淡然，明显就是对夏云烟没啥心思。

    不在乎被简宁和夏云烟两人忽视掉，秦沫自然的上前坐了下来，只是坐下的时候，挑衅的看了看夏云烟，拉着椅子向简宁的位置靠了靠。

    “我打算明天离开了。”

    简宁拿着茶杯的手顿了顿，很细微的动作没有让其她人发现。

    “嗯……我知道了……”

    不知道除了这句话，还有什么可以说，她原本就不属于这里，应该离开的不是么？

    夏云烟眸子深深的凝视着简宁，好似要把简宁的模样镌刻在眸子中，对于简宁的反应，虽然心中有些失落，但是她也知道，她现在期待的太多。

    “过一段时间，我就会回来……”

    低垂着头的简宁一下抬起了头，回来？

    她从来没有想过她还会回来，毕竟离开这里，才是她的世界。

    不过，回来，她这是什么意思？

    “简宁，等我回来。”

    夏云烟说的郑重，表情严肃，凝视着她的目光让她身体一颤，心脏也颤了颤，她让她等她回来？

    这句话，不应该是丈夫或妻主离家对妻子说的话么？可是……

    夏云烟看着简宁迷茫的神情，心里一紧，她说的让她等着她回来，这也是一种承诺。

    “这是我的私人号码，有什么事情可以打给我，我还会在云海市留下一些人，如果你遇到什么困难，也可以找她们帮助你，我知道你现在在村子里有你想做的事情，这些人可以给你提供帮助，不要让自己太累。”

    说完，夏云烟站起来，上前拥抱了一下简宁，然后轻轻的在简宁的耳边说道：“等我……”

 第二十五章 离开，她的心疼

    翌日，太阳升起，竹林中的小院安静宁和，很早，云雾村还没有褪去那层白纱，白色的雾气还缥缈的覆盖着整个村子。

    而这个时候，夏云烟和秦沫一行人已经离开了云雾村，两辆越野车行驶在路上，晨曦中缓缓的行驶着。

    夏云烟坐在那里，一路上沉默不语，眉头微微蹙起。

    这种离别的愁绪，她第一次经历，虽然知道没有她，那个女人也会生活的很好，但是就是不放心。

    而秦沫，看着身旁的夏云烟，撇撇嘴，心里却是各种奸笑，对以后的生活，她是万分期待，能看夏云烟的好戏，一定会很有趣的不是么？

    不过，这次秦沫最大的收获，除了知道夏云烟居然动了春心之外，当然是车子后备箱中的那几篮子吃食。

    昨晚的那一顿饭，是彻底的将秦沫这个吃货收服了，所以今天在离开之前，秦沫很不客气的将简宁院子里和收藏的吃食来了一个大扫荡。

    有院子中的绿油油的水灵灵的小白菜，菠菜，还有细嫩的黄瓜，大大的西红柿，韭菜，当然这些蔬菜都是刚刚成熟，第一茬便被秦沫不客气的摘走了，因为这些蔬菜，简宁在浇水的时候，会偶尔的用些空间的灵水，所以品质自然不一般，那味道，不仅仅是看着喜人，吃起来味道更是一绝。

    比现在所提倡的绿色有机蔬菜品质更好。

    同样的，木大婶送个简宁的山珍，各种菌类，还有刚刚采摘的嫩嫩的竹笋，村里的笨鸡蛋，还有简宁酿制的一坛米酒，最让简宁无语的是……还有她从空间中拿出来的大米。

    秦沫就像是鬼子进村一样，将简宁家中扫荡了一番，装在车里匆匆的拉走了。

    “夏云烟，这还没离开多远呢，这就开始想念人家姑娘了？不过也是，简宁这姑娘的确是招人稀罕啊，你一离开这么久，等你回来的时候，也许人家就已经是名花有主了呢。”

    秦沫语气调侃，话说，现在这夏云烟有了弱点，她可是不能白白的浪费这机会，一定要好好的享受享受这种感觉。

    夏云烟脸色一冷，虽然知道秦沫多是调侃她居多，但是想到这种感觉，会有这种事情发生的可能，理智似乎也不存在了，心中不禁也有几分焦急。

    而且，这还让她想起了某个人。

    “我让你们查的事情怎么样了？”

    夏云烟所指的，自然是关于简宁的事情，那次简宁和范媛媛通话，虽然并不能听到对面的女人到底说了什么，但是从简宁的态度也可以猜出一二。

    虽然对于简宁，她想着慢慢的去了解，但是对于那个女人，那个在自己之前参与到了简宁的生活中的女人，她……很是介意。

    所以，在第一次联系上了秦沫的时候，她便让人去调查了关于简宁的事情。

    “嗯……自己看……”

    其实秦沫之前已经看过了调查结果的，但是当时她并不知道会有什么用处，现在看来，她真的是深深的替材料中的那个女人……哀悼。

    夏云烟看着手中的材料，随着时间的流逝，心情越发的不好，周身的冷气飕飕的狂飙，秦沫抖了抖身体，不自觉的向一旁动了动，靠……真恐怖。

    最后，手中的材料看完，夏云烟已经是满脸黑色，双手握成拳头，青筋绷起，唇角紧抿，由此可看的出来，此时的夏云烟，到底有多大的怒火。

    而只有夏云烟自己知道，除了怒火之外，更多的，她为这个姑娘心疼，而她，也知道了为什么她会表现那么的淡漠清冷。

    或许，这是她受过那么多伤害之后，对自己的一个保护。

    “你想怎么做？弄死那丫的？”

    秦沫无良的建议，哼……虽然她所生活的世界充满了阴谋暗算，但是她也是第一次见识到这种极品，欺负完人还指望着人家对你感恩戴德，顶礼膜拜，这不是极品是什么？

    弄死？那不是太便宜她了，既然那女人有她的真爱，那么她就成全她们，呵呵……

    “不用，想办法，让范媛媛她父母同意她的婚事。”

    同意？秦沫一愣，不过很快就就明白了夏云烟的意思。

    直接弄死，不就没趣了么？把这两渣女凑到一起，以后的日子，恐怕是真的会其乐无穷，而且……

    夏云烟把这渣女们凑到一起，也算是绝了渣女和简美人在一起的可能，这夏云烟，还真是腹黑的可以。

    毕竟，初恋是最难忘的不是么？虽然简美人表现的那么决绝淡然，但是俗话说的好，喜欢越多，伤害越大。

    所以简美人付出的感情，必定很深。

    而此时的范媛媛和苏苏两人还在你侬我侬的演绎着鸯鸯情深的戏码，殊不知道，她们二人已经被夏云烟惦记上了。

    云雾村，简宁看着一下子空下来的房间，虽然只是少了一个人，但是却感觉一下子就空了下来，多了几分寂寥。

    虽然突然生活中少了一个人，不是很习惯，但是简宁很快便调整好了，因为只有她自己生活在房子里，她不用在去小心翼翼的掩藏着自己的奇异之处。

    从空间中，将之前去云海市买的东西拿了出来，然后开始进行大扫除，从床上用品到厨房客厅，等简宁打扫完，这里丝毫再也找不到曾经夏云烟生活过的痕迹。

    沙发罩上了新的沙套，茶几上也摆上了她之前买回来的一个玻璃缸，里面一株碗莲绽放着，下边水中悠闲的游着几条小鱼，红色的黄色的，很是喜人。

    一瞬间，房间中弥漫着一股淡淡的莲花香气。

    收拾好房间，看着焕然一新的房子，“唔……真好……”

    她是不是也要开始进行自己的计划了？

    想了想，简宁拿出来之前从超市买来的白酒，打算去村长家一趟，因为她想承包山地的事情还要和村长商量一下，而且也要具体的咨询一下村子里山林和田地的使用情况。

    她已经浪费了够久的时间了，说动就动，于是简宁带着白酒便向着村长家走去，心里面也准备着她的说辞。

 第二十六章 和村长议事

    古来就有，靠山吃山靠水吃水，云雾村周围群山环绕，村前安心江水环村流过，山山水水，物产丰富。

    云雾村，如此优越的自然条件，应该有一个富裕的生活。

    之前闲着的时候便去村子里以及村子周围走一走，对村子的环境有了更好的认识，经过自己认真的思考和详细的计划。

    村长家。

    村长刘安华抽着老式的水烟，偏黝黑的脸上满是严肃的表情，皱着眉头思考着事情，而刚刚，简宁的一番话在她心中留下了很大的震撼。

    “刘姨，我来是想和你商量一件事情，我想承包咱村里的田地和山，您看看行么？”

    “刘姨，我不了解现在咱们村里承包田地和山需要什么条件，所以想找您帮我参谋参谋，而且刘姨，自从我来到咱们云雾村，虽然时间不长，但是我是真的很喜欢这里，咱们村子的景色优美，比我之前去过的很多的旅游景点都要漂亮不知道多少倍，咱们村子的村民也是淳朴善良，各种条件都很好，我想，能有更好的发展。”

    “刘姨，我打算承包咱们村子里的田地和山，我想着发展生态农业，可以种植绿色蔬菜，建一个果园花园，还可以弄绿色生态养殖，养一些鸡养些鱼，然后将咱们村宣传出去，发展农村生态旅游，这样咱们村子以后的生活一定会有改变。”

    “现在，虽然我们村子的生活算是温饱，而且大家的生活都很悠闲安逸，但是这其中也存在着许多的问题，村民们的生活条件还是太过落后，孩子们没有一个优越的学习环境，对于外面的世界了解的比较少，孩子们是希望是未来，村子发展起来，我们也能给孩子提供一个更好的成长环境，也改善我们村民的生活条件。”

    简宁的话，在村长刘安华的脑中回响着，这些，她儿女儿曾经提到过，现在她们的生活和外界比起来相差太多。

    女儿是她们村子里唯一一个走出去的孩子，在外面的城市，生活各方面的条件都要好上很多，现在她的小孙子小孙女，只有在寒假暑假的时候才能回来呆上几天。

    想到自己的小孙子小孙女，那可爱聪明的模样，每次来她和孩子的奶奶都喜欢的不得了，那小嘴老甜了，一声声奶爷奶奶叫的人心里甜滋滋的。

    两个小家伙也很聪明懂事，懂得不少东西，会的一些事情，她这个活了几十年的老家伙有的时候都不懂。

    不是她自夸，也不是说村里的孩子不好，但是在某些方面的确是有着很大的差距，至少在同样的年龄懂的知识和道理上就相差很多。

    自然的，她们的眼界和所能看到的东西也就不同了。

    不过，也不能说她们村子里的孩子就什么都差，在农事和干活方面，城市的孩子就比不上她们，像她的小孙子小孙女都不知道稻米是怎么栽种的，而农村的小孩子，在农忙的时候甚至还会下地去干活，顶上一份劳力。

    不过，简宁这姑娘说的这些都对，这么多年了，她们村子因为地处偏僻一直没什么发展，她记得在她们不远处的一个村子，那里就发展的很好，村里人都住上了二层的小楼，每年村民们除了种田，还发展了当地的旅游业，开设农家乐什么的，据说城里人很喜欢这些。

    之前开会，她们镇长也鼓励大家将农村发展起来，之前她没有考虑过这些事情，一是因为传统上来说，她们村子里一直都过着这种简单的生活，二是她们也的确是没经验没钱，不知道怎么去做。

    现在……简宁这姑娘提了起来，或许……她们真的应该改变一下了。

    “阿宁，你说的这些大姨都懂，可是发展也不是那么容易的，你说的承包下咱们村里的荒地山林的事情，你算是咱们村的第一个，我虽然是村长，但是也需要和咱们村子里商量一下，然后我在和乡里的领导打听打听，然后再把具体的情况和你说一说。”

    村长刘安华认真的思考了一番简宁的话，然后将自己的想法也说了出来，毕竟简宁要做的事情对于她们村子来说是一件大事。

    “好的，那等刘姨您和大家讨论了之后我们再说这事。”

    听了村长的回答，虽然没有直接的给她一个明确的答案，但是对于村长的回答，简宁却是最为满意的。

    如果村长很激动的给她一个明确的答案，这种没有经过深思的答复反而会让她有些担心，而接下来村长问的一个问题，让简宁越发的觉得有了希望，因为很显然，村长在认真的思考她说的事情。

    “阿宁啊，你说的这些东西我也知道一些，但是咱们村子，位置太偏僻了，来的路不好走，一是没有那像样的大马路，二是咱们村在山沟中，要进来可以说是翻山越岭的……”

    的确是如此，云雾村位置较偏，道路难走，至今没有一条直通到村子里的柏油大马路，而有一句说得好，要致富先修路，道路不通，再多得东西运不出去，再好的风景人们不能到达欣赏，一切的计划都是白费的。

    “刘姨，你考虑的问题是我们现在最大的问题，咱们村子的路实在是太难走了，所以我想，最先要做的，就是先把这路修起来……”

    修路的问题，简宁之前也有过考虑，但是修路这不仅仅是她个人的事情，而应该是整个村子的大事情。

    “你说的事情我也知道，咱们应该先修好道路，但是这可不是一件小事啊，而且咱们村子家家都是赚多少吃多少，哪还有什么钱，我也找乡里谈过这个事情，领导说可以给拨款修路，但是毕竟能力有限，要解决咱村子的道路问题，还差的很远呢……”

    刘村长蹙着眉头，愁容满面，修路的问题她之前就想过，可是条件不允许，最后也只能放弃了。

    简宁思考着村长所说的话，不管她有任何的计划，这云海市通往她们云雾村的道路，必须要修起来，这是她发展的前提。

    钱，现在她倒是有些，但是也不能她自己全部承担去修路，先不说她有没有那个财力，这种做法也存在一些弊端。

 第二十七章 齐聚力量来修路

    虽然，村子的村民们都很淳朴，没有奸诈之人。

    但是一旦她能拿出那么一大笔钱来修路的话，那么到时候恐怕会有许多的不良影响，一来是会让她太过冒尖，也就是不低调，万一引起一些人的歹毒心肠，后果不堪设想。

    而二来，这样的话也会容易让人形成依赖，说好话是依赖，过了就是会让人有什么事情都会想到她，她拿钱出来修路，虽然也是为了自己的发展，但是给村子里带来的利益是巨大的，可是如果有人认为她有钱，拿出来点也算不得什么，以后一旦遇到什么事情必然会把心思动到她的身上。

    所以，她不能一下子拿出一大笔钱来投资修路，应该想一想其它的办法。

    “刘姨，修路是一件大事情，对于咱们村子里来说会获得很大的利益，村民们每一个家庭，每一个人都会获益的，我想说明白了大家都会懂，而至于政府方面，我想修好了道路，可以带动我们村子里的发展，进而对于镇里，县里来说，也会获得发展，也算是政府领导的一项政绩，所以，修路对于任何一方，都是百利而无一害的事情。”

    简宁见村长听得认真仔细，于是接着将自己的想法说了出来，既然她不能负担全部的费用，那么可以动员各方面的力量，众人拾材火焰高，团结才是力量。

    “咱们每一个人的力量是有限的，每一方的能付出的是有限的，那么我们将各方面的力量和优势综合起来，共同来修好道路应该是没问题的，村长您已经说过了，乡里政府方面，也想解决我们村子里的道路问题，只是资金缺口太大，这样的话，村长您可以和领导谈一谈，看一看最多能给我们支出多少的资金，可以和县里政府商量一下，这样的话应该能获得更多的支持；另一方面，我们村子里的家家户户，虽然我们都不是什么大富大贵的人家，但是我们村子里的每一个都能付出自己的力量，我们可以开一次动员大会，号召大家进行捐款，当然不是强制的，而是看大家各自的能力，同时修路必然会需要很多的人工，这样的话我们也可以让村民们参与到修路工作中来，可以节省很大的成本；再一方面，我们也应该可以好好做下道路的设计工作，我们没必要直接将道路修到云海市，可以综合考虑各方面，村子外面通到云海市的道路有很多条，我们可以从村子里修出去一条道路连接到一条新修的直通云海市的道路上，这样的话，也算是节省了成本。”

    随着简宁说的越多，村长刘安华的眼睛越来越亮，充满了希望。

    “而且，村长大姨，虽然我没有多少钱，但是我可以带头捐款，我之前在外面有一家自己的公司，这次我离开到了咱们村子里定居，我就把公司股份卖给了其她的合伙人，所以我也有一笔自己的小积蓄，我可以捐出一百万来，也算是为咱们村子里修路尽了一份力量，同时，咱们村子里修路的设计工作，也可以交给我，我会找专业人士进行设计，这样的话也能最大程度上保持咱们村子的原生态的环境，不会有破坏，这才有利于我们村子以后发展绿色生态旅游。”

    修路是一项很重大的事情，需要的钱自然不少，更何况对于云雾村来说，路况复杂，而且她的设想是，这个修路不是简单的修出一条能通车的路而已，而是要和当地的自然风貌和景观相符合，不破坏任何的景色，还要修的有当地的特色，并且道路也要修得宽敞些，在进入村子的夹口处也要修上一个停车场，这样以后村子的生态旅游展起来，来的游客多了好能停车，所以投入更大，少了几乎是杯水车薪的感觉，她先拿出来来一百万，后续的事情看情况再定。

    而且，她也为自己的钱的来源找了一个很好的解释，这样也不会引起太多的怀疑。

    只是，简宁的一百万，却是在村长刘安华的心中引起了轩然大波，之前简宁买下了村子里的那栋最好的房子，已经让她和村子里的人都很是吃惊。

    然而现在，一个年纪轻轻的小姑娘，能拿出那么一大笔钱来给她们修路，还是捐赠的，这简直就是……她都不知道该如何形容心中的震撼。

    而木大婶，更是吃惊的摔掉了自己手中的捡豆子的大碗，目瞪口呆的看着简宁，她刚刚听到了什么？捐出来一百万来修路？简宁这小姑娘能拿出一百万来？

    “你……阿宁，你说的……是……是多少？”

    木大婶不如村长大姨沉稳，率先开口问道，只是声音颤颤抖抖，说话自然也就是磕磕巴巴，完全没有了平时嘴上的伶俐。

    简宁微微一笑，说道：“木大婶，您没有听错，我说的一百万，只是我投入这一百万也是有条件的，那就是这一百万咱们要全部用在修路上，而且我也是希望我能起到一个带头的作用，说捐款，定然不能只说不做，有了第一人，接下来的事情就好说了……”

    村长刘安华激动的摩擦着自己一双满是老茧的双手，其实简宁说的条件，完全不算是条件，投来一百万，她们一定全部会用到修道路上。

    “阿宁啊，我代表咱们全村的人都谢谢你，你这一百万可是解决了大问题了，而且就像你说的，这修路是为了咱们大家的事情，所以我们每一个人都出一份力，你放心，我晚上就召开一次村民大会，将你说的事情都讨论一下，你说的事情，一定没什么问题的，这修路的事情，有了你的带头，咱村人也一定都很积极的参与，有了结果之后，明天我就去镇上一趟，找找镇委书记好好的说一说，这事……我相信一定能成。”

    刘安华只觉得现在浑身都是力气，恨不得马上就把这些事情都办下去，但是毕竟也是好几十岁的人了，经过一些事情，这才理智战胜了激动，不过那双满是沧桑的眸子中都是希望和激动，这些确实无论如何都压不下去。

    “嗯……那事情就交给村长大姨了，等你们有了讨论的结果，开始筹集资金的时候，我就把我的捐款交给你了，而且村长，我建议您也需要找两个咱们村子里比较能干，也有威望的年轻人，让她们给你跑跑腿打打下手什么的，毕竟以后，咱们村子的事情也会多了起来。”

    “对对对，你说得对，以后啊，有的忙了……”

 第二十八章 开村会村民震惊

    傍晚，一天中最为悠闲的时候，这个时间，大家基本上都已经吃完了饭，结束了一天的忙碌生活，村民们都会一堆人一堆人的聚集在一起，闲聊着一些事情，例如今年的收获会如何，哪家的鸡鸭养的真好，谁家的娃娃真是聪明，哪家要娶媳妇了嫁姑娘了等等。

    人们从这些生活中的事情中聊来聊去，在夜晚的微风中，十分的舒泰。

    村口的一颗老槐树上，挂着一口大钟，据说是祖祖辈辈的传下来的，当年的日本侵略中国的时候，一旦鬼子进了村里，值守的人便会敲响，人们也便都躲进了山里，山里丛林茂密，山路险峻，不是熟悉这山的人进去了深处，定然会迷路，人们也就这样靠着这大山，度过了那样的艰辛的岁月。

    今天的钟声响起，是村长聚集村民们来出口的广场来谈事情的，这也是祖祖辈辈传承下来的一个习惯了。

    村口，已经陆陆续续的来了很多的村民们，有的拿着一个木制的小木凳子，有的拿着的是一个自己制作的，花花绿绿的布头拼凑而成的小垫子。

    来的村民们很多，每一家庭，至少会有一人代表来到这里。

    而孩子们，也聚在了周围，在她们心里，这只是一件很热闹的事情，她们脸上纯真的笑容，却是不知道今天傍晚，村民们坐在这里讨论的事情，关系到了她们的一生，改变了她们的世界。

    “村长，今天这是有什么事情要说的么？”

    “是啊是啊，村长，咱们村里是生了什么大事？呵呵，我咋就没听说呢……”

    ……

    “大家安静安静，听我说，今天啊，我说的事情，是一件很大的事情，会关系到我们村子里的发展，关系到我们每一个家庭的生活的改善，关系到我们娃们以后的成长……”

    村长刘安华，站在高处，手中拿着的是一个已经破旧的扩音器，虽然样式看着很笨重很古老，但是很明显的，可以看得出主人很保护爱护它。

    听着村长说的这么严肃，村民们也都安静了下来，不过心中也都是充满了疑惑，不知道接下来所说的会是什么事情。

    而接下来，刘安华所说的，的确是让这些人都狠狠的震撼了一次，不管是村子里德高望重的老人家，还是村子里很被看好，有着一定的威望的年轻人，她们都深深的记住了村长的话，以至于在以后都铭记在了心中。

    “今天我说的事情啊，第一件事情，是咱们村新来的简宁，阿宁想要买下咱们村没人的一些田地和山地山林，这件事情啊，毕竟关系咱们村所有的村民，而且也是咱们村第一次有这样的事情发生，所有也要和大家商量一下，这第二件大事情啊，是我们村子应该把这道路修起来了，这件事情前几年就提到过，但是因为种种原因没有办成，所以今天也把大家召集来，听听大家的意见。”

    买田地？买山林？修路？

    所有村民们都震惊了，在短暂的安静之后，大家你看看我，我看看你，确定自己没有听错之后便开始叽叽喳喳的讨论了起来。

    这不管是买地买山林，都需要的是钱啊，而那个小姑娘，刚刚买下了村里最好的房子，如今又要买地？

    刘安华看着下面的村民们那震惊的模样，心中稍稍的安慰了许多，不是只有她这个老太婆惊到了，而且，她还没有说道简宁那姑娘拿出来一百万修路的事情呢，到时候，这些人会不会惊吓的找不到东南西北。

    村长刘安华很理解大家的心情，于是在上面没阻止大家讨论，她要给大家时间去讨论一下，也算是给大家一个缓冲的时间。

    看来，还是她这个村长镇定理智啊，比这些人早早的反应过来了。

    看了看表，见已经半个小时了，这些人还在叽叽喳喳的没完没了，村长刘安华只觉得自己不淡定了，于是只能发挥自己的作用了。

    “大家安静安静，都讨论完了没有？”

    场面安静了下来，所有人眼中即是怀疑又有些不懂，也有些人去提问。

    “村长，简宁那小姑娘要承包田地山林什么的我们倒是没什么意见，只要是不占用我们的土地就好，您就按咱政府的规矩就行，只是修路这件事情？”

    “村长，简宁姑娘买地？这买地的钱……？”

    这买的可是她们村子里的土地，拿着钱要是每一家都分一点？

    “村长，你说要修路，咱们没钱可怎么修啊？”

    简宁也坐在一旁不起眼的位置，观察着村民们的反应，早经过空间改造的身体，五官敏锐，很清楚的掌握了所有人反应，当然，这其中的大部分人还都是很正派淳朴的，想的是对于村子发展好的事。

    “阿宁买地的事情啊，既然大家没什么想法，我会在和镇里的领导了解完之后帮着简宁办理，至于这钱，当然是按照咱们的规矩来，毕竟这土地不是一个人的，而是集体所有的，是国家的土地，而我们这次要修路，也要花上一大笔钱，我和简宁讨论过了，我们想了很多的办法，集合各方的力量，将我们的道路修好。”

    接下来，村长刘安华将上午和简宁讨论的结果和大家详细的说了一下，村人越听，觉得事情越有希望，也许这一次，她们村里的路一定能修好。

    从村长的话中，村民们心中都有了一个美好的愿景，就像村长说的那般，他（她）们这一辈子的人可以浑浑噩噩的过着不知外界发展的日子，但是她们难道也要让她们孩子们也要憋在这大山之中么？

    只是，这修路，还要她们掏钱？家里本就是没什么存款，可……可是真的要拿钱么？

    此时，村中的村民都有些矛盾，既希望能够过上村长描述的那般的生活，让孩子有一个好的未来，但是拿钱出来，心中也存在着些忐忑。

    而接下来村长说的话，却让众人在震惊的同时，也坚定了一些想法。

    “我知道大家都有些顾虑，但是希望大家能好好的考虑考虑，毕竟这都是为了咱们村子好，希望咱们村都一起来努力，大家团结起来才能展好我们云雾村，而且这次，简宁起了一个带头的作用，捐出一百万来给我们村子修路……”

 第二十九章 村长见县长

    平时宁静的云雾村最近一段时间因为村长刘安华的一番话而热闹了起来，家家户户的还处在震撼之中。

    一百万，在他\她们眼中，那就是天文数字。

    可是如今，简宁一个年纪轻轻的小姑娘，就不求回报的拿了出来给她们村子里修路，她们……也不明白这姑娘到底是咋想的。

    不过，不管怎样，简宁捐出一百万来，的确是引起了轰动的同时，也让村民们受到了震动。

    大家这几天，一直都在讨论这件事情，淳朴的村民们很快就从中看到了希望，也愿意为修通道路贡献自己的一份力量。

    村长刘安华，在那天和村民们开了村民大会之后，又和村子里比较有威望的家族的族老们还有有名望的几个年轻人细细的商谈了一翻。

    而这些人，也从村长更加详细的介绍中更多了几分希望，最终几人便决定了接下来应该做的事情。

    村长每天都在思考着简宁所说的事情，在心中有了一份详细的比较成熟的计划之后，带着希望去了云水乡。

    村里的人都知道村长出去做什么了，虽然看着和平时没有什么异常，但是大家也都在悄然的关注着村长的消息，期待着村长从乡里带来的希望。

    在太阳将要落山的时候，终于，村长刘安华和她的侄子刘明远从乡里回来了。

    刘安华满脸都是掩饰不住的喜悦之色，常年因为劳作而黢黑的已起了皱褶的脸上大大的笑容几乎咧到了嘴角，脚下的步伐猎猎生风，好似一下子年轻了十岁一样，那有些佝偻的身躯此时也挺直了起来。

    说实话，现在，她还是激动的有些不真实的感觉。

    她今天，今天可是见到了大官啊，这要是以前，那就是县太爷啊。

    她居然，居然和县长说上了话，而且县长还和她握手了，县长还叫她老大姐。

    其实也是运气好，今天太阳刚刚跳出山顶，村子还弥漫着雾气，村长刘安华就带着刘明远从家里出发，在乡政府上班的时候，正好到达了那里，见到了乡长之后便将她们村子的情况说了说，然后又将自己的想法也说了出来。

    乡长张云江，看着眼前的云雾村的村长滔滔不绝的说着村子的发展规划，虽然用词上不是很标准，但是从她的话中她听出来的内容，确实让他惊奇不已。

    作为乡长，他自然也想让辖区内的居民都能过上好日子，带动乡里的经济展，之前他们也曾开会强调过，动员过大家发展的热情，但是收效甚微。

    而云雾村的情况，他自然知道，云雾村地势偏僻，道路难走，而且村子里的生活也较为封闭，世世代代多以耕种为生。

    可是今天，村长居然能和他说出这么一番有见地的话来，心中的震撼，可想而知。

    而就在村长刘安华和乡长张云江两人商谈的时候，云水县的县长正好来乡里视察工作，县长来并没有给下面通知，所以王县长来到办公室门口的时候，就把刘安华和张云江两人的谈话听了个清楚，直到将事情弄明白了大概，王县长这才进了张云江的办公室。

    而张云江和刘安华两人都没有想到，自己的话会被王县长听到，看着走进来，脸上带着笑容的王县长，刘安华是震惊的不知道如何是好，而张云江则是心思复杂，不知道刚刚的事情县长听到了多少，而她的态度又是什么。

    不过隐隐约约的，从王县长脸上的笑容，张云江能察觉到，或许这是一件大好事，也是他张云江的机会。

    王县长坐了下来，她主要抓的就是县里的经济展工作，这次来视察，也是为了了解各个乡里的相关工作情况，而刚刚特别是刘安华的一番话，是最为让她感兴趣的。

    所以说，那天去乡里，刘安华运气很好，能够直接的和县长说上话，而她所说的事情，不管是村里修路还是简宁捐出一百万，还要承包田地山林的事情，都让说进了王县长的心中。

    所以这一天，刘安华被留在了张乡长的办公室里，将云雾村的情况详细的说了出来，不时地张云江和王县长还会提出几个问题，当然刘安华也都回答出来。

    只是，在刚刚开始的时候，因为王县长的出现，让她有些紧张，但是毕竟也是一村之长，年纪也摆在那里，很快便压下了紧张，投入到了讨论之中。

    一天下来，收获自然是有的，所以在回村里的这一路，村长刘安华兴奋的不得了，好像已经看到了村里未来的发展情况。

    而接受了家长的命令，等在村口的孩子们，见到了村长的身影，一下村口便响起了孩子们的欢呼声。

    “村长回来啦……”

    “村长回来啦……”

    孩子们的小脸上满是天真的笑容，她们只知道这几天村里生了大事，以后她们可以上条件好的学校，能够走出大山，去看看外面的世界。

    村长刘安华看着一群娃娃们，心里感叹，以后这群孩子，应该有更好的未来，一时之间，也有些想念自己的小孙孙和小孙女。

    不过，现在眼前的大事将她从思念中抽离了出来。

    “好了好了，别吵闹了，都回家去吃饭吧，告诉家里大人，等明天早上我们在村口这开会和大家一起说。”

    驱散了这些孩子们，村长和刘明远也各回各家了，忙碌一天，又走了这么远的山路，现在她们二人可是肚子咕咕叫了。

    夜晚降临，云雾村少了白日的热闹，变得安静下来，月色下的云雾村，再加上那厚厚的一层弥漫在地上的浓浓的雾气，好似漂浮在深山之中的海市辰楼，让人向往。

    这一夜，家家户户的都有些自己心思，她们都在想着今天村长带回来的结果，想着以后村子的发展情况，想着孩子们长大以后的模样……

    虽然只是空想着，但是她们的想象中却多了些希望。

    这一夜，或许她们还有些不确定，但是明天，却是云雾村生改变的伊始，是云雾村的村民们再后来永远记得的一天。

    因为在这一天，云雾村正式走上了发展的道路。

 第三十章 改变初始

　　第二天，很早，村民们便都自主的聚集在了村子口，你一句我一句的聊着天，当然话题主要围绕还是村里的两件大事，一个是简宁要买地还捐钱，另一个是村子里修路的事情。
　　
    村长刘安华也急匆匆的赶了过来，这一晚上，她是辗转侧的无法入睡，当然是激动的，她给村民们带来的是好的消息。

    站在最前方，刘安华将昨天得到的结果说了出来。

    “大家安静一下，我知道，大家都很关心我说的修路的事情，昨天我去乡里见到了领导，把我们村子的事情说了一遍，最后领导很高兴，而这修路的事情政府也会尽全力的支持，所以说，困扰我们村子多年来的事情，今年，可以解决了。”

    “天啊……，这是真的？”

    “我们村里终于能有一条好路了……”

    ……

    村民们万分的悸动，所有人脸上都挂上了笑容，一时之间，人群中爆发出了欢呼声，甚至还有些村里的老人家激动的落下了泪水。

    开完了会，村民们都散去，一直站在一旁的简宁和村长二人来到了村委会办公室，当然，还有几个村里的其她干部和老者。

    “阿宁，你的事情我也和乡里面说了，政府很支持，而且这次我还见到了咱们王县长，县长还说我有想法有魄力，说等咱们村有了进展的时候一定会过来看看，这过程中遇到什么事情也都可以找她帮助。”

    刘安华坐在椅子上，说起昨天的事情，心里还忍不住激动和自豪，估计她是第一个被县长当面表扬过的村支书了吧。

    这以后，不管是和县里、乡里的哪个村比，她都有几分面子。

    其实对于这个结果，简宁心中已经早有了预感，不过直到此时才安下心来。

    “既然如此，那村长姨，我是不是可以买地了？我想将围绕我家的那大片的无主的田地还有后山买下来，时间是一百年，你看看怎么算？”

    刘安华抽着旱烟，心中计算着，估量着简宁的房屋周围的田地和后山的情况，而且这也是她们村的第一例，然后又和其她几个村委会的干部商讨了一下，简宁家周围基本上都是一片荒地蔓延到了村前的安心江，再加上后山，虽然面积不小，但是不是良田，所以这价钱她们也不能欺负人家小姑娘。

    最后简宁和村子签下了合同，承包一百年，总共拿出二十万就可以了，简宁对这个价格满意极了，不过不管是简宁之前拿出的一百万，还是现在拿出的二十万，对于村子里的人来说，都是天价。

    现在，简宁有了自己的土地，山林，她的庄园也可以开始修建了。

    但是现在最重要的是，村子的修路计划，之前简宁说过，她会帮着做修路规划，以免因为修路而破坏了村里的环境，她要的，是道路与村子的环境融为一体。

    一周以后，县里面的王县长联系的修路队全部进驻了云雾村，村子里不管是村长还是其她的村民们都忙碌了起来，简宁自然也参与到其中。

    修路队的设计师小陈，简宁和小陈来到村子的入口处，这里的地形就像简宁说的那样，左右两侧两座山峰中间夹着一条通道，山峰很高，一片葱郁，上面竹林松柏成片，就像是两个高大的卫士一般守护者云雾村。

    两座山峰之间的距离大概能有二十米左右，只是人们走的道路只有五米左右，其它的都是低矮的草木，上面还攀爬着许多的藤树。

    于是将自己心中的计划和之前画的图纸拿出来对小陈说道：“陈哥，你看，这两座山之间大概有二十多米的距离，我们设置左右两条行车道，左进右出，两条道各自占五米，中间留出一米的距离用来栽花种树，左右行车道两旁设置两米的自行车道，自行车道两旁在种一些花草树木，在花草树木中修建木质栈道，供行人行走。然后在靠近山壁的地方，可以栽种一些藤科的植物，让植物攀爬在石壁上，最好能开各色花朵的植物，形成一面花墙。以上就是我的意见和想法，陈哥你看看能不能实行，还有就是你在设计规划的时候一定不能破坏到村里的环境生态，最好是能保持原始风貌，依照着这里的地势来修建道路，出了村口之后，道路选择线路的时候也要考虑环境因素，然后道路直通到云水县通往云海市的国道上，这样的话可以节省一定的成本，交通也很便利，不管是去市里还是去县城，都可以。”

    设计师小陈听了简宁的叙述，心中满是赞叹，一条路便修成了一道风光，而且也在最大程度保持了原有风貌，以后这村子的发展，可想而知啊。

    “你放心，就交给我吧，你说的这些让我都有些向往完工之后到底会是怎样一道风景，我一定尽我所有力量按照你的想法修出来，你这姑娘，真是有想法啊。”

    简宁微微一笑，“陈哥看你说的，我只是能说说我的想法，但是具体实施，在图纸还有数据，还有施工安全上，都得你和张队长掌控了，这些我可是什么都不懂。”

    “看你说的，现在不是说，有想法就是好的么？听了你说的，我觉得以后这云雾村一定会造成轰动啊。”

    小陈感叹的看着云雾村的景色，或许这些常年生活在这里的村民们意识不到这里的景色有多美，但是他却能看得出来这个村子以后的发展前景，而且还有简宁这姑娘把握分寸，也不会使得村子像其它的村子一样，一发展起来之后却太过看重利益，反而使得村子失去了它最吸引人的魅力，这个村子，有着长远的想法，这是最难能可贵的。

    “我来到这里的第一眼，就喜欢上了这个村子，我想城市的人，应该很多人都会喜欢这里，除了景色优美，最难能可贵的是在这里人们能放松下来，感受这里的大自然的气息，抛去城市的烦恼杂扰，有一种，返璞归真的感觉吧，更何况，这山里的生活吃的用的呼吸的都是纯天然的，对人的身体有着很大的好处，应该说是，天然的氧吧吧”。

 第三十一章 某女来电

    清晨，窗帘在微风下浮动，薄薄的纱帘好像是舞动的精灵一样，伴随着舒爽的微风扭动着腰肢，款款起舞。

    简宁正在睡梦中，可是床上一旁的手机却响了起来，屏幕上闪烁着一个名字，夏云烟。

    眯着双眼，一时之间简宁脑子有些恍然，处于迷糊状态，夏云烟？这人……是谁？

    不过，没想太多的滑动屏幕接起电话。

    “喂……你好。”

    而电话那头的夏云烟，听着简宁早晨刚刚起来还有些慵懒和沙哑的声音，心间涌上了一股暖意，瞬间充满了心脏。

    只是听着声音，她就能想象出来，电话那边的人儿是怎样的一副慵懒魅惑的模样，一向毫无表情的温润优雅面庞上也泛起了宠溺的笑容。

    而站在一旁的周稚裆惊恐地看着她家老板那柔情似水的模样，那宠溺万千的语气，只觉得这个世界，是疯癫了么？

    或许别人没有感触，但是她这个贴身助理，却是深有感触，自从她家老板回来，虽然整个人依然那唯我独尊的冰冷模样，但是却偶尔的会看着远方，深邃的眼神透出几分思念，因此整个人都柔和了下来，居然有了一种忧郁范。

    可是，虽然意识到了她家老板的变化，但是这还是第一次，见到夏云烟这鲜活鲜活的温柔和宠溺。

    难道电话另一方，就是传说中征服她家老板，融化万千冰块的老板的神秘心上人？

    只是，不管此事周秩绾蜗耄此时的夏云烟，心情很好。

    而电话另一端的简宁，听着电话中传来的有些熟悉的悦耳迷人的笑声，迷迷糊糊的说了一句，“你谁啊？笑什么笑？有话就说，不说我挂电话了。”

    很显然，此时的简宁心情不是很好，出口的话自然带着一股浓浓的火药味道。

    而那边，开始感受着简宁的小脾气还觉得心情畅快的夏云烟，下一刻意识到电话对面的女人很显然不记得自己是谁的时候脸上的笑容一僵，然后脸色变得漆黑无比，整个人又开始飕飕的狂飙冷气。

    这女人，她刚离开几天的时间，就把她忘得一干二净？而她呢，这几天却时不时的便想起她的身影。

    现在，她真有种狠狠的…亲吻那女人的冲动，让她再也不能忘了她。

    一旁的周侄读硕渡硖澹心中暗叹，恋爱的女人果然是阴晴不定。

    只是，心中在生气，还是理智占了上风，知道如果自己再不说话那女人绝对会挂掉电话。

    于是，说道：“我是夏云烟，你想起来没有？”

    夏云烟？夏云烟！夏云烟……

    一下，简宁脑子瞬间清醒过来，双眼一睁然后就从床上跳了起来，呆呆的看着手机屏幕上的名字，夏云烟。

    然后，睡意全无，整个人有些呆愣。

    这女人，怎么会给她打来电话？

    “你怎么会打电话来？”

    心中这么想，一时没注意简宁就顺嘴说了出来，而殊不知她说出来的话让夏云烟脸色又黑了几分。

    什么叫她怎么会打电话来？夏云烟只觉得，简宁这女人实在是没良心。

    只是她不知道，简宁此刻的复杂的心情。

    其实虽然夏云烟呆在这里的时候，两人之间关系有些暧昧，相处中也偶尔的会发生点小亲密的行为，就像是恋人一般。

    但是简宁知道，夏云烟的身份绝不简单，而这个女人，在离开村子里的时候，就应该是离开了她的世界，她们从今以后不会再有任何的交集，各自过着各自的生活。

    而夏云烟走的时候留下的那句‘等我’，虽然当时在她心中挑起了波澜，对于她的离开有不舍有思念有不适应有无所适从。

    但是以前的伤害，她早已经学会该如何的去自我保护，紧闭着的心门不会再轻易敞开，而对于夏云烟，她的确是有感觉的，但是在这种感觉还没有深入骨髓的时候，她将这种感觉剔除了出去，或者隐藏在了心里的最底层。

    电话，一片安静，安静的让简宁有些窒息，虽然不是面对面，但是她似乎感受到了电话另一端的女人的怒气。

    她……是说错了什么么？

    不过，的确是很奇怪啊，她哪能想得到这女人会给她打来电话。

    对面的女人不说话，简宁咳嗽了两声，有些心虚的开口说道：“夏云烟，怎么不说话？”

    或许，简宁不知道，虽然她在极力的隐藏或者说是掩饰着自己的情感，但是在不知不觉之中她也在在乎着夏云烟。

    夏云烟深深的吸了一口气，她知道，在她离开之后，虽然她说过让她等她，但是简宁这姑娘一定是自动的选择了删除，又橡是蜗牛一样缩回了自己的壳中。

    不过，不管她怎么缩，她最后也只能是缩在她的怀中，她夏云烟看中的女人，她可以傲娇可以跋扈可以嚣张可以为所欲为，但是这前提便是，她一定在她的怀中。

    “女人，说什么？谈一谈这短短几天的时间，你就把我忘了？”

    电话另一端的简宁身体莫名一抖，从女人的语气感受到了一种不好的预感，貌似她是被饿狼盯上的一只猎物一样，关键是还是一只逃脱不得的猎物。

    “你打电话就是想看看我有没有把你忘了？”

    这女人，真是莫名其妙。

    那边的夏云烟又是气结，不过想着简宁好似一只亮着爪子的小猫咪一样，又觉得万分的满足，“我听说你买下了你们村的田地和山林，你们村里也要修路了？”

    听说？简宁一愣，这女人怎么听说的，难道她有顺风耳么？

    不过很快，简宁就反应过来，这女人在监视她？

    于是，怒气升起。

    “你监视我？”

    夏云烟感受到简宁的怒气，可是她留下人在那里，并不是为了监视她，而是为了保护她和帮助她。

    叹了一口气，“我不是在监视你，留下几个人是为了保护你和帮助你，我怕因为我的行踪泄露，会给你带去麻烦。”

    听着夏云烟严肃的语气，简宁脑中灵光一闪，微微的松了一口气，其实刚刚她之所以那么大的反应，是因为害怕自己最大的秘密会被发现。

    但是很快回过神来，即使她留下人来监视她，但是她只有晚上的时候才会进入空间，白天有需要的时候都会万分的小心，所以，应该没有问题。

    不过，看来以后她更要万分的小心了。

第三十二章 来人了

    挂了电话，简宁坐在床上，烦躁的的抓着长长的头发，本就凌乱的长发又变得更加的凌乱，或许这长发就像此时她的心情一样，凌乱。

    啊……啊……啊……

    这女人，为什么又来扰乱她的生活？

    拉扯着头发的双手松了开来，无神而迷茫的双眼定定的看着某一处，然后简宁扑腾一声便倒了下去，目光呆呆的看着屋顶。

    “我离开的时候安排了一些人在村子附近的云水乡，不过不是为了监视你，而是为了保护你和帮助你。”

    “你们村子的人不是要修路么？而你买下田地和山林想必也有你要做的事情，你一个人能负担多少，留给你的人你可以让她们帮你做些事情，这样……我也能放心。”

    “相信我，我这么做只是担心你。”

    “不过，简宁，我给你时间犹豫，但是绝对不容许你退缩，犹豫过后的最终决定，你只能是我夏云烟的今生的伴侣，所以，你可以犹豫，但是犹豫过后的决定只能是我接受的。”

    ……

    这个霸道的混蛋女人，凭什么说她在犹豫？凭什么说她犹豫过后的决定只能是她？凭什么说她是她的？

    她的选择，不是任何人能左右的，夏云烟这个女人，凭什么对她如此的霸道？

    不过，即使是心中再不承认，可是简宁清楚的知道，当她霸道的不容她退缩的声音从电话中传来，她的心不受控制的怦然而动。

    这样的心动，快速的心跳在胸腔内噗通噗通的响起，而她整个人又莫名的紧张的浑身紧绷，越是压抑那乱跳的心，它跳动的却是越快。

    下午，简宁正在自己的小院中收拾青菜和花花草草，村长刘安华却是带着几个人来到了简宁的家里。

    “阿宁，快出来，来客人喽……”

    众人走进小院子，便看到院子中间，一条青石板路蜿蜒而去，道路两旁，左侧的院子中是种的各种蔬菜，而右侧的院子中则种满了花花草草，虽然是下午，但是花花草草仍然挂着晶莹剔透的露珠，娇艳欲滴。

    从外面看，这就是一个简简单单的平凡的农家小院，但是当众人走进来，这小院中却是内有乾坤宛若仙境，空气湿湿的让人感觉很舒服，丝毫没有潮气，空气中弥漫着淡淡的花香，新鲜的空气好似雨后空山中的空气一样，有着洗涤人身体的功效。

    就在众人沉醉在这一片美景中的时候，一片妖娆的蔷薇花中，缓缓的走出来一个一身亚麻的翠绿衣裙的身影，女子黝黑柔亮的头发松散的被绑起来，有几缕丝调皮的在白皙的皮肤上跳动着。

    绿色衣裙的女子，好似精灵一样，让人耳目一新，宛若沐浴在成片的绿色竹林之中。

    而这人，就是简宁。

    村长刘安华看着简宁拿着锄头，知道她在干活，于是直接说道：“你这丫头，怎么有活自己做了？有什么事情你找大姨来，我帮你安排人做。”

    简宁微微一笑，“村长姨，我也没做什么事情，就是简单的打理打理这院子，不费什么事和力气，要是别的什么事情，我做不了自然得找您帮忙呢。”

    村长刘安华看着简宁这院子，心中感叹，也就是简宁这姑娘有那个心思，才把这院子打理成这么美丽的模样。

    在她们村子里，虽然各家各户的院子中都会种些花花草草的，但是多数种的还是水果和蔬菜，可是这丫头真是，蔬菜果树只占了一小部分，而大部分种的都是花花草草，而且还伺候的那么的精心。

    “也就你这丫头有这份心思，不过你这小院，还真是好看。”

    村长刘安华感叹的说道，然后这才想起来她这次来可是有正经事情的，“阿宁，快过来，这几个人是咱们修路工程队的老板，他\她们有事情找你。”

    找我？简宁微微皱眉，她之前已经把自己的想法和计划和设计师陈哥说了，她们还来找她有什么事情？

    而且，工程队的老板？

    简宁打量着几人，这几人，很明显绝对不是县里的人，他\她们的气势十足，眼神精明，而其中有几个人很明显，绝对是练家子。

    这些人，找她做什么？

    就在简宁打量这些人的同时，那些人也在打量着她。

    她们很好奇，什么样的女人能让他\她们的大老板如此郑重严肃的对待，能够征服她们大老板那块千年不融的冰块。

    不过，他|她们之前想过，这女子一定很美，很有气质，很温柔。

    可是如今，当她们真的看到这女子时，却发现，不知道该如何去形容。

    她与她们之前接触到的那些豪门名媛都很不同，这女子的美丽不艳不浓，既不是倾城倾国之色，也不是妖媚惑人之姿，但是却让人耳目一新，如入清澈的山泉。

    “你们找我有什么事情么？”

    最先反应过来的，是周圆，她和周质擎⒚茫二人可以说是夏云烟身边的亲信，所以这次夏云烟把周圆分配到这来，周圆这家伙是好奇得不得了。

    如果只是一个简单的恩人，自然有报答的办法，可是绝对没有必要把她分配到这荒野之地来，所以她心里意识到，这女人对她家总裁来说，绝对不简单。

    “简小姐你好，我是周圆，夏云烟夏小姐的特别助理，总裁让我一直呆在这里，以后听从你的安排做事。”

    简宁笑容一僵，怎么这么快？

    特别助理？总裁？夏云烟这混蛋女人到底是什么身份？

    不过眼前的人，“你们几人都是？”

    周圆看着简宁明显有些僵硬的笑容，知道眼前这姑娘有些不满，看来她家总裁还没有完全的收获这姑娘的心啊。

    既然这样，她一定努力，争取帮她家好不容易动了春心的总裁抱得美人归。

    于是接下来，周圆的笑容有些谄媚，“简小姐，你放心，我们四个人绝对是好劳力，什么都能做，吃的还不多，你有什么事情交代给我们就行，绝对是既听话又耐用。”

    简宁无语的抽了抽嘴角，这都是什么和什么？

    为什么夏云烟的手下不是她那副高冷范，反而是这么一副逗比范？

 第三十三章 直升机送外卖

    就这样，周圆带着两个属下在简宁这里住了下来，另一个回到了云海市，周圆和留下来的两人正好住在一楼的两个房间，简宁见周圆那副自来熟的模样，无语……。

    不过，简宁从周圆这里也知道了，村子里请来的修路的工程队居然也是她们暗中安排过来的人，再看看身边的三个女人，简宁只觉得，她的一切事情貌似都开始进入了夏云烟那女人的掌控了。

    不过，这些人能力的确是很强，有了周圆和另外两人的村子，对于村子里修路的事情她便不需要投入太多的关注了，只需要把自己的想法和她们说一说，然后她们便可以很好的执行下去。

    所以村子的修路的事情，偶尔的她还会去看一看，和设计师小陈探讨一下，然后其余的事情都交给了周圆三人。

    而她这边，她所买下来的土地也要开始动工了。

    荒地和山林要进行一个整体的规划，规划设计之后要把荒地和山林休整一番，然后按照自己的规划进行种植。

    所以，她现在的精力大部分都投入到了自己庄园的建设之中。

    每天，她几乎全部的时间都是宅在家里，上网查阅很多的相关的资料，然后再纸上写写画画，修修改改的。

    而周圆和另外两人，已经很快的适应了这里的生活，应该说不仅仅是适应，而应该说是喜欢上了这里。

    在这里，虽然每天都有事情要做，但是完全的放松了下来，不只是说的身体的放松，还包括是心情的放松；在这里，她们每天呼吸的新鲜的空气；在这里，她们每天吃的就是纯天然的美味。

    所以，在和夏云烟通话的时候，周圆有些抑制不住自己的兴奋之情，“总裁，我发现这里的生活太好了，住的地方舒适的我再也没有失过眠，每天吃的东西都是天然绿色的，再加上简小姐那一手好厨艺，简直就是美味极了，怎么吃都吃不腻。”

    就在周圆无比N瑟的显摆着自己的美好生活，殊不知道她已经引起了夏云烟的嫉妒之心，周圆不知道她说得越多夏云烟的脸色越冷。

    而站在夏云烟身边的周郑却是心中默默的为她的妹妹点蜡，希望不会被她们总裁大人整得很惨。

    直到，电话这边的周圆莫名的感觉到一股冷意惊醒过来，这才察觉到了错误，电话那端的沉默和淡淡的呼吸声让她察觉到那股来自于对方的危险。

    “那……那个，总裁，简小姐说我是你派来的人，所以才能吃上她亲手做的饭菜。”

    意识到自己的错误在哪里，不小心戳中了她家总裁的醋点，惹起了霸道女总裁的嫉妒之心，周圆很快反应过来说了两句……假话。

    不过，这句话的确是很有用，话落的瞬间，周圆敏锐的察觉到对方停止散发冷气，察觉到的危险的气息也消失不见了，这才缓缓的舒了一口气。

    唔……还好她够机灵。

    只是，那边，虽然听了周圆话的夏云烟，虽然知道这话的真实性有待考察，但是心情还是不受控制的明媚了起来，不过却仍然免不了她的妒忌之心。

    还有就是，她最近胃口不佳，吃什么都觉得难以下咽，而最让她怀念的便是简宁做的简简单单的家常饭菜。

    如今听了周圆的话，她想吃的欲望更盛了。

    所以……

    “周圆，把阿宁做的饭菜给我弄过来。”

    “是。…什么？”

    周圆惊愕的成目瞪口呆状，她家总裁真是有创意，还有这嫉妒心是不是也太强悍了一点？

    她殊不知，夏云烟除了嫉妒她能吃到简宁亲手做的饭菜之外，还有就是她的的确确是真的很想吃简宁做的饭菜。

    不知道为什么，在那里吃的东西，不管是米面的味道，还是蔬菜水果的味道，都是那么的纯正，味道都是新鲜而自然的，引人食欲，欲罢不能。

    吃了那里的饭菜，便再也不想吃其它的了。

    “怎么，没听懂？”

    语气中带着淡淡的威胁。

    “听……听懂了。”周圆弱弱的回了一句，她听懂了，她家总裁让她想办法将一桌饭菜弄到千里之外的总裁那里。

    于是，这天，早上，吃过早饭之后简宁坐在院子中的躺椅上思考着事情，她种田之所以蔬菜美味，水果清香，稻米香甜，是因为她使用了空间中灵水的缘故，但是以后她的田地多了，不再限于这小小的一方院子之中，这样该如何将空间中的灵泉水用来灌溉土地呢？

    周圆严肃的来到简宁身边，“简小姐，我家总裁说，她想吃你做的饭菜了，希望你能做些她爱吃的送过去。”

    简小姐？简宁无语的翻了翻白眼，她说过很多次了，不要简小姐简小姐的叫她，在这村子里，听着一声一声得简小姐，真的很是别扭。

    可是，这女人完全不考虑她的意见，依然固执已见，坚持对自己的称呼。

    其实，周圆心中最想叫的是“总裁夫人”，不过现在时机还不是很成熟。

    想吃她做的饭菜？

    “我不是送外卖的。”

    还有，简宁很是好奇，如果她真的做了几样小菜，那么她们要送到哪里去？又怎么给夏云烟送去？

    “还有，若是我做了，你们打算怎么送去？”

    现在的天气，已经是初夏了，气温很高，做出来的饭菜不容易置放，送到她面前，会不会是臭的？

    不过，下一刻，周圆的回话，让简宁狠狠的抽了抽嘴角，额头滑落排排黑线，话说，这答案真的是奇葩的可以。

    “这个为了在最短的时间内将饭菜送达，最大程度保持饭菜的口感，我会安排专用直升机送货……”

    专用直升机就是为了给某女人送上几道家常小菜？简宁心中狠狠的鄙视夏云烟这个资本主义家，靠……有钱也不能这么任性好么。

    不过，就为了看一看用直升飞机运输她做的饭菜的场景，简宁立马动手开始做了几道菜，不自觉的所做的菜肴全部是夏云烟喜欢的口味。

    而最终，当简宁看着她所做的饭菜和周圆在她这里搜刮的蔬菜水果米面以及干货等打包了一大堆的东西送上了直升飞机的时候。

    简宁觉得这个世界，玄幻了。

第三十四章 农家小院风光独好

    修路的工程队已经进驻了云雾村开始动工，村子一下子便热闹了起来，孩子们的欢快的笑声时不时的回响在山村间，田地中，牛儿马儿悠闲的迈着步子，吃着绿色的青草，山林的的鸟儿飞来飞去，好似也在观察着村子的变化。

    村长刘安华自从修路开工以来，便忙得不可开交，虽然不用她做什么活，但是每天她还是不放心的每天去修路的地点，几乎是天天的守在那里，做些力所能及的事情。

    而村子的村民们，有时间的时候，壮劳力也会加入修路队中，而最后因为村子里的去做工的村民们较多，干活也都很卖力，于是最后工程队的张队长和周圆这个隐在背后的老板商量了一翻，每天给做活的村民们酬劳，而这样下来，原本以为只是为了村子里修路的大事尽到自己的一份力量的村民们，却是有了意外的收获，增加了收入，他们干活的力气又大了不少，勤勤恳恳的做着事情。

    这就是淳朴的村民们，他|她们虽然不会那些弯弯绕绕花言巧语，但是却是实实在在，用他们的行动在表明了他们的淳朴和善良。

    而木大婶，也每天忙忙乎乎的，组织村里的妇女们每天为这些工人们做饭做菜，让修路的工人们吃的非常的开心。

    地地道道的农家菜，菜量大，油水足，纯正的农家味，让这些很多是来自农村的工人们找到了家乡的味道。

    在这里，他们好像是回到了家乡，干活干的自在，这吃食方面，也是吃的可口。

    “安华姨，过来了。”

    “安华姨来了……”

    早晨，吃过早饭，村长刘安华就来到了修路的地方，工人们都很熟悉的和她打着招呼，可见她来的有多频繁。

    “来了来了，我这一把老骨头了呆着也是闲不住，而且啊，在这里看着大家忙乎的景象我也是开心，看着这路一点一点的修了起来，我这心啊，就这么看着就安稳，就觉得有希望啊……”

    刘安华一脸的笑容，虽然这段时间忙乎了点，但是她真是丝毫感觉不到疲惫，每天都是开开心心的。

    队里的人，不少都是来自农村的农民工，所以对于村长刘安华的心情，他们是非常的理解，如果他们自己的家乡，能有这么好的发展，他们也会这么的高兴。

    村外这，道路修了起来，每一天都有着新的变化，从初见雏形到慢慢的开始完善，好似能看到一条蜿蜒的山路通向了村子的外面，也是村子人通向希望的道路。

    而简宁这边，她的小院风光，也是一片独好。

    简宁的生活，就是每天与花草为伍，之所以这段时间的大部分精力投入到了花花草草之中，除了她喜爱之外，更重要的还有一个原因。

    之前她一直在想办法，如果她开始建设她的庄园，在她承包下来的田地山地中种上水果蔬菜，悠悠稻田，花花草草，为了保证这些种植的植物的质量，她需要用空间中的灵水经过稀释之后去灌溉，可是她该怎么把灵水灌溉到田间呢？

    后来她在空间中，小白狐说，如果空间再升级的话，空间会出现一种灵晶石，这种晶石放在水源处，就会在一定程度上改变水的质量，当然不会使得水达到空间中灵水的效果，但是用来浇灌植物，还是会具有不一般的效果，不仅仅可以是植物在生长的度上加快许多，还让水果蔬菜的味道变得更加的纯正自然，引人食欲，因为灵晶石的滋养，还会使得这些植物具有一点点的灵气，常常的食用这些食物，可以起到康健身体的作用。

    所以，为了能让空间升级，最近她又进山了几次，采摘了不少山中的野生的植物，但是空间却还是没升级，所以她每天都在和这些花花草草的接触，增加自己和植物的亲和力，希望这样能尽快让空间升级。

    而经过她更加细心的打理，现在她的小小的院子，已经是一片花团锦簇，绿意悠悠，风光一片大好。

    小院的大门之处，一进门便是两簇竹子，竹叶茂密，一片清幽，半遮半掩的为院子中的一片美景蒙上了一层面纱，让人们一进入这院子，便好似进入了另一番天地。

    左侧的院子中，现在已经是果蔬满园，硕大的西红柿挂满枝头，碧绿的黄瓜隐藏在一只只的大大的绿色的叶子下，紫色的绿色的茄子错落有致的挂在秧苗上，南瓜攀爬在墙上，还有许多许多的韭菜小葱寻常的蔬菜……

    而右侧的院子中，不像是左侧院子那么的规整，一条鹅卵石铺就的小路曲曲折折的穿梭在一片花团锦簇之中。

    在靠近小楼的一侧是一排野蔷薇，蔷薇花已经沿着简宁拉起来的铁丝爬上了二楼阳台的位置上，一朵朵的黄色的，粉色的，红色的蔷薇花在绿色的藤叶之中绽放着，犹如一面花墙，不仅仅美丽，还将小楼前面和花园之间的位置遮出来一片阴凉之处。

    而花园中，有白色栀子花茉莉花，香味悠远，还有月季花，粉色的红色的黄色各有各的美丽，开的娇艳，还有玫瑰、百合、满天星、牡丹、石榴、兰花……

    错落有致的花花草草有的栽在花盆中，有的直接栽在院子中的土地上，形成了一副赏心悦目的花园的景色，虽然这些花花草草并不都是名贵的品种，但是其自然有其独特的美丽。

    而这些花草之所以长得这么的水灵，都有自己的心思在其中，融入了她的精心，所以，看着这样的景色，简宁心情不知道有多舒畅。

    突然，简宁脑中灵光一闪，拿出照相机来，站在不同的角度将小院子的美景拍摄下来，独特的采光视角再加上真真实实的美丽景色，照片，不再需要去做任何的调整，便已经是比那些经过精修的电脑中面中的景色还要美丽的图片了。

    简宁满意的看着自己的作品，想了想，她要把这些照片传到网上去，让大家见到，现实中真的有这样的美景。

    而简宁却没有意料到，这些照片，在网上引起了怎样的热议。

 第三十五章

    夜，云雾村的雾气从地上弥漫起来，渐渐的整个村子都蒙上了一层浅浅的云雾，清幽的山中小村带着它特有的美丽，好似一位害羞的少女，半遮掩她的面庞。

    周圆和她带来的手下住在一楼，三人，不管是白天还是晚上，绝对不会踏足二楼的空间，这并不是简宁的要求，而是三人自觉的遵守着这一约定。

    简宁以为这周圆三人很有原则，其实是，周圆她们怕她们总裁因为她们太过接近简宁而醋意大发，到时候承受怒气的，必然是她们，她们可不想因为这莫名其妙的原因承受她家总裁的滔天怒火。

    所以，她们才不会踏足二楼，原本她们能和简宁住在同一屋檐下，已经使得她家总裁很恼火了，不过至少还在能容忍的范围内，但是如果她们平时不注意自己的行为，非要挑战她们总裁的承受力，那么这个后果……

    想一想，都觉得可怕。

    简宁关好了房门，便闪身进了空间。

    只是，刚刚进入空间，胸前便扑来了一直毛茸茸的小团子，圆滚滚的球儿似的毛团撒娇似得在简宁的胸前作乱。

    此小白团，正是小白狐，简宁赐名，团子。

    团子，不仅仅是形容小白狐现在的体型是胖嘟嘟圆滚滚软乎乎的模样，像极了一团子，还有一个原因是简宁之前听过的一个地方的方言，团子，也有着可爱的意思，形容小姑娘长得讨喜，可爱。

    “团子，你又重了……”

    简宁不客气的拎起了白白软软的团子，上上下下的掂量了几下，抽了抽嘴角，这小家伙自从她认识她以后，体重便成直线上涨趋势。

    现在，那圆润的身躯已经比她最开始见到她的时候重了一倍了。

    “喂，女人，我这是在长身体，长身体你懂么？就像是你们人类随着年龄的增长也会增长体重，增长身高一样，我这是正常的发育，你懂么？懂么？”

    傲娇的小家伙自然不喜欢被人谈论她的体重，而且，她现在可是长身体的重要时候，不生长那才奇怪呢好不好？

    简宁眼角抽了抽，好吧，她不懂狐狸的世界。

    长身体不是身高和体重应该按照一定的比例生长么，如果过了正常的比例范畴，那……

    当然，她可不会和这只小狐狸讨论这个问题。

    “好吧好吧，长身体，你在长身体……”

    “哼……，你知道就好……”

    小白狐小脑袋一昂，然后那圆圆滚滚的身体丝毫不影响她的动作，一个漂亮的空中三百六十度翻转之后便落在了地上，只见她那胖胖的身躯在落地的一瞬间光洁柔亮的白色皮毛一阵颤抖。

    团子心虚的瞥了瞥简宁，然后又看了看自己的身体，那眯起来的小眼睛划过一抹流光，有些懊恼，话说，她最近的确是吃的多了点，所以这体重，的确是超越了标准范畴。

    而简宁，视线从小白狐团子的身上移开，这才将注意到空间，然后……天……天啊，空间升级了。

    此时的空间，范围又扩大了，几乎是原来的三倍，而灵泉水池中的七彩莲花，此时又多了出来一朵，两朵莲花并蒂而生，相依相偎，莲叶相叠，花瓣相交，犹如一对亲密的恋人一样，相互缠绵。

    看着这样的两朵七彩莲花，简宁觉得心情也变得柔软了起来，也想要找到一个人，伤心的时候可以给她安慰，高兴的时候可以互相分享，累的时候可以给她一个依靠的肩膀，亲密的时候可以相互依偎，看日出日落，云卷云舒。

    走近莲花，简宁意外的发现在新生长出来的七彩莲花的莲心之中，一团子火红色盘在那里，那模样，很像是……一直小狐狸？

    简宁惊讶的看着，难……难道又出来一只小狐狸么？

    虽然之前白团子一直说她是神兽，但是简宁依然觉得她是一只小白狐，所以此刻，红红的小家伙在简宁眼中，也就是一只红色的小狐狸了。

    只是，这小红红的团子却是安安静静的团在那里，并没有像之前的团子那般跳起来。

    “团子……这是？”

    团子迈着优雅的步伐来到了泉水池旁，站在了简宁的身边，此时的她，那双微微眯着的双眼中划过了一抹忧伤。

    简宁一看，哇塞，难道有激情？

    果然……

    团子的回答不负众望，“这是小火儿，我们是被主人当初一起收下来的，一直都一起修炼， 然后又一起随着空间的重创而沉睡了起来，可是因为当初受难的时候，她替我挡下了那致命一击，她的伤势要比我重了许多，所以在空间开启的时候没能和我一起醒来。”

    简宁双眼满是亮晶晶的贼光，看着团子望向莲花心中的那团火红色那思念爱恋的眼神，两青梅，日久生情，你侬我侬，然后是危难来临，共度危险，舍身相救。

    这真是，可歌可泣啊。

    想着想着，简宁双眼中八卦的贼光隐没下去，然后蹲下身子，抱起团子，安慰似的抚摸着小家伙油亮的皮毛。

    “乖，你看现在她不是出现了么？很快就会醒来的。”

    团子点点头，是啊，一定会醒过来的。

    安静的气氛，难得的，简宁自和这团子认识以来，性感了一次。

    只是，很快，简宁便觉得她安慰这小家伙完全是多余的。

    “哼，我当然知道小火儿会醒过来了，要不然我干嘛那么认真的督促你让空间升级呢。”

    呃……简宁狠狠的抽了抽嘴角，抚摸着小家伙皮毛的手停了下来，然后狠狠的……抽了小家伙一巴掌。

    当然，她控制着力气，不会伤到她，虽然小家伙这么说，但是她也知道，这空间升级对她来说，同样有着不可低估的好处。

    团子呲了呲嘴，当然眼中并没有怒气，指了指扩大了的灵泉池说道：“哼，当然你要的东西也有了，你看扩大了的灵泉水池子的池底有什么？”

    简宁惊喜的说道，“你是说……灵晶石？”

    她一直期待着的能改变水质的灵晶石出现了？

    灵泉水池底，一层晶晶亮亮的各种颜色的石头置于泉水池底下……

 第三十六章 网上热议

    空间升级，出现了一只小红狐，虽然她还在沉睡着，但是团子说她正在修复身体，已经有了意识，很快就会醒过来的。

    而她，也有了灵晶石，这样也就能改变村子里的水质，她的庄园的用水问题也就解决了，所以这几天，无事一身轻，不用再费心思思考水的问题，简宁一下子便放松了下来。

    不过每天还是会在花园中呆上一段时间，打理打理花草，观察它们的变化，栽种一些新的花花草草。

    简宁发现，她的小花园，总感觉缺少点什么东东？

    可是，缺少什么呢？

    突然，脑中灵光一闪，简宁知道了，是缺少一个小小的池塘，这样的话她就能在她的院子里种上一池的莲花的了。

    于是，简宁打开了电脑，打算看一看网上的江南的园林的相关知识，或许，在这里，她可以建造一座园林，不是用景色搭配房屋，而是将房屋融入在景色当中。

    只是，习惯性的上了贴吧，登录QQ，还有邮箱，然后简宁便现，她在网上……火了。

    贴吧中，她发的村子的还有她的小院的照片引起了火爆的议论，有人说这图片一定是p过的，现在哪里还有这般自然的美景？而同样也有人用专业去回答，简宁所发的照片没有任何的ps过的痕迹。

    两方，争执不下，在这种情况下，大家纷纷呼唤她这个楼主，发帖子的人的出现。

    “楼主楼主快出来，快说说这照片到底怎么回事？”

    “别问了，估计是ps过的，我是旅游爱好者，走过很多地方，实说话，虽然景色很美，但是真没遇见过这么美的。”

    “不对不对，我以我的专业保证，这照片真的没有任何修过的痕迹……”

    ……

    看着这些留言，自己也不能一一的都去回答，于是又发了一张照片，并且写下了一段话，“我知道大家会对这些照片有猜测有怀疑，但是这里就是我生活的地方，是这里的真实的景色，没有经过任何的人工雕琢，如果朋友们有时间有精力可以来到这里，地址是……”

    最后，简宁还将自己的电话号码留在了上面，如果真的有人来，找不到路的话也能打电话给她问路。

    然后，简宁又开始处理QQ上和邮箱中的消息，她在她的空间上和微博上也发了几张照片，虽然不多，但是却每张都是很有代表性的，有她的小院，有村子里清晨和傍晚云雾缭绕的美景，有染着霞光的郁郁葱葱的竹林美景，有带着露珠的花花草草，有飘荡着雾气的安心江水，有蜿蜒而去的山间小路……

    而这些照片，让她的许多朋友也非常的感兴趣，所以有很多人问她是在哪里。

    一一都给回了信息，而最活跃的是她大学同寝室的这个群。

    “快……小宁子，你这是去哪了？”

    “哇塞，小宁你这小生活不错啊，生活在这么美的地方。”

    “宁宁，你这是要做地主么？”

    ……

    大家一句接着一句的说，简宁看着这些信息，心中也很高兴，她好久没和大家一起聊过了。

    “我之前不是说了么，我现在在一个小山村中生活，那些照片都是我闲逛的时候拍摄下来的村子的景色，绝对没有经过任何处理。”

    “哈哈，小宁子，你终于出现了……”

    回话的是谢萌，简宁的闺蜜之一，要说这姑娘，也是一个叛逆的主，家里给安排工作说什么也不干，最后到底是向周围的几个同学借钱开了一家服饰店，据说现在生意已经步上正轨，不仅仅把借的欠款还清了，而且还赚了不少。

    现在，也算是小有所成了。

    然而她并不贪心，现在有了两家分店，经营管理方面已经成熟，她在管理店铺的同时，因为时间比较自由，倒是经常的去各地游玩。

    而她家，所在的城市正在云海市旁。

    “小宁子，我已经愉快的决定了，这不是马上就端午节了，我要去你那里，把地址给我哈，到时候好好的招待我哦……”

    “真的？那太好了，你放心来了这里，绝对不会让你失望的。”

    ……

    两人又聊了一会，而群里的其她人并没有出现，最后简宁退出了QQ。

    然后，简宁就开始搜索网上的关于南方的古典园林的信息。

    江南的古典园林是中国古典园林的代表，它凝聚了中国知识分子和能工巧匠的勤劳和智慧，蕴涵了儒释道等哲学、宗教思想及山水诗、画等传统艺术，园林以得水为贵，宅园的选址大多在靠近水系的地方。景和古树、花木来创造素雅而富于野趣的意境，因景而设置园林建筑，并巧于借景。

    叠石理水，以水景擅长，水石相映，构成园林主景。花木众多，江南园林按中国园林的传统，虽以自然为宗，绝非丛莽一片，漫无章法。其安排原则大体如下：树高大乔木以荫蔽烈日，植古朴或秀丽树形树姿（如虬松，柔柳）以供欣赏，再辅以花、果、叶的颜色和香味（如丹桂、红枫、金橘、蜡梅、秋菊等）。江南多竹，品类亦繁，终年翠绿以为园林衬色，或多植蔓草、藤萝，以增加山林野趣。也有赏其声音的，如雨中荷叶、芭蕉，枝头鸟啭、蝉鸣等。

    建筑淡雅朴素，江南园林沿文人园轨辙，以淡雅相尚。布局自由，建筑朴素，厅堂随宜安排，结构不拘定式，亭榭廊槛，宛转其间，一反宫殿、庙堂、住宅之拘泥对称，而以清新洒脱见称。

    简宁看的入迷，好像透过了这些关于江南古典园林的介绍，自己也跟随着进入了那小桥流水，花木繁茂，山石嶙峋，房屋精致的江南水乡之间园林之中，感受到了那烟雨江南的浓浓的气韵。

    看了这些，简宁知道自己有了目标，她会在云雾村里，在这个依山傍水的地方，建造属于她的一座江南古典园林。

    而且她买下的田地山林，也该动工开垦了。这样凭借着她用灵晶石制造出来的灵水的灌溉，最晚明年，她的庄园，就可以有收获了。

 第三十七章 朋友来袭

    简宁看着完全没有任何疲惫感的，反而是一脸的兴奋之色的谢萌，心中感叹，元气少女就是强大。

    她以为这一路走来，体力再好，再有活力的人也该要适当的休息一下，可是眼前的谢萌完全没有休息的趋势，将自己的行礼往那里一扔，然后就扑向了简宁的小园子中去。

    火红的身影蹁跹如蝶的飞舞在小院的各个角落。

    一下午，谢萌都处于一种兴奋当中，她每年都会抽出一段时间去旅游，可以说泱泱华夏大地，她从南到北，从东到西，她走过的所有的地方，还没有现一个这般自然而神秘，清幽而明朗的村子。

    这里保持着最原始的风貌，但是或许是大自然的恩赐，让这里形成了一幅纯自然的完美的画卷。

    晚上，简宁又是准备了一桌好菜招待谢萌，吃的谢萌是满嘴油光，小脸红扑扑的，最后鼓着小肚子瘫坐在沙发上了。

    此时天色已经是夜幕降临，外面已经弥漫起来雾气，吃过晚饭的人们聚在一起闲聊，简宁带着谢萌两人出来散步，走在山间的小路上，听着草丛树林中的的虫鸣鸟叫声。

    “小宁，看来，你在这里过得很好……”

    其实一下午过来，谢萌已经不像是刚刚见面的时候那般的担心了，她能感觉的出来，现在的简宁已经走出了那段阴霾的时光，现在的她，褪去了那个时候的青涩，整个人也沉稳了下来，但是却没有失去自己的纯真和干净。

    “嗯，我在这里生活的很好，就是有的时候会想念你们。”

    呼吸着带着竹香的空气，简宁看着谢萌，两个女子微微一笑，虽然一个是性格热性大胆像是火热的夏天，而另一个却是有些清冷的秋天，一个是热得到极致，一个却是清冷的开始。

    但是两人微微一笑，都明白对方心中所想，或许这就是知心朋友，她们即使是很长时间没有见面了，但是却从未陌生。

    “呀，阿宁，你家这是又来了一个漂亮姑娘……”

    “宁姐姐，你出来了……”

    ……

    简宁带着谢萌走到村口的位置，那里坐着许多闲聊的村里人，简宁现在再也不是那个刚刚落户云雾村的城里小姑娘了，对于村子里的人说，现在的简宁就是她们村的人，而大家自从简宁捐出一百万修路以来，对简宁更是热情，家中得了什么稀罕的东西也愿意送给简宁一些。

    而每次简宁出来，村里人都是笑脸相迎，热情的不得了。

    而且，这段时间，简宁自从落户云雾村以来，村子里就发生了几件好事，这些好事是村子改变的开始，所以对以比较迷信的村民们来说，简宁是一个有福气的人，不仅仅是可以给自己带来福气，也会给周围的人带来福气。

    而且这段时间，简宁家中来的人，对于她们来说都是富贵人，年轻的女子们各个都是精神的不得了，而且还懂得多，给她们村子修路什么的都提供了很多的帮助呢。

    所以，周圆和另外两人现在也成了村民们喜欢的对象，有的甚至在背后偷偷的问简宁这几个结婚了没有，如果没有结婚，想着把自家的小子姑娘介绍给她们呢。

    “小宁子，你好受欢迎啊……”

    谢萌看着村民们热情的笑脸，还有周围围着的一群孩子们，并没有觉得有任何的不适应，毕竟之前她也走过了很多的山村小镇，知道村民们的淳朴热情。

    简宁微微一笑，“这是当然了，你也不看看我是谁？”

    “呵呵……”

    这个时候的简宁，恢复了在大学的时候那般的快乐自然，毫无顾忌的快乐。

    “李婶，张大姐，三婶，坤叔，你们聊得可真热闹，这是我的好朋友谢萌，听我说咱们村子景美人美，就来咱们村子玩玩。”

    “哈哈，说得真好，咱们村子啊就是美，姑娘以后要常来玩啊……”

    ……

    闲聊了一会，最后简宁带着谢萌，后边跟着一群孩子们，孩子大声的笑闹着，唱着村子里的歌谣，清脆的童声回响在村子里的小路上。

    “虫儿鸣，鸟儿叫，夏来到……”

    “下雨啦，冒泡啦，蘑菇带草帽啦……”

    ……

    晚上，谢萌和简宁睡在了同一个房间，两人叽叽喳喳没完没了的说着夜话，一会回忆以前的或是欢快或是悲伤的事情，一会又是说现在的事情，你一句我一句，好像是要把之前错过的时间错过的事情补全一样。

    两人不知道说了多久，最后房间内的声音消失不见，两人不知不觉的都进入了睡梦之中。

    第二天，清晨，谢萌醒来，伸了伸懒腰睁开双眼，发现不是自己家中，这才反应过来她现在是在简宁的家里。

    她也万分惊奇，之前她睡觉，好像是永远也睡不饱一般，每天早晨起来并没有感觉到有多轻松，反而觉得睡得很沉，身体很累。

    然而今天，她醒来却是没有一丝的疲惫的感觉，整个人神清气爽，充满了活力，身体也轻松的不得了，舒服的不得了。

    这种感觉，真好……

    微风透过微微敞口的窗子吹进房间内，调皮的薄纱的窗帘随着微风跳跃，像是在扭动腰肢的舞女，妖娆起舞。

    深深的吸了一口还带着竹香和花香的空气，“唔……真好……”

    起身去洗漱，换好衣服，谢萌看时间已经是九点多了，于是下楼，今天的客厅内住在简宁家中的所有人都在，有周圆还有周圆的两个下属，一对亲姐妹，方玟和方h，姐姐方玟妹妹方h，二人性格反差极大，一个是稳重一个跳脱，但是却是姐姐跳脱妹妹稳重。

    客厅的茶几上，摆放着许多的蔬菜水果，简宁正在整理，计划着今天中午做几道菜，打开的电视还在播放着真人秀的节目，这样的场面，让人感觉非常的温馨。

    “萌萌，昨晚睡得怎么样？”

    简宁一边做着手上的活一边问道，昨晚两人聊的较晚，早上醒来的时候见谢萌还在熟睡所以没有叫醒她。

    “睡得很好，好的不能再好了，之前睡一晚上并没有感觉身体一天的疲劳缓解多少，但是今天早上，我却是一点点的疲惫都没有，整个人神清气爽，精神的不能再精神了。”

 第三十八章 欢度端午

    今天，山村一片安静，村子的修路工程也停止了下来，工人们今天一天放假，可以去附近的小镇去逛一逛买上些日用品，也可以留在村子里。

    今天，因为过节，村里为工程队做饭的妇女们要比平时做的更多更好，而且还特意做了粽子咸鸭蛋，每个工人都能吃上两个粽子和两个鸭蛋。

    工程队的修路的工人们都很开心，虽然大城市有大城市的繁华，但是他们还是喜欢自己的家乡，所以如今在云雾村干活，感受着村民们的热情，他们干活干的舒心。

    简宁是外来人，不是村子本地人，所以早上村子举行的集体的祭祖活动，简宁并没有参加，只是在外面看着，感受着传统的仪式，感受着子孙们的对于祖先和先祖传下来的祖训的膜拜和虔诚。

    心中也有些感触，现在城市里，人情淡漠，缺少正确的信仰，没有集体的家族荣誉感，缺乏传统的积淀和精神支撑。

    这样的人，就好像是浮萍一样，飘飘浮浮，无所依靠。

    简宁和谢萌两人在厨房中忙乎着，饭菜的香味开始弥漫在房间的各个角落，周圆偷偷的拿着手机拍了几张简宁忙碌的照片，不同的角度，有的是简宁的侧脸，有的是简宁正脸面带微笑，有的是简宁扎着围裙拿着一手的绿色蔬菜忙碌的身影，而有的是简宁面对着冒着热情的锅子闭着眼睛闻着香气……

    然后，悄悄地，周圆将照片发给了远在京城的夏云烟，然后轻轻的舒了一口气，话说她现在都成了专业狗仔队了，每天收集简宁的信息和照片给她家总裁。

    而另一边，收到了周圆发来的照片，夏云烟迫不及待的打了开来，简宁的身影跃然屏幕之上，虽然她穿着最简单的衣裳，梳着最简单的发型，小脸上一片素颜，没有做任何的装扮，但是就这样的她，却是最美的，美的牵动她的心弦。

    其实，她是打算去那里陪她过端午节的，但是因为临时出了一些事情，所以耽误了下来，不过事情也快要解决完了，而且，解决完这件事情，她就可以在那里多陪她很长一段时间。

    想到这里，夏云烟大拇指在平板的屏幕上缓缓的滑动着，动作一下一下的轻柔的好似不是在滑动屏幕，而是真的在抚摸着图片中女子白皙的皮肤一样。

    她……很想念她，不知道她是不是也想她了？

    快到中午的时候，简宁和谢萌两人已经准备好了一桌的饭菜，五个人，足足有十道菜，而且每道菜的分量都很足，酒水是简宁从空间中搬出来的果酒，再次闻到这种酒香，周圆只觉得自己的口水都流了下来。

    几人坐下，经过一段时间的相处，周圆和方玟姐妹都放松了很多，不再客客气气，五人围坐在圆桌旁，几人的端午午宴，正式开始了。

    桌上，杂蔬排骨汤，酱烧杂鱼，蒜末荠菜，红烧茄子，辣炒竹笋……

    香味浓郁，菜色优美，今天是过节，简宁作为主人，自然需要说上两句。

    “今天我们五人能聚在一起过端午节是一种缘分，首先，周圆，周大姐，方大姐，方二姐，不管你们是因为什么原因来到这里，但是真的帮了我很多忙，给村子里带来更多的希望，我感谢你们对我以及对我们村子的照顾。”

    说完，简宁便将手中的酒水一饮而下，看的周圆三人目瞪口呆，她们见过了简宁懒散的淡然的温柔贤惠的时候，但是这次，这是女汉子么？

    她们喝过一次这个果酒，虽然喝的时候酒劲不大，没啥感觉，但是却是后劲十足，她们几个真正的女汉子、大女人，都不敢喝的这么的……痛快。

    然后，简宁又迅速的倒了一杯酒，看向了谢萌。

    “萌萌，你能来我真的很高兴，谢谢你陪我过这个我离开那里的第一个节日，其它的不说了，以后你有时间就来我这里，保证你喜欢……”

    说着，简宁又干了一杯酒，谢萌不知道这酒劲，在闻到酒香的时候腹中的馋虫早就已经开始蠢蠢欲动了，现在，自然是和简宁一样，一口便端掉了一大杯酒水。

    “唔……好喝……”

    周圆三人看着两个如此豪放的小女人，只能抽了抽嘴角，然后也开始喝酒吃菜，她们可不想这一桌的美食美酒都落到了对面两个女人的口中。

    于是，几人一边吃菜喝酒一边说话，气氛热闹融洽，每个人都敞开了心扉，表现的都是最真实的自己。

    这一顿午饭，吃了五人两个多小时的时间，最后五个人拖着晕呼呼的身体回到了各自的房间，当简宁第一个清醒过来的时候已经是晚上七点多了。

    见其她人都没有要醒过来的趋势，最后简宁洗漱一番也又再次睡了过去，而她的电话却是有十多个未接来电显示在那里。

    号码当然是夏云烟。

    夏云烟看着手中的电话，狠狠的皱了皱眉头，这已经是第几个电话了？可是仍然没有被接起来，直到半夜的时候，终于清醒了的周圆见自己手机上的数个来自与夏云烟的未接来电，这才急忙的回了电话，颤颤惊惊的说明了情况，惊出了一身的冷汗。

    夏云烟听了周圆说的情况，悬着的心这才放了下来。

    夜晚，透过窗子看着外面的灯红通明的夜空，夏云烟的脑中全是简宁的身影，她的一颦一笑，一静一动都深深的镌刻在了心上。

    谢萌在村子里呆了将近一周的时间，这期间，简宁带着她去山里采蘑菇，去看修路的场景，去看安心江捕鱼的画面，看了村子早晨晚上那弥漫着雾气的神秘的景象，看了自己买下来的田地山林，说了自己对于未来的期待和想法……

    而谢萌，都是满满的支持，并且表示，以后她也要来这里定居。

    分别时最难，周圆开车送简宁和谢萌两人来了云海市的机场，两人惜惜话别，而且简宁还将山村的农家山珍都给谢萌准备了不少。

    送走了谢萌，简宁情绪有些低落，无精打采的迈着步子，只是，腰上却突然环上来一双手，简宁吃惊的转过身子，仰头看去，“是你……？”

 第三十九章 你给我什么答案

    意外，绝对的意外。

    简宁没有想到，居然在机场见到了夏云烟。

    身后紧贴着她的柔软身躯带着灼人的温度，腰间是一双箍得很紧的玉手，耳畔是熟悉的温热的气息。

    这一切，都提醒着简宁，此时的她和她身体贴得有多么的近，有多么的亲密。

    而夏云烟，在看到简宁身影的那一刻起，在将简宁拥进怀中的时候，这段时间以来总觉得缺少什么的感觉完全的消失了。

    这个姑娘，就是她夏云烟的劫。

    不远处的周圆抽了抽嘴角，然后悄悄的拉起了夏云烟的行李箱去了停车场，话说，这个时候她需要很有眼力见的消失才好。

    简宁挣扎了几下无果，于是也就老实了下来，但是这种被束缚住并且被某胸抵住的感觉真的是，很不好。

    “喂，夏云烟，太紧了你快松手啊……”

    半晌，夏云烟毫无反应，简宁动了动，然后又开始动了又动，还是不见夏云烟有松开紧紧箍着她的腰的趋势。

    最后，就在简宁有些处于爆发边缘的时候，夏云烟松开了自己的双手，然后拉起了简宁的手很是自然的说道：“我们回家吧。”

    路上，周圆开车，简宁和夏云烟坐在车后座。

    夏云烟悠然的坐着，手上拿着笔记本电脑在忙碌着什么，而简宁同样安安静静的坐在一旁，只是她的心情，却是不像她外表的那般平静。

    天……这女人怎么会在这里？

    她要和她去村子里生活？

    这女人到底想做什么事情？

    还有，这女人，怎么能这样的心安理得，这般的霸道腹黑，貌似她这个做主人的还没有邀请她去做客吧？可是现在这女人怎么好像是她家一样？

    靠……她有问过她这个主人的意见么？有……问过么？

    内心不断吐槽夏云烟的土匪行径，只是不管简宁愿不愿意，随着时间的流逝，简宁她们越发的靠近了村子。

    眼看着村子越来越近了，终于，身旁的夏云烟结束了忙碌，收起了电脑，看向了简宁。

    其实之前她虽然在工作，但是一直注意着身旁简宁的状况，虽然这姑娘表面看似很平静，但是她还是从细微之处现了一些漏洞。

    例如这姑娘那来回摩擦着的手指，有些迷茫的眼神，还有时而会轻轻抿起的嘴角，都泄露出了她心情并不平静。

    “怎么，没有什么要问的么？”

    女人优雅的靠坐着，左手搭在座椅背上，衬衫领口处敞开了两颗扣子，隐隐的可以看见女人的雄伟白皙与深遂的事业线。

    而这样的夏云烟，霸道与优雅性感并存一身，有着一种致命的诱惑力。

    简宁翻了翻白眼，幸好自己定力好，要是花痴见到这样的美女，还不立马扑上去抱在怀中握在手中？

    “你知道我要问什么。”

    简宁将皮球又踢回给了夏云烟，她要问什么她不相信这个女人不知道。

    夏云烟微微一笑，而在夏云烟的笑容中，车一个颠簸晃动了两下才平稳下来，开车的周圆紧张的握紧方向盘，不敢直视向她射来的冰冷的视线。

    心中却还是震惊于夏云烟刚刚那温暖宠溺的笑容中，虽然周圆知道简宁对于她家总裁的重要性，但是如今亲眼看到面对简宁的时候会变得如此温暖的夏云烟，周圆怎么能不吃惊？

    所以，手上一个不稳，这才使的车子差点出了事故。

    “你难道忘了我说的么？离开的时候我说过，等我……”

    夏云烟眸光深邃，如一片汪洋大海紧紧的包裹住了简宁。

    闻言，简宁一愣，不是忘记了，而是故意的忽略掉了。

    等我，意思简单，直接明了，人人都能明白，但是在那种情况从夏云烟的口中说来，其中到底包含着什么意思，简宁不明白，也不想去弄明白。

    “等你？”

    “是的，我既然说过了要你等我，那么我必然会回来的，简宁，我说过，我容许你犹豫，但是绝对不容许你拒绝，我离开这么久，给你犹豫的时间已经够多了，如果你还没有答案，那这个答案就由我来给你。”

    简宁撇了撇嘴，这女人怎么总是这么霸道的性子？什么叫做容许她犹豫不容许她拒绝？什么叫做没有答案那么答案就由她来给？

    “你给我什么答案？”

    夏云烟双手按住简宁的肩膀，注意着力道不会伤害到简宁，眼神中的郑重和认真让简宁一时之间不敢面对。

    似乎，她不应该问这个问题。

    现在，完全陷入了这个女人编织的大网之中，好像是以后再难逃脱了。

    “既然你要我的答案，那么你也必须要接受这个答案，我给你的答案就是，从今天起，执子之手与子偕老。”

    执子失手与子偕老，简宁微微一怔，她没有想到，夏云烟会说出这句话。

    这是她之前最喜欢的一句话，没有过多的言语的点缀修饰没有波澜起伏的感情，但是却是最为朴实细水长流的平凡愿望。

    之前，她想要的感情，不是轰轰烈烈也不是浪漫激情，而是执子之手与子偕老。

    可是现实却给了她一个教训，现在有另一个女人对她说出这句话，一时之间，简宁心中突然有一种想哭的冲动。

    “这就是我的答案，所以简宁，答应我，我们在一起，嗯？”

    简宁抬头，看着眼前的女人，即使她故意的去忽略她，故意的去隐藏她给她带来的心动，但是这一刻她不能否认，对眼前的人，她动心了。

    她想要和她在一起，想要尝试着这段“执子之手与子偕老”的感情。

    “你……想好了？”

    简宁问道，她问这句话，是想要她想清楚。

    “我早就想好了……”

    夏云烟明白简宁的意思。

    “好……既然如此，那么我答应你，执子之手与子偕老，虽然我不知道我们能不能做到，但是我希望你能够认真对待这份感情，如果有一天，你发现你不想再牵着我的手继续走下去，那么请你告诉我，不要欺骗我，我会松开你的手……”

    夏云烟牵起简宁的一双手，十指交缠，互相握住，她知道简宁对于之前的那个渣女的欺骗还是心有余悸，而且对于未来的承诺，她觉得以后她的做法会比说的更有力。

    “好……”

 第四十章 热闹景象

    村里的道路已经步入正轨，村口处的道路已经铺上了沥青，村里的人更加的有了希望，而简宁的庄园建设已经提上了日程。

    所以，她也开始忙碌了起来，这让夏云烟有些郁闷，不过还好每天在用电脑处理好工作的事情之外的时间，就和简宁在一起，有的时候还会给简宁提些意见。

    现在，除了招了一些村子里的人，因为人数较少工程量较大的关系，简宁还托村长帮她招了附近村子的人，开始开垦荒地。

    而简宁在设计她所拥有的这片田地和山林。

    “我们在靠近竹林的这个位置，围起来用来养鸡养鸭，在下面我们就建设我们的果园，可以分片栽上不同的水果，在下面，也就是和我的房屋平行的位置，这里我打算建设花园，而在最靠近溪水的地方，在这里我打算种蔬菜，至于其它的良田用来种植水稻。”

    “还有我房子周围的空地上，我以后还有打算，但是现在，我想要将周围开挖出一个池塘，里面种上荷花，然后周围也要种上花花草草，将山上的溪流引下来形成活水，也就是建设江南园林中的水景一般的景色。” 

    “这是最初步的设想，你看这是我画出来的平面设计图，还有什么需要修改的地方么？”

    简宁双眸亮晶晶的和夏云烟说着自己的想法，现在所说的这些只是她最初步的设想，等这一步完成之后，她要建一座小型的园林，生活在里面，然后在村子里建设一座疗养山庄，可以给提供来这里休养身体的人一个更好的环境。

    夏云烟微微一笑，现在的简宁是那样的有活力，不像是最初她见到她的时候平淡的好似没有任何事情能引起她的波动。

    而且，既然她有这样的梦想，她做的就给予她支持，在她需要的时候帮助她，在她遇到困难的时候鼓励她。

    给她自由成长的空间，但是也要把她护在自己的羽翼之下，可以让她自由快乐的成长起来。

    “很好……”

    简宁微微撇了撇嘴，有些不满，很好是什么意思？

    不过没时间和这女人计较什么，简宁拿着自己的图纸就去了自己买下的田地中，现在，田地中一个个的壮劳力正在做着活，有本村的人也有外村的人，本村的人和简宁都很熟悉了，所以看到简宁来，都笑着打招呼。

    “阿宁，你来了……”

    “是啊，明水哥，我过来看看……”

    “放心吧，我帮你看着呢，你给的待遇那么好，大家干活都卖力着呢，再有一段时间，这地就应该能开完了，再就是按照你的要求，会砍一些竹子做些栅栏将你说的区域围起来。”

    “我当然放心了，我来就是看看，好想一想都种些什么。”

    ……

    这边两人闲聊着，而其他的人都在卖力的干着活，简宁找的这些人因为人数太多，准备饭菜很不方便，而且都是村里或者附近村子的人，离家很近都可以回家吃饭。

    所以简宁在人工的费用上便给的很高，每天每人一百元，按天计算，上几天工就给几天的钱，这价钱虽然在城市里来说不高，但是对于村民们来说，可以不外出每天做着农活还能有这么高的收入，简直就是天上掉馅饼的好事情了。

    而且，简宁这小姑娘还给村子里修路出钱，他们也都是实诚人，每天干活都下了力气，晚上的时候没事的话也会多干一些时间。

    所以简宁这边的开地情况，进程十分的快，半个多月就已经完成了荒地的开垦，接下来的砍竹子围栅栏的事情就用不了太多的人了，半个月，有的一家两口人都在简宁这里做工，所以这一个月就收入了三千多元。

    今天是开垦地的最后一天，简宁没想到能这么快就结束，心里也知道大家的卖力，于是就找了几个村子里的妇女，打算做一顿饭好好的招待大家，而且简宁也想借此机会，不只是请干活的人们吃一顿饭，还有就是也要请村子里的人吃上一顿，算是她请客了。

    所以今天，简宁家旁边的空地上此时很是热闹，因为周围是竹林，所以这里也不会让人感觉很热，反而会吹来阵阵凉风，很是清爽。

    在角落处，两个临时搭建的灶台，周围摆放着许多的菜，村里来帮忙的女人们说说笑笑，家长里短，手上也忙乎着伙计，有的在洗菜，有的在切菜，有的在切肉，有的在洗碗，有的在烧火，有的在炒菜……

    大家忙忙碌碌，却是不感觉到累……

    而另一边，还有许多的村里的孩子们吵吵闹闹，空气中弥漫着饭菜的香味。

    晚上七点，空地上已经摆起了十五个大圆桌，桌上的饭菜量都很大，有鱼有肉有鸡，非常的丰盛。

    简宁作为主人，自然是要在的，看着大家吃吃喝喝的，脸上那种满足的笑容，简宁也觉得很是开心。

    简宁，夏云烟，周圆，方家姐妹，还有村长刘安华，木大婶，明水哥坐在一桌。

    看着大家吃的开心，简宁端起一杯酒站了起来：“今天我在这里谢谢大家对我的帮助，今天请给我干活的人还有咱们村子里人吃上一顿，主要是我想感谢大家的帮忙，而且以后我这里也还会时不时的需要人做工，我还会请咱们村子的村民们，如果有需要也会还请外村的村民们，以后我这里会种菜栽果树建花园，我也和村长刘姨说过，我也想带着大家一起赚钱，以后如果大家相信我，就可以和我一起做。”

    “哈哈……阿宁说得好，这姑娘有想法有志向，也善良有良心，咱们村子的路也是靠着她修了起来，以后你有什么事情招呼我们，我们一定都帮忙，还有你有什么想法，我这个做村长的虽然没多大能耐，但是在村子里还能说上几句话，我是相信你，知道你有能力带着我们村民们致富，所以有什么想说的你就直说，我们村民们有想法的，都会和一起你做。”

    村长刘安华笑呵呵的说道，她虽然没见过什么大世面，但是这段时间，她算是知道了简宁这姑娘不简单，而她身边的那女人更不简单，有她们在，她们村子以后……有希望了啊。

 第四十一章 山中相处

    土地基本上已经开垦结束了，接下来她就可以种菜栽树养殖了，但是现在她还需要解决一件事情，那就是将空间中能将外面的水改变成具有空间中灵水功效的灵晶石放进村子的水源中去，这样的话，就不用她在小心翼翼的用稀释的空间水去浇灌那么一大片的土地了。

    清晨，简宁醒来便开始洗漱，然后换了一身运动服打算去山上找到从山上流下来的溪水的源头，只是出了房间，就见到夏云烟这女人站在那里。

    “你怎么在这里？”

    简宁问道，貌似她昨天没有和她说要出去，而且她去做这种隐秘的事情，怎么可以让她知道呢？

    虽然现在两人的关系算是女女朋友，但是这件事情是她最大的秘密，她一定要隐藏好。

    夏云烟一身运动装，正是之前简宁帮她买的那款，这也是简宁第一次见到夏云烟穿，衣服非常合身，穿在夏云烟身上比她之前看到的图片广告中的模特身上还要好看。

    “当然是和你出去。”

    就在简宁想拒绝的时候，夏云烟好似知道简宁的心思一样说道：“不许拒绝，你自己上山我怎么能放心。”

    呃……这女人怎么知道她想要拒绝，不过看着夏云烟的表情，看来她只能带着她一起去了，算了，反正她只是找到水源头将晶石放进去，她只要小心些应该不会露出破绽的。

    简宁一身粉色运动装，皮肤嫩的好似能滴出水来，黝黑的头发高高的绑成马尾辫，如此打扮整个人都显得越的娇嫩了，像是清晨花园中那多最为娇嫩的玫瑰花，半开不放，既有着小女生的娇嫩，又有着成熟女生的妩媚。

    夏云烟一身银灰色运动装，清爽的碎发，整个人少了平时的凌厉，这样的她反而多了几分阳光的色彩，让人感受到了些微的暖意。

    两道身影挨在一起，步伐一致的向着山中走去。

    因为是清晨，所以整个村子还弥漫着雾气，而山中的雾气更是浓郁，绿色草上和树枝上还挂着晶莹剔透的露珠，空气中带着草木的香气。

    二人沿着小溪向着山中走去，这样才能最快的找到溪水的源头。

    夏云烟没有问什么，只是跟随在简宁的身边，目光凝视在简宁身上，宠溺的目光让人忍不住的陷入其中。

    突然，走在前方的简宁脚下一滑，身体便向后歪倒下去，身后的夏云烟急忙的拦住了简宁跌落的身体，拥在了怀中。

    简宁懊恼的看着脚下那块光滑的石头，上面因为露水的缘故更加的光滑，所以她才一个没注意的跌倒。

    “小心点。”

    夏云烟扶起来简宁的身体，然后自然的牵起了简宁的手，紧紧的握在了手中。

    “知道了，刚才是我不小心……”

    简宁回答道，也没有挣扎，其实自从那天和夏云烟定下了关系，她们两人之间的相处明显发生了变化，例如这女人会时不时的便拥抱着她，看电视的时候，上网的时候也会揽住她的身子，不是亲吻她的额头就是趁她不注意来一个热吻。

    简宁抗议，这家伙还义正言辞的说道，这是她身为女朋友的权利。

    如果不是她的坚持，恐怕这家伙已经睡在了她的房间，她的床上。

    即使这样，每天晚上，她还是磨蹭到最后，才会离开她的房间回到她自己的房间去，如此下去，简宁真的不知道她还能坚持多久。

    所以这几天的时间下来，简宁发现自己已经逐渐开始适应起来她的亲密，不再有任何的抵触了。

    摸着手心中的柔嫩的小手，夏云烟心中一软，心口一热，以前不知道，可是现在，她发现越来越不想要她离开自己的身边。

    感受到手上传来的羽毛拂过一样的痒痒的感觉，简宁一下便笑出了声，清脆的声音在空旷的山林中响起，像是来自于大自然的一乐曲。

    “好痒啊……”

    语气，不自觉的带着点女孩的撒娇，而简宁似乎没有注意到，面对夏云烟，她整个人都会不自觉的有了小女人的性格，语气中会带着撒娇，当然，这种改变的意思并不是简宁失去了她自己坚强独立，而是焕发了一种与众不同的风采。

    “痒？哪里痒？”

    夏云烟停下脚步，手上一个用力就将简宁的身体拉进了怀中，微低头在简宁的耳边轻声说道，而吐口而出的温热香甜的气息让简宁又是缩了缩脖子。

    简宁有一个弱点，那就是特别的怕痒，腰间，耳后，手心脚心这些地方轻轻碰触都会痒的不得了。

    而夏云烟也是发现了简宁的这个秘密，时不时的便会逗弄一翻，看着简宁笑得不能自已的模样，这样的简宁比她淡然平静的模样更加的可爱。

    简宁无奈的翻了翻白眼，对现在有些幼稚的夏云烟十分的无语，话说，那个看起来白富美高冷魅的冰山御姐哪里去了？

    伸手推开夏云烟，简宁看时间已经不早了，于是继续沿着小溪向上走去，山泉蜿蜒而下，曲曲折折，跳过石头，漫过草地，就这样坚强不息的流淌着，奔向她们的目标。

    溪水清澈而灵动，仔细看去，简宁现河水中居然还有鱼儿悠闲的游动着，一群鱼儿，大鱼带着小鱼，在水中自由游动，青白色的鱼背和水中青色的石头非常像，如果不仔细恐怕不会现水中的鱼儿们。

    咦……她的空间中，貌似还没有养鱼呢，她应该把这些鱼儿收进空间中一些，可是现在夏云烟就在身边，这女人，那般的敏锐而机警，她不敢冒这个险。

    所以，一边走，简宁一边思考着该怎么办。

    两人体力都很不错，这一路度很快，不一会简宁就发现周围已经是人烟稀少了，而地面上再也看不见溪水的痕迹，只见几块巨大的岩石的空隙中一汪清澈的水流涌出，再向上看去，就都是大块石头，而再向山林里面，看着便是人迹罕至，像是原始森林的风貌一样。

    这里，应该就可以了，而且位置也不错，她可以将晶石放在涌出水流的巨石的的空隙之中，这样也不易于被发现，较为安全。

    这样一想，简宁就悄悄的将空间中的灵晶石握在了手中，然后装作打量四周的景色，趁夏云烟的注意力也都在周围的环境上的时候，将晶石放入了空隙内。

 第四十二章 田间火热景象

    广袤的田地，现在已经是一片平整，简宁已经委托人去县里买下了很多的树苗了蔬菜种子，因为这里气候的原因，水果蔬菜的种类很多。但是现在已经是一年中的夏季，种些蔬菜还能有收获一季，果树恐怕就不可以了。

    这天，简宁的小院中，水井旁边的水池里，整齐的排放着各种各类的许多的水果树苗，就等待着被人们栽种到田地中。

    水池中的水，自然是简宁从空间中放出来的灵水和普通的水混合一起的，这样相信这些树苗的成活率也会有保障，而且到时候成长而成的果树所结出来的果实，一定是美味至极。

    清晨，时间还早，但是简宁小院外面的空地上，已经站着许多的村里人，他|她们都有些激动，脸上的笑容满是期待和希望。

    昨天晚上，村长通知他|她们说，今天简宁这里还用工，如果有时间的可以来这里做工，当然，工钱还是按照以前算，而且也不管饭，但是大家来做工，也一定要扎扎实实，不能耍滑偷懒，还要认真听简宁的话，如果违反规定的话以后就不会让他|她去做工了。

    呃村长的话，没有引起村里人的不满，毕竟她们在家门口干活，还能有那么多的收入，活计都很轻松，基本上就是她们平常做的农活，简直就是好的不能再好了，她们怎么会耍滑偷懒的失去这样的好机会。

    简宁站在最前边，看着大家都在热切的讨论着，于是拿起旁边的扩音器说了起来：“大家安静安静，听我说，我这次招工的工作主要是种菜和栽树，不过大家一定要按照我的要求来，首先，就是所用的树苗和蔬菜我已经准备好了，大家就用这些树苗和菜种就行，其次就是大家给地里浇水用的一定要是我家旁边从山里流出来到这里的山泉水，这个是一定要遵守的，其它的就是我找了咱们村子的刘明水大哥和刘明亮大哥负责管理，有什么大家可以直接找我，也可以找他们。”

    刘明水和刘明亮，这两人是亲兄弟，两人都已经成家，这对兄弟几乎可以说是相差十多岁的，而且两兄弟的父母去世得早，而刘明水可以说是被哥哥刘明亮一手带大。

    而哥哥刘明亮好不容易结婚之后，幸好娶得妻子是个好的，没有嫌弃刘明水这个拖累，两兄弟受苦受累，后来直到刘明水好不容结了婚，现在兄弟两家相处的十分融洽。

    原本简宁对刘明水比较熟的，所以上次开垦田地的事情就交给了他负责，这次知道她要栽树种蔬菜的就主动带着他哥刘明亮找到了她，说是他哥哥绝对是种田的好手，很有经验，希望自己能让他哥哥也来给自己做工。

    简宁看着刘明水的哥哥刘明亮，虽然名字是明亮，但是整个人却是很闷很拘谨，黝黑的脸庞上满是皱纹，一双大手上都是老茧，可以看得出这人绝对是勤劳的，笑容憨厚，这就是一个老实巴交勤劳诚恳的老农民。

    想了想，自己现在也的确是需要这样的人，她虽然有强有力的神奇空间的存在，但是在种地方面，她还是缺少经验，而像刘明亮这样的种田老手，他们虽然没有那些新知识，但是却是经验十足，的确是能弥补她现在的不足。

    所以简宁就答应了下来，两兄弟现在的主要任务，刘明水主要就是负责带队，以后招人什么的也主要由他负责，而刘明亮主要负责的是种田栽树这方面的指导类的工作，也起到一个监督的作用。

    两人可以长期在她这里做工，每个月三千元，当然过年过节的也会发放一些东西。

    两兄弟来的时候本来是满心忐忑，也是壮着胆子来的，因为刘明水知道，简宁这姑娘绝对不简单，他和哥哥两人穷了一辈子，累了一辈子，但是现在他们的娃娃，不能在和他们一样的受累挨饿受穷了。

    但是现在，居然还有一份这样的意外收获，每月三千，这样一年他们就有将近四万的收入了，而孩子们也可以吃的好点，能上学，然后能有出息了。

    两兄弟忐忑着来，激动着离去，而他们更是感激简宁，心中暗自决定，他们一定会好好的干活，一定帮助简宁做好事情。

    简宁将事情交给这两人负责，她负责总管理，这样做起来她的工作量少了很多，而且还有夏云烟带着周圆和方玟姐妹帮忙，有的时候只要她说出来自己的想法，那么她们就能很好的执行下去。

    简宁说完话，下面的的村民们都羡慕的看着刘明水兄弟二人，看来，他们以后一定要和简宁打好关系，以后也许自己也能像刘家这兄弟二人一样呢。

    刘明水和刘明远两兄弟帮着方玟为今天来做活的村民们登记，然后就让其他|她人去简宁家的地头等候着，而他们兄弟二人带着几个村民去简宁的家中搬果树还有拿蔬菜种子。

    因为是第一天，简宁就和他|她们一起到了田间。

    田里，做工的村民们分成了两部分，一部分负责栽果树，而一部分人负责种蔬菜，刘家兄弟各自负责一部分，至于其中的分工问题，就交给两兄弟负责了，毕竟他们都是村子中的人，他们了解村民们各自擅长的事情。

    就这样，简宁的庄园建设初步开工了，田间地头，村民们都在忙碌着，有的人负责挖坑有的人负责栽树，有的人负责挑水，田地间满是忙碌的景象。

    村民们用的都是自己的农具，牛儿马儿在田间也在干活，踏在地上的每一步都是勤劳的付出，而跟在一旁的村民们，对于这些干活的牛儿马儿，是最为爱护的，它们是人类最为忠实的朋友。

    每天，田庄都在生着改变，种子被种下，果树被栽下，简宁每天看着田庄的变化，心里头满是欣喜，她期待着完工以后，蔬菜从土地中冒出新的新苗，果树慢慢的焕生机，从而生长成熟，到时候她的庄园，又会是怎样的一翻美丽景象。

    只是这样想着，以后的一切，就是那般的美好。

 第四十三章 有外人来

    傍晚，用过晚饭，简宁小院的紫薇花藤下，简宁躺在躺椅中，悠然的品着玫瑰花茶，天气渐渐的热了起来，坐在这里享受着竹林中吹来的阵阵凉风，在炎热的夏季，这是一种美好的享受。

    只是，简宁感受着腰间乱动的纤纤玉手，很是无奈的翻了翻白眼，这女人，难道就不知道热么？

    虽然躺椅比较宽大，能容纳的下两个人，但是躺下两人也是很紧很亲密的贴在一起不是么？冬天也就罢了，可是现在是夏天，两人挨在一起，很热的好不好？

    “喂，我说夏云烟，你就不能换一个地方呆着么？”

    “为什么？”

    夏云烟闭着双眼，享受着此刻宁静安详、美人在怀的感觉。

    只是很明显，怀中的美人却是很不满意。

    “为什么？挨得这样近你不感觉很热么？”

    简宁很是无语，这女人自从她答应她可以试着去恋爱开始，便越发的得寸进尺了。

    “热？天气的确是有些热，但是你的身体却是舒适凉爽，所以我才躺在你身边。”

    简宁的身体因为空间的缘故，虽然是夏季，但是身体并不出汗，而且还带着特有的清爽的气息，甚至带着一股幽然的冷香，这是夏云烟最近才现的，如此她更是忍不住的想要靠近她的身体。

    靠……这意思，她最大的作用就是――空调？而且还是一个随时可以被吃豆腐的空调？

    简宁一手抓住扣在腰间的玉手，然后毫不留情的甩向一边，身体快速的坐了起来然后下了躺椅，“你自己在这躺着吧。”

    看着炸毛的猫儿一样的简宁，夏云烟宠溺的笑了笑，这样鲜活的模样比她平时的淡然模样更加的让她喜欢。

    “你不在这我躺在这有什么意思？现在，我的身体可是离不开你了。”

    夏云烟优雅的站了起来，虽然一副优雅模样，但是说出来的话却是无端让人脸红心跳，暧昧无比。

    走至简宁面前，夏云烟看着眼前的小女人气鼓鼓的模样，满是宠溺，微微倾下高挑的身躯，简宁稍显娇小的身躯便被夏云烟笼罩了起来。

    低头，夏云烟看着眼前佳人颈窝处的白皙娇嫩的皮肤，再有就是鼻端那阵阵悠然的冷冷的香气，清冷的双眸染上了几抹迷醉之色。

    然后，带着虔诚之色，吻上了那片肌肤，冰凉的触感没有让她清醒起来，反而是更加的沉醉了几分。

    简宁却是感觉颈窝处一热，翻了翻白眼，靠……这女人，又开始咬她了。

    而二楼的阳台之上，周圆和方玟姐妹二人藏在一片花儿树木之后，悄悄的看着她们的总裁大人调戏，哦不，是她们家总裁大人和夫人亲密相处。

    哇哦……她们总裁太有狼性了，这段时间，她们已经看见她家总裁像是突然开窍了一样，开了挂一样的精通了所有技能，时不时的不是亲吻就是拥抱，不是坐在那里看夕阳就是躺在那里谈人生。

    她们之前还曾担心她家总裁不会追女人，可是现在看看，这简直就是花丛中高手的能力么？

    她们……白担心了一场啊。

    又被咬了，简宁推开夏云烟，见抬起头来的女人居然还一副意犹未尽的神色，简宁就恨不得也咬死她。

    不过，这很不现实，于是只能迈步离开，“夏云烟，不许在咬我。”

    夏云烟在后边看着简宁离开的身影，天边的火烧云在蓝天的映衬下越的美丽，染遍了那片蓝天。

    “阿宁，你在不在？你家又来客人了。”

    这段时间，村子里的大事情除了修路之外，都发生在简宁的家里，一是简宁庄园的建设，另一个就是简宁家中的那几个客人。

    而现在，村民都知道，只要这村子里来了一个外人，而那人看着还与众不同的很，那么这人估计十有八九就是来简宁家的。

    停下脚步，简宁回头看去，就见村长带着一个老头和一个中年女子走了进来。

    客人？最近貌似她家不会有什么客人啊，这是怎么回事？

    “阿宁啊，这位老人家找你呢，我正好在村口看着修路，就带她们过来了。”

    这段时间，村长刘安华一直在关注着修路的情况，虽然在那里也不用她做什么活，但是每天去看着道路一点点的修成，她心中是满满的成就感和希望。

    所以，雷打不动，每天她都去报道。

    “谢谢村长姨。”

    因为还有活，刘安华将人送到之后就离去了，简宁道谢之后看向了站在那里的一老人一中年女人，然后就发现那老头居然眼冒绿光的打量着她的花园，恨不得将她花园据为己有的强盗似的目光让简宁很是无语。

    “老先生，请问你找我有什么事情？”

    “我不找你。”

    老头头也没回的回答道，简宁一愣，她不找自己站在这里干嘛。

    看见简宁的神色，跟随着老头来的中年女子有些尴尬，面色不自然的向简宁解释道：“宁小姐，老先生姓欧阳，是一位兰花爱好者，无意之中从网上看到了你的图片，所以才找到了这里，刚刚老先生的意思是他今天来是为了你的花。”

    看着老头如痴如醉的站在她的花园中，明显没有看到其她任何人的模样，简宁抽了抽嘴角，看来这人还是一个痴人。

    “哦……没关系，只是你们？”

    天色已经不早了，这两人是不是应该先找一下住的地方？

    中年女子知道简宁的意思，今天这一路找来，清晨出发，因为地方偏僻路不好走，所以找到这里几乎是用了她们一天的时间，现在天色已晚，她们应该先找好住的地方。

    “宁小姐，我们初来这里，对这里也不熟悉，你……能不能帮帮忙？”

    简宁见中年女人的视线投向了她的二层小楼，抽了抽嘴角，这人……是看上她家了？再看那还痴迷在花园中的老头子，简宁想了想，还是决定帮助这一老一少，她家里的房间也能住的下。

    “我家一楼还有客房，你们就住在这里吧，不过，你们吃过晚饭了么？”

    简宁话落，便听见一阵咕噜噜的肚子叫声传来，眼前的中年女子脸色发红，越发的尴尬了，直到这时候，她们还没有用过饭。

    这样，简宁就明白了，于是说道：“那你在这里陪着老人家，我去给你们简单的准备点晚饭。”

 第四十四章 花痴老头

    简宁准备的饭菜很简单，一道尖椒炒笨鸡蛋，一道蒜泥拌茄子，一道红烧小杂鱼，还有一道蘸酱菜，里面有水嫩嫩的小黄瓜，青灵灵的生菜，青翠的小葱，饭就是小米水饭，夏天吃起来最为爽快。

    准备好饭菜，就放在了紫薇花藤下的石桌上，而那老头还在花园中痴迷的欣赏着花花草草，简宁不得不感叹，这老头子真的是一个彻头彻尾的“花痴”。

    中年女人和老头看着桌上简单的饭菜，但是鼻端的气味却是很香，这一桌是地地道道的农家菜，她们也是有见识的人，现在这种地道的农家菜是极为难得的。

    看那黄黄的鸡蛋，便知道是农家散养的土鸡蛋，再看那一盘子的蘸酱菜，水灵灵的让人垂涎欲滴。

    老头感叹，有多少年没有吃到这种口味了？在看，眼前的这一方天地，院子中蔬菜瓜果，花花草草，远远望去是一片青翠的高山弥漫着浓浓的雾气，而山脚下的江水好似一条玉带，时而是碧绿色时而是浓郁的乳白色，望去便是心旷神怡。

    接下来，两人吃饭的场景，便是……

    风卷残云，全部扫光，颇有土匪的架势。

    “嗯嗯……好吃……”

    “唔……味道真不错，真好啊……”

    “好吃啊好吃……”

    两人吃的很是欢快，简宁见了心里也很高兴，自己做的饭菜被别人喜欢，对于她这个做菜的人也是一种享受。

    很快，两人吃完，舒适的坐在那里，眯着眼享受着乡村傍晚的宁静，只觉得通体舒泰，再加上，刚刚那顿简单的农家菜，更是让她们难以忘怀那味道。

    多少年了，吃饭的时候，她们很少会有这种吃撑掉，恨不得多几个肚子去吃的感觉。

    吃饱喝足，一天的奔波劳累也消解了很多，而花痴饱腹之后老头这才将注意力投到简宁的身上，一双精光烁烁的老眼冷静的打量着简宁。

    简宁默然无语的任由老头打量着，自是岿（kui）然不动。

    老头暗自点头，好……不错，这姑娘看着干净清爽，自有其气质，那双清凌凌的双眼更是清澈，这样的姑娘，的确是该是一个能养花之人。

    其实这老头子，也算是传奇人物，出身书香世家，可是后来偏偏从军，也做出了一番事业，如今退休之后，经过岁月的沉淀更添了几分儒雅，喜欢研究些花花草草。而因为去世的老伴最喜欢兰花，所以这兰花也成了他的最爱。

    所以，无意中他看到网上简宁的图片之后，就像是被吸了魂魄一样，最终带着人费力的找来了这里。

    或许是心中惦念了太长的时间，或许是简宁的小院子花花草草的吸引力太大，以至于一进入院子，老头他的注意力便都被那一片如梦似幻的美景所吸引。

    而现在，在他品尝过这一顿简简单单但是却与众不同的农家菜之后，发现这姑娘不仅仅是会养花，还会做菜，而且这手艺，绝对可以说是堪比顶级大厨了。

    他家中的厨师也绝对是顶级的，所采用的食材自然也都是好的，但是偏偏，好的食材，好的厨艺，却是偏偏做不出让他有食欲的味道。

    这么多年，吃饭对于他来说也就是填饱肚子不饿的作用，但是今天，他真正的理解了什么事舌尖上的美味。

    他也知道了，不只只是花儿可以散出迷人的香气，饭菜，同样也应该是会在他的舌尖上绽放出香味来的。

    “小姑娘，不错啊，真是不错……”

    中年女子有些吃惊，但是口中还回味着那美美的味道，倒是觉得的确不错。

    而老先生，这么多年，能得到他的夸奖的人简直是少之又少，如今简宁这个年纪轻轻，地位平凡的小姑娘能得到老先生这般真诚的夸奖，如果让那些人知道了，真不知道是该嫉妒还是该怀疑了。

    简宁微笑面对，心内暗自嘀咕，不错？是在说她养的花儿不错，还是说她的饭菜不错，亦或者是……在说她这个人，不错？

    “老先生是？”

    留人在家中，至少应该知道这人的姓名吧？所以，简宁问道。

    “哦……对，还没做过自我介绍呢，老头子我姓欧阳，你叫我欧阳爷爷就好，如今退休在家，闲来无事偏就喜欢这些花花草草的，无意中看到了你在网上的图片，看着那株兰花和你这一院子的花花草草的，我便是再也坐不住了，这不，就来了你这里，姑娘，你这里还真是不好找啊。”

    欧阳？欧阳爷爷？

    中年女人，也就是欧阳老爷子的属下，孙静不免惊诧，除了老先生嫡亲的小辈，其她的小一辈的能够得到欧阳爷爷这个称谓的，可算是少之又少，可是现在，老先生就这般的轻而易举的说出了这话。

    “好，欧阳爷爷，既然您是为了我的这些花花草草而来，那您就在这好好的住几天，顺便看看我们村子里的环境。”

    简宁灵光一闪，邀请这老爷子在村里住上一段日子，这老头一看身份便不简单，对于村子以后的发展，绝对是百利而无一害的。

    或许，这老头子还能起到一个宣传的作用呢？

    而简宁的邀请，也恰好的落在了欧阳老爷子的心坎上，自从来了简宁这里，他就觉得身体舒爽，心里舒泰，而这里还有他喜欢的花花草草，让他欲罢不能的美味饭菜，话说，他真的要在这里住上一段时间了。

    “好好好……我就在你这住上一段时间。”

    幸好，简宁的家够大，楼上经过简宁的布置，除了她的房间之外，还有两个房间，而楼下，一共有四个房间，现在楼上住了她和夏云烟两人，而楼下住着周圆和方玟姐妹，现在她安排了欧阳老头和他的属下住在了二楼的房间，窗子外面面对的正好是那苍翠的青山，早晨可以看山听鸟语，晚上可以看落日倦鸟归巢。

    就这样，简宁的家里又多了欧阳老爷子和他的属下孙静两人，夜晚来临，两人奔波了一天，就早早的休息去了。

    简宁房间内，此时，夏云烟悠然自得的躺在那里，丝毫没有要离开的意思。

    简宁无语，这女人，是想做什么？

 第四十五章 村中婚礼

    欧阳老头和孙静两人就这样住了下来，每日除了研究简宁的花花草草之外的时间，便是去村里的各处游玩观赏，后山的青翠的竹林，村前的那一条安心江水，早上云雾缥缈之时，夜晚云雾迷茫之时。

    每天，这两人在村子里的各个角落玩的很是尽兴，甚至还准备了一只简易的鱼竿，每日的都去江边钓鱼，悠闲自在。

    而简宁的庄园，已经是有了一翻模样，种的蔬菜已经从土地中吐出了绿绿的嫩芽儿，很是喜人，每天生长的度都很快，每一天都有着新的的变化，芽叶慢慢的伸展开来，吐露着新的生机。

    果树也成活了下来，树上的芽叶焕着生机，而现在，简宁的庄园，还有花园的部分再去栽种。

    今天，是村子的刘水石家娶儿媳妇的日子，他的儿子刘明峰，今年二十二岁，娶得是旁边的小王村的姑娘，从昨晚开始，刘水石家便已经热闹了起来，除了远道的亲戚已经到来之外，昨晚上还宴请了村里帮忙的人，例如做菜的厨师，支客的人，陪客的人等。

    而今天，是结婚的正日子，早早地，刘水石家便热闹了起来，刘家大门前喜庆的喇叭声已经响起来，做活的人也都开始准备着这一天所需要的东西，村子的孩子们围着院子嬉闹着，也知道今天是一个喜庆的日子，

    大门前，六辆马车停在那里，车上已经装满了一些东西，都是将要送到女方家中的聘礼，而且车上还坐着几人，除了要去迎亲的新郎以外，还有陪同新郎同去的人，有新郎的一位堂哥还有一位堂嫂，还有一对金童玉女。

    按着算好了的吉时，迎亲的队伍已经准备出，要去附近的小王村去迎亲了。

    简宁和夏云烟两人坐在自家二楼的阳台上，能够将不远处的的刘水石家的情况看个清楚，看着这番热闹的景象，简宁很是好奇。

    因为在城里，现在已经缺少了中国传统的婚礼的习俗，少了很多的热闹，所以看着这种土香土色的婚礼，虽然没有那些所谓的浪漫与奢华，但是其中却融合着中国传统婚礼千百年来的那种相濡以沫的夫妻相处之道。

    “很有兴趣？”

    夏云烟见简宁对这婚礼很是好奇，于是开口问道。

    “是啊，的确是很好奇，这是我第一次见到传统的土色土香的婚礼，感觉很有意思。”

    支着下颚，看着远处已经离开的迎亲队伍，虽然队伍简陋，但是却盈满了喜庆之意，新郎官坐在第一辆马车之上，今天的新郎官格外的精神，双眼都充满了对未来的希望。

    “那以后，我们就办一场这样的婚礼可好？”

    夏云烟拉过简宁的手，慢慢的摩搓着，温柔的开口说道。

    简宁一愣，转过头，看向夏云烟，这女人，这算是求婚的意思么？她可是还没有答应嫁给她，她凭什么就说要办一场这样的婚礼。

    而且……

    “我说，夏云烟，先不说我又没有答应嫁给你，就算是我答应嫁给你了，你就想用这样一个简单的婚礼把我娶回去？”

    “那你想要一个什么样的婚礼？”

    夏云烟眸子满是深意。

    “我想要……”

    简宁说了一半，脑中一闪，咦……不对，自己想要什么样的婚礼干嘛要告诉她？

    于是，简宁停顿下来，看着夏云烟有些奸诈的模样，“我不要说了……”

    见简宁反应过来，夏云烟有些遗憾，不过也知道，现在谈论结婚的事情，还有些为时过早。

    两人又坐了一会，已经是上午九点多了，简宁远远的看去，就见到了迎亲回来的队伍，此时的队伍比之前壮大了许多，第一辆马车之上，坐着一对新人和一对孩子，后面的马车之上有的装满了陪嫁，有面料新鲜花团锦簇的被褥，有大红色的盆子，还有一辆崭新的自行车……

    总之，车上的都是一些实用的物品，并不奢华昂贵，但是却是最能体现一对新人成家过日子的情景。

    或许，这其中的细节，才体现出了婚姻的本质，纵然婚姻需要爱情的支持，但是仅仅有爱情并不是婚姻的全部，而在激情过后，需要的是相互守望，相互携手，互相包容体谅，在生活中相濡以沫，细水长流。

    噼噼啪啪的鞭炮声响起，迎亲的队伍到了刘水石家门口，新郎官刘明峰拉着新娘子王艳走进了院子，孩子们的欢呼声伴随着新人前进的脚步，充满了祝福。

    “新娘子来了，新娘子来了……”

    “新娘子好美啊……”

    ……

    新人进门，自然要拜天地。

    “一拜天地……”

    “二拜高堂……”

    “夫妻对拜……”

    夫妻拜天地之后，新人还要给父母敬茶，而敬茶的时候也要改口，从此以后这新娘子就是刘家的人了，从今以后要相夫教子，孝敬父母，友睦四邻。

    新人进了新房，时间已经是近了中午，婚宴也将要开始了，简宁在迎亲队伍来的时候便来到了刘家，刘水石，刘明峰父子之前来她家干过活，父子二人都是踏实肯干的淳朴人，而都是一个村里的人，自从她来到这里和他们也有几分熟悉，所以今天自然要来送上一份心意。

    喜宴的菜色也是有一定规矩的，而且盘中的各色菜都是十成的满，象征着十全十美。

    只是喜宴的人太多，简宁送上心意之后，便借口家中还有客人离开了。

    只是，参加了这一场农村的传统的婚礼，简宁对于婚姻爱情也有了自己的另一番认识，这一场简单而质朴的婚礼，还有村子里老夫夫老妻妻老夫妻们，她们或许没有谈过恋爱，但是婚后相互支撑，相濡以沫，共度困苦，细水长流。

    或许，她们之间缺少的是轰轰烈烈的爱情，但是她们之间的坚持责任和细水长流的感情却是现代的那些轰轰烈烈刻骨铭心的爱情所缺少的。

    简宁转头看去，见夏云烟含笑的看着她，思绪翻飞。

    这个女人，真的能给她她想要的么？

 第四十六章 收麦子

    六月，已经是麦子成熟的季节，村民们也都准备开始收麦子了，忙碌的日子开始，家家户户的不只是大人们在田间地头顶着烈日忙碌着，小孩子们也拎着小筐，走在田间地头捡着遗落下来的麦穗。

    金黄色的麦田一望无际，今年是一个丰收年，而家家户户为了收拾的速度更快些，大家都是两三家的合起来，人多力量大。

    欧阳老头看着村子里这般忙碌的景象，每天出去都溜达着，有一次甚至还下到地里准备做做农活，但是毕竟这家伙，从小就是书香门第，你让他养花养草还算可以，但是如今这年纪做起农活来，不仅仅是体力不支，更是没有那个技巧。

    村里人已经开始收麦子，广阔的蓝天下，忙忙碌碌，即使是很疲累，但是看着今年的收获，她们却是心里万分的舒坦。

    而简宁，在来的时候，也买下了少量的田地种上了麦子和水稻，只不过是她种的要比村里人的都晚上一段时间，不过因为简宁作弊的偷偷往里面浇灌了空间水，所以田里的长势却是最好的。

    沉甸甸的金黄色的麦穗挂在枝头，看着都要比其她人家的好上很多，村里人很是惊诧，为什么同样的田地，同样的种子，同样的天气，到了人家简宁手中，就能种出这么好的庄稼？

    等村里的人都收完了麦子，简宁也准备收麦子了，她的地不多，一共就是三亩麦子，说实话，她还真做不了，而夏云烟，也舍不得她下地去收麦子，于是简宁找了刘明水和刘明亮两兄弟，就把这三亩田地交给了他们。

    两人都是壮劳力，他们更是常年做农活，所以干起活来很快，一天的时间，就将麦子收好挑回了简宁家中。

    收麦子这几天天气晴朗，收回来的麦子便经过暴晒，不停地翻来翻去，把小麦最终收到了小楼旁边的库房中，在使用之前，在经过加工打磨就可以了。

    只是，暴晒的时候，简宁的院子里便弥漫着甜甜的麦香，给欧阳老头馋的恨不能就生吃掉。

    简宁惊喜的看着手中的麦子，那叫一个高兴，除了院子里的这些蔬菜，这可是她第一次种田的收获，这些麦子，虽然比不上她空间中的麦子，但是浇灌了空间水，想必也是不凡的，吃不了，她可以卖出去。

    而且，也算是为她时不时的从空间中搬出来的面粉打个掩护了。

    “阿宁，你这麦子都收完了吧？还有没有没弄好的？”

    村长刘安华急匆匆的赶来，这一段时间，她既要看着外面修路，又要顾着村里收麦子的事情，这收麦子，可是村子里的大事情，如果万一遇到了雨天，她们这一年的劳动可就是白费了，这可是她们食用的粮食。

    今天，村子里的老人看着天气说估计这两天就会来大雨了，所以村长这才挨家挨户的走走问问，看看大家都收的怎么样，如果又困难的，大家好去给她们帮帮忙。

    “村长姨怎么这么急急忙忙的？我家麦子昨天就收好了，你这是？”

    村长坐了下来，呼呼的喘着气，听见简宁如此说，她这心啊，才算是安稳下来。

    其她人家她倒是没有多大的担心，因为这些人家毕竟都是村里人，都知道这些事情，但是简宁这姑娘是城里的，没种过地，不懂得注意什么，而且，简宁家的麦子种的还比别人家的都要晚上许多，所以她是最为担心的。

    “好……好……好，收了就好，这两天可能就要有一场大雨了，算起来，每年这时候，也该下大雨了，所以我担心你这麦子没有收好呢。”

    这两天将要下雨了？简宁拿出手机，看了看天气预报，天气预报并未显示将要下大雨，简宁有些怀疑。

    “村长姨，你这怎么知道要下大雨了？”

    “哎，你这姑娘，这是村里的老人说的，而且啊，每年大致的这个时候，都会开始下场大雨的，所以啊，估摸着也就是在这几天了。”

    老人说的？这算是观天象？还有就是常年积累下来的经验吧。

    坐下休息了一会之后，村长刘安华又站了起来，风风火火的离开了简宁家，去村口修路的位置了，大雨下起来，恐怕这修路的也该停了。

    而村长离开后，刘明远好刘明亮兄弟找了来。

    “宁妹子，刚才村长说了，估摸着两天要下大雨了，果树倒是没什么事情，可是刚刚长出来的蔬菜，这要是积多了水，恐怕就会泡坏的。”

    刘明亮满是担忧的说道，每年这个时候下起来的这场大雨，估摸着也要下个两天的时间，而且雨也会很大，到时候这宁妹子的菜地。

    “是啊，宁妹子，大哥说的对，我和大哥商量了一下，我们准备去地里多挖几条深点的排水沟，菜地的地势还算是在上的，挖完排水沟，估计没有多大问题，下雨这两天，雨小的的时候我会和大哥上去看看情况。”

    简宁想着两人的话，菜地算是一段斜坡，位置偏上，挖几条排水沟的确是能解决问题，“好，就按你们说的做吧，不过下雨的时候你们尽量不要上去了，注意自己的安全，只不过是点菜地罢了，泡一下应该没什么太大问题。”

    刘明水兄弟二人对视了一眼，心中都很感激，现在他们每个月有着固定的很高的收入，这宁妹子还这般的好心，没顾虑自己的损失反而考虑着他们的安全，真是好人啊，如此，他们二人说什么也不能让这姑娘受到损伤。

    而且，每年下雨这几天，他们也都会出来去地里，帮稻田排排水的。

    所以，没什么大事的。

    不过，二人未免简宁担心，面上却是应了下来。

    晚上，用过晚饭，夏云烟和欧阳老爷子在蔷薇花藤下的石桌上下棋，这两人自从第一次见了面，便有一种惺惺相惜的感觉，一老一少，成了忘年交了。

    简宁看着天空，天空中，满是耀眼的璀璨星星，没有一点点要阴天的趋势，简宁不禁有些怀疑，难道真的会下雨么？

    只是村子里的人，却是对那位老人所说的深信不疑，已经开始做好了将要下雨的准备，收拾好了一切，等待着这场雨的降临。

 第四十七章 温情早晨

    一夜过去，第二天，早晨，简宁起床，就感觉今天天气闷闷的，拉开窗帘，果然，外面的天气已经是乌云滚滚，从阳台望去，远处的天空的乌云笼罩着山峰，雾气飘荡，好似能滴出水来一样。

    看来，这雨，应该快要下起来来了。

    简宁这么想着，果然，一阵凉风吹来，简宁拢了拢身上的衣服，哆嗦了一下，然后便见外面下起了倾盆大雨。

    哗啦啦的雨声响起，花生粒大小的雨滴滴落在地上，激起了一片白茫茫的水雾，整个云雾村，房屋竹舍，山林田地，江水小溪，全部罩在了这接天而连的雨幕之中。

    不过，简宁很喜欢雨天。

    换好了衣服下楼，发现空气中飘满了诱人口水的香气，走到厨房门口，就看见里面站了一道身影，高挑的身躯穿着她的粉色围裙，大小有些不合适，所以穿在女人的身上有些滑稽。

    站在那里，那双优雅修长白皙有力的双手拿着一把铲子，正在耐心的和平底锅里面的煎蛋作斗争，那认真的模样好像是在做着什么重要的事情一样、

    再看锅里，鸡蛋在油锅中，慢慢的凝固起来，白嫩的蛋清，油汪汪的蛋黄，兹拉兹拉的声音，本就有些饿了的她更加的饿了。

    而且……

    简宁的视线又看向了女人，这个女人，她地位不凡，极为出色，可是如今，却是在这小小的厨房之中，笨拙的为她做着早饭，女人微蹙的眉头可以看得出，她做的到底是有多么的投入，而且，再看向已经翻过来将要出锅的煎蛋……

    无语的抽了抽嘴角，如果她没有看错的话，那鸡蛋是……心形么？

    不过，虽然嘴上有些无语，但是心里面，却有些甜蜜。

    再看旁边的盘子中，几个奇形怪状的煎蛋摆在那里，明显是被她练手练出来的结果，看来，这女人早晨起来费了不少心思给她做饭呢。

    看了看，简宁走进厨房，旁边电饭锅已经跳闸，杂米粥已经煮好了，简宁拔掉电源打开锅盖，一阵甜甜的香气飘了出来，空气中的米香气息更加的浓郁了。

    “你醒了？”

    简宁走进厨房，惊醒了和鸡蛋做斗争的夏云烟，一时之间，被简宁看到自己这番模样稍稍的有些尴尬，不过夏云烟是谁？很快，就褪去了尴尬，一脸温柔的看着简宁，那既宠溺又好像有些等待着简宁夸奖她的萌萌表情看的简宁大腿都有些抽筋。

    “嗯，醒了，交给我做吧。”

    简宁上前想要拿过夏云烟手中的铲子，但是刚刚迈出一步，身子一个不稳便被夏云烟拉了过去，下一刻便被拥进了那气息已经极为熟悉的柔软怀抱之中，只是今天，这个拥抱有着很大的不同，那双手臂上力道比平时要加大了许多，她没有一丝去挣扎的余地。

    微微拂过耳边的气息也是那么的灼热，惹得简宁身体忍不住的一颤，整个人就有些蒙蒙的，大脑中一片空白。

    然后……

    夏云烟看着怀中的人儿眼神微暗，刚刚起来的简宁还穿着简单的家居服，脖子上露出了一大片的白皙的皮肤，整个人还带着刚刚起床的慵懒之色，水蒙蒙的眼眸，娇嫩的粉唇，无处不透着任人采摘的芬芳。

    低下头，深深的吻住了怀中的人儿，慢慢的描绘着人儿粉嫩嫩的唇瓣，细细的品味着这么一抹清甜……

    这个清晨，她笨拙的做着从前从未做过的事情，为自己心爱的人下厨做早餐，现在拥着怀中的人儿，能拥抱她亲吻她，只觉得这一刻无限满足，那眸中满满的柔情蜜意，好像随时都能够溢出来一样。

    外面的雨一直在下着，雨声通过微微敞开着的窗子传进来，却是丝毫没有打扰到厨房内的一对恋人，女子高挑的身躯贴合着女子稍显细弱的身躯，交叠在一起的身躯异常的和谐，这个吻并不火热，但是在这个厨房中，却是处处的透着温情，感染着看到的人们。

    只是，很明显，这个时候看到这个场景的人，绝对不会是受欢迎的。

    周圆下楼来，发现客厅安静的很，平日这个时候她都会在客厅的沙发上看到盯着厨房的她家总裁的身影，可是今天，怎么没人呢？

    空气中飘荡着饭菜的香气，只是，怎么还有一股烧焦的味道？

    平日都是简宁在厨房做饭，所以周圆一惊，生怕简宁出什么问题，急忙的便奔向了厨房，没有在意太多，砰的一下就推开了敞开了一道缝隙的门，然后……

    夏云烟和简宁被惊到了，夏云烟脸色漆黑，将简宁那粉嫩嫩的娇艳欲滴的小脸轻轻按在了自己丰满的胸前，然后看向了门前的罪魁祸首，周圆。

    漆黑的脸色可以看得出她到底有多么的不高兴。

    也是，她怎么可能高兴得起来？这个美好的早晨，全部被这家伙破坏掉了。

    而且，惊到了怀中的这只“小兔子”，以后她还怎么时不时的偷香窃玉？

    周圆见到夏云烟的脸色，脑中还漂浮着刚刚看到的场景，多么的美好啊，美好的让人不忍去破坏。

    但是可惜的是，偏偏她是那个破坏者。

    周圆胆颤的看着夏云烟，额头已经有了细密的汗珠，话说她刚刚打扰到了她家总裁的好事，她会是怎么一个死法？

    她……应该争取为自己减减“罪行”，否则那后果，她真的是不知道该怎么的，承受？

    于是，脑中灵光一转，急忙开口说道：“那个……那个锅里面都糊了，我这……这不是担心夫人么，所以心里一着急……”

    一着急就跑了进来，不过，这话。周圆没有说出来，她可不想明晃晃的说出自己的罪行，弄得罪上加罪。

    说明自己的来意，是为了她们“夫人”的安全，她可是一片忠心，希望能借此减轻她的罪行。

    夏云烟的脸色果然好看了起来，周圆缓缓的舒了一口气，这算是过关么？看来以后她一定要牢牢的抱住她们“总裁夫人”的大腿。

    “只此一次……”

    简宁窝在夏云烟柔软清香的怀中，慢慢的神思清明起来，听到了夏云烟和周圆的对话，羞恼的同时心中更多的是甜蜜。

    这个雨天，她知道，自己或许在这个女人温情的包围下，已经是越陷越深。

 第四十八章 雨天情动

    随后，夏云烟出了厨房，简宁继续做早餐，很快，其她人也都起来了，大家围坐在圆桌旁吃着早餐，听着外面哗啦啦的雨声，气氛很是温暖。

    而这雨，也是不负众望，一直在下。

    人们在这样的雨天，很难外出，都是猫在家中的，难得的清闲时间，一家人聚在一起说说话，聊聊天，而雨天有时间，大家也都会做些热乎乎的吃食，非常的温暖。

    而在这云雾村，下起雨来，又是另一番景致，同样很美，整个村子经过雨水的洗刷变得更加的干净，山林中的绿树绿的更加的清新，山野中的野花绽放的更加的干净，院中的花草和蔬果因为水的滋润，更加的水灵，饱满的好似能滴出水来。

    而在四周的山间，云雾起伏飘荡，整个村子当真是一片仙境，隐藏在云雾之中，难以窥探出全貌。

    客厅内，欧阳老头还有简宁夏云烟她们分成了两伙玩斗地主，玩得很是尽兴，甚至是中午的时候也简单的吃的煮方便面。

    “哈哈，我赢了……”

    ……

    “快，快给钱……”

    “哈哈哈，太棒了，春天啊，春天……”

    前几局，欧阳老头兴奋的老脸通红，话说，他还是第一次玩这种游戏呢，老头子他真是聪明啊。

    所以，他很轻蔑的看了看简宁等几个年轻人，哎……真是，还比不过他老头一个。

    只是，接下来，形势却发生了逆转，欧阳老头的脸色越来越黑，这兴致也就越来越低。

    因为接下来，几乎大部分都是夏云烟主导赢场，而偶尔的，其她人能分到几杯羹而已。

    只是，虽然景色美，日子闲，但是这雨这么一直下，到了晚上依然没有停下来的趋势，第二天依旧是如此，第三天，雨依然继续，就这样，下了几天，村子里的村民们已经是坐不住了。

    这天中午，简宁家来了刘明水兄弟，二人脸上尽是担忧，这雨水虽好，但是多了，对于他们庄稼人来说，也不好的，这一年的收成也许就这样的毁了。

    二人来了简宁家，是想和这姑娘说上一声，她那一片地，在近水的位置的地，刚刚种上蔬菜，现在蔬菜小苗长得不高不壮实，这一场大雨下来，很难承受得住了。

    他们庄稼人，最是看不得自己种的田受了损伤，而且简宁这姑娘还给他们那么好的待遇，他们自然要更加的认真负责，当成是自家的地去伺候。

    “阿宁，你看这雨要是继续下下去，咱这地里的菜苗，这可是要被水涝死了，我两过来想着去地里看看，要是积了水，挖沟放一放，不过这雨要是继续下，这办法也不一定管用，你看看你要不要去地里看一看？”

    简宁一听，也有些忧愁，这毕竟是她第一次种蔬菜，虽然菜地都是经过灵石转变的灵水的浇灌的，但是她毕竟没经验，不知道会是什么样，可不可以抵抗的住这么大的雨。

    所以，简宁披上了雨衣，就要和刘明水两人出去看一看。

    只是刚披上衣服，夏云烟也披上了雨衣，拉着简宁的手说道：“你自己出去我不放心，我和你一起去。”

    简宁微笑同意，她现在是知道了，这女人决定了的事情，特别是关于她的事情，是很难去改变的，而且，有她陪着，她也的确是能安心几分。

    刘明水兄弟看着夏云烟，对她的好感倍升。

    原本，他们对于这个女人，一直都是不敢怎么靠近的，虽然他们没什么见识，但是也能看得出来这女人那种高高在上的高贵感，还有她冷冷的模样，让他们很不适应，不愿意去接触。

    但是如今看来，这女人能对阿宁这么的好，绝对是一个好人，可能就是天生的性格冷清了点，这也没啥的。

    四人的身影走在雨幕中，地上因为下了几天雨的关系，湿泞的很，一脚深一脚浅的下去，在泥土中留下脚印，只是很快的，经过雨水的洗刷，便消失不见了。

    夏云烟紧紧的拥着简宁的身体，挡去了许多扑面而来的雨水，整个人娇小的身躯被她高挑的身躯掩护着，让人无端的在这种瓢泼大雨的之中有了一种归属感。

    这一刻，简宁发现，这个女人，是那么的可以让她去依靠。

    如此，身体不自觉的向着身旁的女人靠的更加的紧了紧，而夏云烟也有感知的，低头看了简宁一眼，微微一笑，手上的力道也紧了紧，两人的身体靠的越发的近了。

    此刻，雨幕中相携而走的两道身影，高挑纤细，是那样的合拍，这一刻，靠近的不只是两人的身体，还有就是两人的心。

    简宁的土地离她家并不远，四人在雨中行走，也很快就到了地方，之间那一片平整的土地上，此时已经积了许多的人，隐隐的能从那泥土色的水中，看到土地上生长的蔬菜苗。

    刘明水兄弟一看，连忙不顾雨水，拿着手上的工具开始在田地中挖上一道道的田沟，好将田中的积水排掉。

    简宁也要动手，毕竟多一个人多一份力量，但是说什么，夏云烟都不同意，最后她拿着铁锹便进了地里，虽然动作有一些笨拙，站在那里挖沟的她和她的那一身气质极为不搭，但是却生生的占满了简宁的眼睛。

    一时之间，简宁只觉得眼睛酸涩的很，有些湿湿的，也不知道是落上来的雨水，还是她的泪水。

    这个女人，明明就是那般的高高在上，可是今天，却是像个农妇一样，拿起了铁锹，不顾凌乱的大雨，不顾脚上的泥巴，不顾自己那一身昂贵的衣服，不顾她养成的极为严重的洁癖，就那样毫不思索的走进了田地里，只为她的那一片菜地。

    站在田边，这一刻，心里那翻滚的情绪就如这瓢泼的大雨一样，再也无法的平静下来，眼里心里，都是那道雨幕中的身影。

    呆呆的看着，任由被风吹来的雨滴打在她的脸上，直到刘明水兄弟和夏云烟三人回到田边，耳边只听得到刘明亮说的话，他说苗虽然泡了水，但是却幸好没什么大事，而且还生长了许多，现在他们放了水，应该没什么事了。

    但是听到了，却没有任何思考的能力，只是点点头，然后几人一起往回走，各自回家。

 第四十九章 雨后山村

    这天晚上，到现在，大雨已经持续的下了五天了，幸好云雾村的地势情况特殊，雨水通过地下暗河流到了其它的河流之中，所以，这么些年来，不管多大的雨，都没有冲毁人们生活的家园，带来灾难。

    在生活在村子里的村民们来说，她们的家园，就是她们的福地。

    只是，虽然不会冲毁房屋，但是田地却是不能承受住雨水的冲袭，所以这一晚，听着外面的雨声，人们都很忧愁，翻来覆去彻夜难眠，担心这么下去，地里面的庄稼还能不能有收成呢？

    而简宁，这一晚，却是睡得异常的安稳，丝毫没有受到影响，反而是犹如一片春暖花开，满是旖旎。

    第二天，清晨，空气中是雨后清新的问道，天空已经是一片干净，湛蓝澄澈，难得的，早晨云雾村没有笼罩着一片云雾，反而是一片晴天。

    简宁在清脆的鸟叫声中醒来，熟悉的月儿的鸟叫声，还有透过纱帘微微射进来的朦胧的太阳的光芒，缓缓的睁开双眼，微微一笑，天……晴了。

    呵呵……天终于晴了，立马起床打开窗子看着外面，深深的吸了一口干净的空气，浑身舒爽的好似喝了一杯泉水。

    外面的天空碧空如洗，远处的山林河水在蓝天的映衬下挂着露珠，清新干净，而小院中，花花草草的长势喜人，绿叶舒展，花瓣娇嫩，而蔬菜园中，也是一片喜人景象。

    黄瓜，西红柿，茄子，芸豆，南瓜，生菜……

    瓜果好似吸收太多了的水分，水灵的好像随时能滴出水来。

    披了一件衣服就跑出了外面，到院子中摘了几个西红柿，黄瓜，生菜，拿起一个红红的西红柿，随便的擦了擦还挂着的露水，便忍不住的吃了起来。

    以前，在城市里，雨后的城市干净了许多，所以她很喜欢在雨后出去，感受经过洗刷之后的街道，公园的清新之气，可是现在，在山村中，却是另一番体验，属于泥土的芳香让人身体舒畅，心情爽朗。

    夏云烟出门，就看见简宁站在菜园中拿着一个西红柿正吃得香甜，眉头一皱便上前说道：“怎么不洗洗再去吃？”

    简宁回头，“很干净的，而且这样吃着，才有味道啊。”

    说着，简宁拎着篮子出了菜园，或许是高兴的原因，或许是简宁已经习惯了和夏云烟的亲密，所以她拿着自己吃了一半的西红柿便伸到了夏云烟的嘴边说道：“你吃吃看，就知道我说的对不对了。”

    夏云烟看着简宁微微抬着头，举着西红柿就那样微笑着看着她，宠溺的笑了笑，张开嘴就着她的手吃了下去，甜甜酸酸的味道在她的口里泛开，味道的确是……很美味。

    “是不是比平时吃起来更好吃？”

    简宁眼含期待的问道，缩回手拿着西红柿又啃了下去，她丝毫没有注意到，两人这样你一口我一口的分享着一个西红柿，是那样的亲密。

    或许不是她没有注意到，而是她心里面已经不再排斥，不再介意去和夏云烟如此亲密的相处了。

    “嗯，很好吃。”

    夏云烟点点头，想着刚刚她喂她的情景，心里胀满了幸福。

    得到了夏云烟的回答，简宁眯着眼笑了起来，她就说么，这样吃起来才保留了最原始的味道，而且她的这一园子的蔬菜，那绝对是纯天然的，没有丝毫的农药，而且还时不时的浇上一些稀释了的空间水，所以既天然干净，又新鲜美味。

    这个雨后晴天的清晨，两人相处的温暖而融洽，就像是一对生活已久的妻妻一样，亲昵而又温暖。

    随后，欧阳老爷子二人还有周圆，方玟姐妹都起来了，看着已经晴朗了的天，几人都很兴奋，这几天下大雨不能出去，一直憋在房间中，真的是憋坏了。

    吃了早饭，大家各自都出去了，而村民们也都动了起来，或者是去田地里看看田地什么样了，或者是溜溜弯，逛一逛。

    夏云烟和简宁两人去看了看田地，现地里面的水已经退了下去，蔬菜苗好像丝毫没有受到这几天大雨的影响，反而是长大了许多。

    简宁心中微喜，看来经过灵石改造了的灵水浇灌的植物生命力就是强悍。

    看了田里，放心了不少，几天没有出来了，简宁和夏云烟两人就打算在村子里闲逛一逛，走一走。

    沿着小路往山下走，便是安静的流淌着的安心江水，江水比降雨之前要丰沛许多，而江边的草地上，也蔓延上了江水，走早水中，正好蔓延过脚踝。

    清澈干净的水下，青草萋萋，而更让简宁惊喜的是，那绿萋萋的青草中，居然有不少的鱼儿虾儿，活泼的游来游去。

    而不远处的水洼中，居然有不少孩子们在拿着渔网篓子在捞鱼，简宁很是好奇，于是便拉着夏云烟走了过去。

    村子里的这些小娃子水性都很好，从小就和这水打交道，捞鱼捞虾的在简宁看来很是新鲜，但是对于这些娃娃们来说，却是他|她们日常生活的一部分。

    捞鱼捞虾，不仅仅会捞到鲫鱼，泥鳅等这些小鱼小虾，偶尔的还会遇到大一点的鲤鱼或者是草鱼，也可以让她们解解馋。

    捞上来最多的当然是小鱼小虾，这些鱼儿虾儿在竹篓中跳跃翻滚这，活蹦乱跳的想要逃回水洼中，但是殊不知，她们已经成了竹篓中的鱼，跑不出去了。

    “宁姐姐，你也来捞鱼么？”

    刘明水家的孩子，大家都叫他小名小鱼儿，最先看到了简宁，笑呵呵的打着招呼，自从他爹给简宁工作，这小子也经常的来简宁家帮着他爹干活或者是来简宁家玩，听简宁说些外面的事情，所以渐渐的和简宁熟了起来。

    “不是啊，看到你们在这里捞鱼我过来看看？我可不会捞鱼呢。”

    其实看着这些孩子们捞鱼，她真的是很感兴趣，但是她还真不会。

    “这有什么不会的，宁姐姐我和你说，这捞鱼……”

    十多岁的孩子，说起来捞鱼的事情，有着说不完的话。

    “宁姐姐，咱们村子里，每年夏天这时候下了大雨，这江水漫上来，会有不少的鱼儿虾儿，拿着这篓子或者渔网什么的在水中一捞就能捞上来不少的，这次你不知道，我等会把我捞的这些鱼给你送些。”

    听着小家伙巴巴地说着，简宁微微一笑说道：“好嘞，那我等着你给我送来。”

    然而夏云烟看着小家伙夺得了简宁的注意力，微有些嫉妒，话说，不就是会捞鱼么？于是对简宁说道，“下午我带你出来捞鱼。”

 第五十章 采蘑菇的小姑娘

    俗话说靠山吃山靠水吃水，一年四季，山山水水里面的东西为人们提供者丰富的食材，千百年来，人们一点点的探索，现这些食材从而食用。

    而云雾村，这个蜗居在小小的山谷之中的村子，依山傍水，资源丰富。

    野地里的野菜，是村子人饭桌上经常出现的，各种各样，不只是味道鲜美，对身体也有着很多的好处，有的甚至还具有药用价值，山中，竹林会产出嫩呢的竹笋，或是做成酸酸的泡菜笋，或是用来炒或是用来炖，味道都很鲜美而且具有营养价值，山林中，会有许多的野果，野生菌类，野兔野鸡……，河水中，有活蹦乱跳的鱼儿虾儿……

    而这些，都是村民们饭桌上的鲜美食物。

    雨停的这一天，难得的没有雾气，天空中悬挂着的太阳照耀着大地，很快，泥泞积水的土地就渐渐的变得干松起来，人们看着地里的庄稼并没有受到太多的影响，心也安稳了下来，继续投入生活。

    修路，村口的一部分道路已经修好，只剩道路两边木质栈道没有修缮完整，花草树木没有栽好，就着这次下雨，凝土松软，栽花栽树也容易成活，所以今天村口的道路部分开始栽花栽树。

    而这一场雨，使得村里面生机勃勃，山林中冒出了许多的蘑菇，村里的妇女还有娃娃们都决定明天去山里采蘑菇，简宁之前从来没有参加过，自然对采蘑菇这件事情很是好奇，于是和隔壁的敏姐说了一声，明天带着她一起去。

    第二天，一大清早的，隔壁的敏姐就来敲响了简宁家的大门，简宁起来，带着昨天晚上准备好的篮子就出了门，跟随着聚在一起的几个大姐大婶们上了山。

    早晨的山林中，草木还挂着晶莹剔透的露珠，弥漫着浅薄的雾气，空气中夹杂着树木青草的香气，而今天，还有着菌类的味道。

    “看来一定有不少的蘑菇咧……”

    刘明亮家的喜滋滋的说道。

    “嗯，这雨可是下了五六天，吃透了水，自然会有不少蘑菇。”

    村长家的木大婶说道。

    “哈哈，大家甭担心，这一山的蘑菇，不管多少都够我们采的了……”

    哈哈哈……

    山林中回荡着大家欢快的笑声，这一刻她们好像是从整日的家务活中解脱出来，不管是已经结婚了多年的妇人，还是刚刚新婚的小媳妇，她们都好像是回到了少女的时刻一样，天真纯朴，快乐潇洒。

    走进山林，大家一边闲聊着家事，自家的孩子自家的男人女人，都是她们话题的内容，还有东加长西家短的，大家谈论起来没有其它的意思，只是农村生活没有那么多的娱乐项目，所以大家互相聊一聊也算是一项娱乐。

    边聊着便采蘑菇，虽然算是一心二用，但是那眼睛却是很灵活，手上的动作也不落下，弯腰之间便捡起了一簇簇的蘑菇。

    平日子，清晨安静的山林因为大家的到来，一下子就热闹了起来。

    “阿宁，你是不是第一次捡蘑菇？”

    敏姐走在简宁身边，一直照顾着她，自从简宁来到村里和敏姐做了邻居，敏姐一直对简宁很是照顾，做什么事情都会和简宁讲很多，让简宁对村子里的事情尽快的熟悉起来。

    “是啊敏姐，所以啊你看，大家都能捡到蘑菇，可是我就只能捡到这么可怜兮兮的几只。”

    一边说，简宁一边有些尴尬，人家刚刚到来，就能很快锁定哪片会容易生长出蘑菇，所以很快的就能采到。

    听着简宁如此说，大家都笑了起来，她们这些人常年的和这些打交道，从小在山里面长大，自然是了解这蘑菇多是长在什么地方的。

    要是她们不知道这些事情，估计那就是一个人人嫌弃的懒婆娘了。

    “阿宁，第一次来自然是不怎么熟悉，婶子和你说啊，这蘑菇啊你可不能乱采的，这里面也有很多的毒蘑菇，那颜色鲜艳的多是毒蘑菇你可不能采，不过我们常采的也只有现在这几个品种的……”

    “而且啊，你看，这蘑菇多是生长在树下的落叶里或者是草丛中，而且这蘑菇多是成片成片的生长，不会单独的生长一棵，所以你今天先跟着我们，到时候你就会遇到了。”

    “是啊，我们都熟悉的，今天这蘑菇不少，一定够我们采的，所以你就跟着我们吧。”

    ……

    简宁认真的听着，按照这些人的介绍，跟随着她们的脚步，果然，她篮子里蘑菇的数量越来越多。

    每当她看到树下或是草丛里出现蘑菇的身影，她就满心的欢心，这种收获的喜悦，虽然收获的只是一个个小小的蘑菇，但是随着而来的兴奋和满足，却是远远过了收获价值的本身。

    “看，这不是采到了？看着你采蘑菇的这高兴劲，我都跟着高兴了不少。”

    敏姐看着简宁那欢呼雀跃的模样很是好笑，就是一个捡蘑菇能高兴成那副样子，看着这样有活力的姑娘，她都感觉自己年轻轻快了不少。

    “还不是你们这些大姐婶子教得好，我才能捡到这么多的蘑菇。”

    简宁笑呵呵的说着。

    ……

    大家一边聊着天，往里走，现这蘑菇变得越来越多，或是一簇簇聚集在一块，或是散落在草丛里、树底腐叶上，大大小小的错落有致，大的蘑菇顶端像是撑开这的小伞，而小的却是刚刚冒出头，甚至还隐藏在厚厚的落叶下面，蘑菇湿乎乎的，闻着都是浓浓的蘑菇的香气。

    “采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍森林和山冈，她采的蘑菇最多，多得像那星星数不清，她采的蘑菇最大大得像那小伞装满筐，噻箩箩哩噻箩箩哩噻……”

    采着采着，简宁脑中就突然的想起了这儿歌，不自觉的便哼唱了出来，简宁的声音带着几分软糯，所以听起来到真有几分小姑娘的味道。

    手上不停的动作着，采着蘑菇，满是喜悦，刚刚冒出头的留着它在长大一点，而长得太大的也留着它，据说这样能做种子。

    之前听到木大婶这么说，简宁心中感叹，这就是人们的智慧，在享受着大自然的馈赠的同时也守护者着这一方水土。

 第五十一章 向日葵花园

    一场大雨过后，天气晴朗，简宁在体验了和村子里的大婶们一起去山里捡蘑菇的事情之后便很喜欢，越发的觉得这里的生活是那般的悠然自得。

    而后，或许是因为云雾村常年多水，云雾缭绕的关系，夏天到来，即使是不下雨，山里的蘑菇也是生长的很快，一茬接着一茬的，所以后来，简宁又和村里的大婶大姐们去了山里几次，捡了不少的蘑菇。

    简宁家院子的空地上，水泥地上堆放了一片的蘑菇，大大小小的堆放在哪里，在阳光的照耀下慢慢的缩水。

    而除了这些蘑菇，简宁那天去山里还有另一份收获，就是院子中那懒懒的躺在那里晒太阳的四只小白兔。

    那天山中，她发现采蘑菇的一些窍门之后，便慢慢的脱离了人群，自己在山中游走，慢慢的篮子里的蘑菇变得越来越多，就在简宁打算往回走的时候发现了身后悉悉索索的响动。

    回头看去，便看见绿色的草丛中四只圆滚滚雪白雪白的小兔子。

    第一次看见白色的野兔，简宁自然很欣喜，第一时间的想法便是把它们抓住带回家中。

    如果是曾经的她，或许不行，但是现在的她经过空间的改造，身体敏捷很多，而且还学会了上古传下来的轻功，抓几只兔子对于她来说自然小意思。

    但是，不知道为什么，看着四只小白兔，发现兔子们的眼睛中丝毫没有对她的惧怕之意，更没有逃跑的意思，反而有一种想要亲近她的感觉。

    灵光一闪，想着她这一路走来总感觉身后有些声音，会不会是这四只小家伙？

    所以，简宁就试探了一下，淡定的转过身又开始向前走，偷偷的注意着身后的四只小家伙，果然，简宁没有预料错，四只小白兔居然小心的跟随着她的脚步，那模样，哪还有应该要逃跑的趋势？

    于是，不用简宁抓，那天，她回来的时候除了带着一篮子的蘑菇，还带着四只蹦蹦跳跳的小白兔。

    而家中，也因为有了这四只小白兔的原因，更加的热闹了不少。

    简宁发现，这四个小家伙很聪明，好像有自己的思想意识一般，懂得周围人的意思，还经常做出一些很拟人化的动作和表情，瞬间就萌翻了简宁的小心脏。

    于是之前‘烧烤还是红烧’的想法一去不复返，四只小家伙已经成了她家中的一员。

    而夏云烟见简宁的注意力被四只小白兔夺去了注意力，心中那叫一个冒酸气，就算这四只小白兔确实很可爱很萌也让她喜欢不起来了，但是想一想和四个小白兔吃醋实在是……最终只能无奈叹气。

    大雨过后，经过几天的晴朗日子，地面干松了不少，而简宁的那一大片地里，已经是一片欣欣向荣的景象了。

    菜地里，菜苗已经是长高了不少，秧苗茁壮而且生长的速度也很快，而果园里面的情况也让她们很吃惊，果园里面栽了不少种类的果树苗，有樱桃，桃子，苹果，葡萄，杨梅，而这些果树，栽种了上百棵，但是却是棵棵成活，

    简宁的这一片菜地和果园，看的看地的刘明水刘明亮兄弟二人暗暗称奇。

    常年的田地打交道，他们自然是熟悉这些蔬菜的生长速度的，但是发现简宁种下的这些蔬菜居然比他们种的菜的生长速度快了将近有一倍，吃惊的同时心里也很欢喜。

    作为农家人看着自己照顾着的田地长势这般的好，他们心里那才叫舒坦着呢。

    简宁这段时间也关注了地里面的情况，果园今年不会有收获了，但是树苗成活了便好，然而她的这一片菜地，可是应该有收获的。

    看着一天一天都在长大，每一天都有新变化的菜苗，简宁心里很欢喜，好像看见不久之后瓜果满地的场景。

    “阿宁，你这地今年真不错啊，我看再过半个月，有的蔬菜就成熟了，真不知道你这姑娘运气好还是怎么的，种的菜也这么好，如果不知道你是个城里的小姑娘，都还以为你是多少年的种地的老手了。”

    刘明亮黝黑的脸庞上满是笑意，之前他刚刚和简宁接触的时候，还很拘谨，后来看着简宁这姑娘很是随和，慢慢的便也放松下来，再看简宁和他的孩子差不多的年纪，又因为简宁对他家的帮助，对简宁的事情倒真是尽心尽力的。

    “亮叔，看你说的，我这菜地能长的这么好，不都是你和远叔的功劳么，再有就是咱们村子里的土好水好，我之前不是说过么，我这里苗浇灌的水，一定要用从我家旁边的那条从山里面流下来的山泉水，这水啊，我之前找人去城里做了检验，里面有不少的微量元素，对人们身体都有很大的好处呢。”

    她家旁边的这条山泉水，源头她放置了空间中产出的灵晶石，她并没有想着藏私，之前她就寻思着让村里面的人都知道现在这条溪水里面的好处，让大家都用这水来浇菜什么的。

    这样的话，一来，她家的田地里面种的东西长得好也就不那么的显眼了，也算是为了她自己找了一个掩饰的理由，二来，村民们用这水也能给自家带来点收益，等以后村子里发展起来了，来旅游的人多了，家家都能通过卖菜等自己产出的东西赚点钱。

    “还有这好处么？那不就是从山里面流出来的一条溪水，只不过是那条溪水一年四季的都有，没有干涸过。”

    刘明亮和刘明水兄弟二人听了简宁的话，有些不敢相信，那条溪水和他们村前的安心江比那可真是太不起眼了，所以他们村子里的人从来没有在意过的。

    可是现在听了简宁的话，什么山泉水，微量元素，对人身体好，这些他们虽然听得不是很明白，但是他们知道，就是说这条溪水很好就是了。

    再一想想，简宁的这片地，他们是最经常看顾的，从头到尾，种地的过程什么的也没什么不一样的地方，唯一不同的就是像她说的，一直用的是那条溪水浇灌的。

    难道，那条溪水，真的那么厉害？

    如此一想，兄弟二人免不了的相信简宁说的话了。

    “相信我，有空你们也弄些水回去试一试，看一看你们家的菜地，有一半用这条溪水浇灌，而另一半用自家的井水就好，看看是不是会有不同的变化？”

    听了简宁的建议，刘明水兄弟一乐，呵呵，这倒是一个办法，不过他们心中已经相信了简宁说的话。

    看完了菜地，简宁又来到了之前规划的花园的的一部分，之前她打算在这片地上种花的，但是之前她把精力投入到了果园和菜地上面，而且，她想种的花以及花园的建设方面还没怎么想好，最后想了想，简宁打算这一片花园全部种上一种植物，那就是向日葵。

    之前她去过一个旅游区，那里就有一片向日葵的花海，绿色的枝叶，金黄色的圆盘似的花朵，虽然单独一棵棵的站在那里并不起眼，但是当这些向日葵连接成片，高高的生长在枝干顶端的金黄色花朵伸展花瓣，昂着头向往着太阳的方向，阳光下是那般的美好。

    是的，简宁还记得第一次见道向日葵花海时候的震撼，她没有用美丽这个词语去形容，而是选择了用的美好。

    因为在她眼里，美好，不仅仅是景色的优美，更是因为从那一片仰望太阳的向日葵花海中，她看到了温暖，安然静好。

    “我想把这一片都种上向日葵，也即是毛嗑，你们看怎么样？”

    刘明亮抽着旱烟，毛嗑？之前他就知道，这姑娘打算在这一片地上种上花，当时他还想，种花有什么用？只能看不能吃，这不是浪费土地么？

    不过想着可能人家城里来的姑娘就喜欢这个，于是没有多说什么。

    现在，听简宁问他种上毛嗑怎么样？他想了想，虽然太阳花不是麦子，不是稻子，不是玉米，也不是蔬菜水果，更但是和那些没什么用处的花比起来，还是有用的，至少在成熟了能收获瓜子，能吃能榨油不是么？

    于是说道：“种上些毛嗑倒是不错，能开花，还能收获点瓜子，到时候能炒着吃，还能用来榨油。”

    刘明水也笑了笑，满脸的高兴，他们这些农民，是最见不得土地被浪费的。

    “不错不错，就种这个吧，挺好的。”

    见这两兄弟这幅表现，简宁抽了抽嘴角，她自然知道之前她想将这么大面积的土地上种花在这些人的眼中应该是不务正业的表现吧，这两人不知道心疼了多久了。

    不过，她明年还是要种上花的，要知道，花的作用也不仅仅只是能用来观赏的，还有其它很多用处的，例如可以用来食用，玫瑰花可以做成玫瑰花饼，还可以用来做成精油……

    “那好，不过还要你们帮我在咱们村子里收购一些质量好的种子，收上来种子之后用泉水泡一下，然后就开始种的，现在是夏季，七月份了，争取让这些种子十一的时候能长成向日葵开花……”

 第五十二章 日出温情

    时间流逝，云雾村的炎炎夏日并没有城市那么热，或许是因为地处山谷周围环绕着的满山的青翠之色，或许是因为村前那安静祥和守护着云雾村的安心江水。

    但是毕竟是夏季，气温还是天天居高不下，只是并不是城市中那干燥的火烤着似的燥热，这种来自大自然的热气并不会让人心里产生烦躁。

    而简宁，这段时间所有的事情都已经步上了正轨，村里的路估计十一的时候就能修完，而她蔬菜已经快要成熟，果树全部成活，向日葵种子已经种到了地里面，现在她等待着的，就是收获的日子。

    欧阳老头在她这里已经呆了将近一个月的时间了，虽然她愿意待客，但是这老头真的不打算回家看看么？他的家人不会担心么？

    而简宁殊不知道，现在欧阳老头的家里已经是闹翻了天，就是找这老头说什么也找不到，不过幸好大家知道有人跟随着他，还放心了稍许。

    都说人越老越任性，这欧阳老头子，就是真实的写照了。

    晚上，夜深人静的时候，简宁进了空间，而小白狐团团依然像之前那般扑了进来，只是这次，简宁明显的可以感觉出来怀中的这个小家伙那很喜悦的情绪。

    “怎么啦？我进来这么高兴？”

    忍不住的伸手揉乱了小家伙那一身又光亮又顺滑的雪白的皮毛，惹来了小家伙的不满，不过简宁就是喜欢这般的逗弄她。

    而她殊不知道，每次夏云烟逗弄她生气时候的心情，就像是她此时这般。

    “哼，你这女人，我才不是高兴你进来了，你猜猜看我为什么这么高兴？”

    简宁知道这小家伙那很是傲娇的性子，虽然每次都是女人女人的叫她，但是其实这小家伙心中还是很在意她，替她着想的。

    不过，猜猜看，这次她为什么那么高兴？

    脑中灵光一闪，自从她认识这小家伙以来，小家伙都是一种“我是神兽我傲娇”的表情，很难得会这般明显的表示“她很高兴”，难道是……？

    “你的小情人醒来了？”

    简宁话落，就见团团小白狐居然有了害羞的神色，简宁凌乱了，看来……她不懂她们的爱情啊，而且，这小家伙居然还懂得害羞？

    “哼，算你聪明。”

    不过，很快团团就放下了害羞，已然恢复了傲娇模样。

    “真醒来了？在哪呢？”

    之前她只是猜测，但是现在听见小家伙的答案，简宁心里也很是高兴的，替小白狐团团高兴，以后她也就有了伙伴了。

    小白狐见简宁很高兴，心中更是欢喜了，虽然她很傲娇，但是现在，简宁是空间的主人，也算是她的主人，而火儿能醒来，能让她喜欢，她才更高兴的。

    “火儿，出来吧。”

    白狐团团跳出了简宁的怀抱，落在了一灵泉池中的那朵莲花上，随着她的话音落下，只见那七彩莲花好碧绿的，忽然闪出了一团火色的身影，火红的皮毛像是燃烧的一团火焰，只是小家伙的性子，貌似有些害羞。

    因为红色的小家伙迈着极为优雅的步伐闪出身来，娇羞的低着头，偶尔害羞的抬起头来，小心翼翼的看了看简宁，然后又迅的低下头去。

    再配上那一身火红，像极了穿着嫁衣的新娘子。

    “你叫火儿么？”

    火儿，倒是和她相配极了。

    红色的小家伙先是点了点头，然后这才抬起头来，细细的打量着简宁，半晌，好似认为简宁不是一个坏人之后，才开口说道：“我是火儿。”

    简宁见了这个小家伙，自然也很喜欢，她一直都比较喜欢萌萌的软软的东西，于是伸手抱起了火儿便是一顿揉弄，来表达自己的喜爱之情。

    而火儿，瞪着双眼，似乎被简宁的热情吓到了。

    而团团，小白狐小腿一蹬便跳了上来，从简宁的手解救了小红狐，“喂，你这女人，不要吓到火儿好么？”

    简宁抽了抽嘴角，她有那么的可怕么？

    和两个小家伙玩了一会，简宁这才想起来她的事情，因为现在家中人太多了，她避免经常的进入空间，小心些总是好的，毕竟她拥有的这个空间，实在是很逆天，如果泄露出一丝的信息，于她来说，都是太过的危险。

    简宁之前是学的中医，她上次现空间的二层小楼中的书房有许多的医书，所以她想着找几本看一看，现代的中医与古时候相比，已经失传了许多的精华，而对于古医，她一直都很有兴趣，她想看一看，古代的中医，真的是那般的神奇么。

    在空间找了基本医书，而最让简宁感兴趣的是一本针灸学。

    针灸学在中国古代就有着悠久的历史，研究经络、腧穴及刺灸方法，探讨运用针灸防治疾病规律的一门学科。它是中医学的重要组成部分，其内容包括经络、腧穴、针灸技术及临床治疗等部分。

    拿起了医书，简宁便认真的看了起来，越看越是惊奇，沉醉在那一片神奇的针灸之术之中，这本书是这位空间的主人无意中得来的一本书，虽然这位主人之前最喜欢和擅长的是炼丹之术，但是因为这本书所记载的针灸之术很是神奇，于是也收藏了起来。

    而这本书持有者，是一位武者，金针之术，不仅仅可以治病救人，亦可以杀人于无形。

    看了一会书，简宁就出了空间，外面已经是快要亮天了。

    夏天，白天就比较天长，早上天亮得早，本就不困，简宁洗脸换好了一身运动装便出去了，打算运动。

    清晨，村子的村民们已经有起来的，在自家的院子里忙碌着自己的事情，小女人们在准备着家中的早餐，而当家的人们在趁着早上的凉爽的时候忙些活计，孩子们有的还是在睡觉而有的已经起来帮助家里人干活了。

    外面的空气很是新鲜，简宁沿着小路向着山里的方向跑去，这个时候村民们还没有上山干活的，所以山里面很是安静，小路因为人们常走的关系，很是平坦，道路两旁是茂密的竹林，所以这条路，可以说穿梭在竹海之中，自有其清幽之意。

    简宁这边做着晨运，而夏云烟早晨起来，便敲响了简宁的房间门，但是没想到，房门却缓缓的打开了，而里面，并没有她放在心间上的小女人。

    于是回房间也换好了一身运动装，虽然她这次来带了很多的衣服，但是这身简宁给她买的运动装，却还是她最为喜欢的，最愿意穿的。

    她知道，简宁这么早起来，一定是去山里运动了。

    经过这段时间的相处，她对简宁更加的了解，她喜欢这里的简单安宁的生活，就像是她的名字那般，她喜欢看着院子里，田地里的那一片欣欣向荣的生长的景色，她喜欢山里面茂密的清幽的竹林，她还喜欢抓鱼，采蘑菇，挖竹笋……

    她穿着的不是她之前见过的那些名门女人所喜欢的各种名牌，喜欢简单的打扮，但是却带着那种最天然的美丽。

    跑出了穿梭在竹林中的道路，简宁靠近一座山山的山顶，此时所站着的地方，虽然不是村子里最高的山顶，但是站在这里，同样可以拥有广阔的视野，向下看去，是缥缈这雾气的安心江水和，层层叠叠已经泛着黄意的稻田，错落有致高高低低的房舍屋院，还有茂密的随风摇动的竹林……

    而向上看去，有更高的高山，有那一天掩藏在稀薄的云雾之后的一片蓝天……

    而东方，此时山顶之上，已经是一片火红，山顶之上已经冒出了大概一厘米宽的红色的太阳的边缘，太阳，将要升起来了……

    之前她出去旅游，有看过日出，有海边的，有高山上的，但是这一刻看日出，是最为宁静的……

    站在山顶，遥望着另一个山顶，凝视着那一片火红，等待着日出的那一瞬间……

    而当夏云烟来到山顶的那一刹那，看到的便是简宁纤细的身影孤零零的站在那里，整个人映衬在那将要喷薄而出的霞光之中，虽然只是一个背影，但是却有一种极致的美丽。

    乌黑的头发随风飘舞，她能看见她的一部分侧脸，在霞光中，白皙的皮肤，卷翘的睫毛，深邃的眼神，高挺的鼻梁，粉嫩微微勾起的唇瓣，多少次的惊艳，可是这一次的美好，却让她的心狠狠的一颤……

    夏云烟走上前去，缓缓的伸出双臂，将简宁的身体拥在了怀中，头依靠在简宁的颈窝处，薄唇正好对着简宁耳朵的位置。

    “以后，我日日陪你看日出可好？”

    其实，在夏云烟站在她身后一直看着她的时候，她就发现了她的到来，只是没有回头去看而已。

    当太阳冒出山顶，洒满了一片金黄色的霞光，靠在了身后女人柔软清新的这一刻格外温暖的怀抱之中，之前，心中稍有的一丝遗憾也消失的一干二净。

    所以，简宁微微回头，柔和一笑：“好……”

    霞光中，两道身影相互拥着，四片薄唇，慢慢的交缠在一起，是那么的美好。

 第五十三章 蔬菜成熟

    短短一个月的时间，以肉眼可见的速度，简宁的一大片蔬菜地中，绿色的蔬菜一点点的芽，长叶，成熟，开花，结果……

    那一片欣欣向荣的菜园如今已经是满园的蔬菜。

    有挂在枝头的或是鲜红，或是青绿，或是半红半绿的富士苹果大小的西红柿，个头圆圆的西红柿水灵灵的让人忍不住的想要咬上一口品尝一下那汁水果肉。

    有挂在枝头的或是绿色或是紫色的或是长长的或者是圆圆的一个个的茄子，紫皮绿皮上的光泽油亮……

    绿色的黄瓜掩藏在一片绿色的的叶子之中，又香又脆的黄瓜上还带着一层白白的灰儿，有的黄瓜尖上还顶着鲜黄色的小花……

    成簇的芸豆密密麻麻的记挤在一起，长短不一，形状不一，一条条的饱满的可以见到里面的豆粒……

    还有其它的许多的蔬菜，韭菜，小白菜，生菜……总之，品种非常多，如今却是已经全部成熟或者将要成熟，等待着人们的收获。

    简宁站在地头，看着这一片喜获丰收的景象，心里满满的都是快乐，这一片菜园，她为了保持纯天然，没有施过化肥，而是全部用的农家肥，浇灌的是灵晶石改造的山泉水，生了虫子也是人工抓的，当然，还有一个帮手，就是小白狐从山中找了许多的喜鹊，鸟儿抓着虫吃，却是从来都不会破坏她的蔬菜……

    简宁的菜园有如此好的长势，让主要负责的刘明水刘明亮兄弟二人也松了一口气，他们就怕这菜地没有收获，让人家姑娘吃了亏，这可如何是好？

    但是如今简宁的这一片地上的蔬菜的长势，不仅仅让他们兄弟二人吃惊，已经在全村里都引起了不小的惊动，每天都有人来简宁的田地旁去看看，而他们兄弟二人也都有口福吃了，那味道他们真不知道怎么形容，只能说道……好吃……

    入口入腹，全身都感觉舒畅了很多，疲劳的身体好像都恢复了过来，再一次充满了了活力。

    当然他们不知道这个词，如果知道了，一定会这么形容“吃了一口，就像是打了鸡血一般”。

    而他们也相信了简宁说的话，这蔬菜能有这样好的长相是和她要求蔬菜浇灌山泉水有关系的，而他们两人家中，经过试验，浇灌了那条溪水中的山泉水的确是生了不少的变化，菜苗变得精神了很多，明显比其它的壮实，而如今再看这味道，也是比他们平日种出来的蔬菜好上了不知道多少倍。

    只是，现在，蔬菜长成了他们又有另一番烦恼了，那就是这些么多成熟的蔬菜可怎么办？而简宁却是丝毫没有担心。

    因为这个问题已经完全被某个女人解决了，虽然卖菜这件事情完全和夏云烟这位高端大气上档次的大总裁完全不沾边，但是为了不让简宁去“抛头露面”被其她男人女人看中，夏云烟自然是全权负责。

    而现在，以云海市和京城两大城市为主要销售点，两大城市中已经有数家名为泉水人家的蔬菜店建设完成，装修的也完全不像其它那些蔬菜店一样，而是很有自己的特色，里面所用的东西全部是纯天然的，以绿色为主打颜色，而泉水人家的标志是一座小房屋，完全就是简宁所住的这个小房子的简化版。

    不得不说，夏云烟手下的人，都是人才。

    菜已经成熟，蔬菜店已经建好，今日，就是简宁家采摘蔬菜的时间，当然还有刘明水刘明亮兄弟两人招了一些村子的村民们帮忙，毕竟第一次成熟，蔬菜量很大，而且简宁也打算让他们兄弟二人招上几个固定的人来，主要负责摘菜这件事情，按照次数支付工资。

    清晨，太阳阳光还不是很毒辣，云雾村还笼罩在一片晨雾之中，安静的安心江水静静的流淌着，但是今天在简宁家的菜地中，却已经是一翻忙碌热闹的景象了。

    菜园中，来摘菜的工人们忙忙碌碌，穿梭在菜园中，摘的虽然不是自家的菜，但是看着这么好的蔬菜，她们心里面也高兴。

    而且，摘菜这个活也不累，做着这么轻松的活计她们还能赚上不少的钱补贴家用，真的太好不过了。

    而从云海市来的几辆大卡车，已经稳稳的停在了村口的位置，村子里的路已经修好了大部分，只有在云水县的一部分还没有修好，还有就是道路两旁的绿化还有村口的位置道路两旁的景观道没有修好。

    但是这些，并不影响卡车驶进来。

    从菜地中采摘下来的蔬菜一筐筐的被人们抬着运往村口卡车上，然后将会被运往到云海市，最终将会在泉水人家这个店里面上市销售。

    一个早晨，很快，菜园中成熟的蔬菜便摘了个干净，当然，简宁也没有要全部的蔬菜都被运走销售，还留下了很大的的一部分，打算村子里的人每一家都送上一些，虽然这些蔬菜对于村民们来说并不是什么值钱的东西，但是她想着要众人都尝一尝，看看味道，这样的话村民们自然而然的就会用那条溪水去浇灌了。

    简宁看着卡车驶向远方，心中喜滋滋的，接下来可就是她的钱包将要变得鼓鼓的，虽然之前卖花卖了不少钱，够她花了，但是这次卖菜，是她一点点的努力收获得来的，这样的收获她更加的珍惜。

    “就这么高兴？”

    夏云烟宠溺的看着身旁美滋滋的简宁，伸手揽着简宁的肩膀。

    在村子人的眼中，她和她就是一对妻妻，所以在这里，她丝毫不用避讳什么，完全可以做这些亲密的动作。

    自从那天在山上看过日出之后，她们之间的气氛更加的亲密，相信很快……夏云烟笑得有些荡恙……

    “当然高兴，我现在算不算是地主婆？”

    简宁没有注意到身旁的女人那有些荡恙的心思，依然沉醉在自己的收获中，那模样仿佛她真的就是地主婆一样。

    如此想着，简宁就万分的得意，微眯着眼伸手挑了挑夏云烟秀美的下巴，然后很傲娇的说道：“妞儿，以后跟着姐吃香喝辣的，姐包养你怎么样？”

    夏云烟看向挑着下巴的白皙细嫩手指，能感受到到隐隐约约的痒痒的感觉，身体的肌肉忍不住的紧绷了一下，再看眼前的小女人娇笑的模样，夏云烟一下便拥住了简宁的身躯。

    “哦……，你想包养我？”

    “呵呵……当然，我现在可是地主婆。”

    简宁小头一昂，一副我是地主婆我有钱的模样。

    夏云烟深邃的眸子中满是笑意，看着怀中简宁得意的模样，“好啊，那以后，还要请多多怜惜……”

    手上的动作，不由得紧了紧。

    日日的和自己喜欢的女人在一起，而且难免的会有的时候有一些亲密的动作，对于她来说，早就想将她拆吃入腹了，但是无奈，怀中的小女人刚刚敞开心扉和她亲近起来，她可不想将她再吓回去。

    身旁女人灼热的香甜气息和那有些危险的眼神，让简宁从得意中回过神来，发现了此时自己的危险，靠……刚刚她那不是自己往虎口中送么。

    到时候，恐怕会被吃的渣都不剩呢。

    简宁小心翼翼的推了推夏云烟，“那……那个，我这地主婆还有点穷，还不够包养你，所以……所以这事情，就……就算了吧……”

    算了？夏云烟可没打算算了。

    “哦……这样么？那我包养你怎么样？我虽然钱不多，但是各个公司的股份，房产，资金，股票……算一算加起来，也够你随便花的，小算一下，资产千亿不成问题……”

    千亿？还小算一下？还不成问题？

    简宁无语的看着眼前炫富的女人，她要卖多少菜才能赚那么多？简宁一副呆呆傻傻的模样，她虽然知道这女人不简单，但是没想到，这么的不简单。

    这样……

    “那还是你包养我吧……，不对，不是包养，以后……你的就是我的，是不是？”

    简宁双眼亮晶晶的盯着夏云烟看，就像是再看一堆闪闪发光的金子一样，靠……她真应该求包养啊。

    不过再一想想，包养什么的不靠谱，她应该把这女人握在手心里，以后‘她的就是我的，我的还是我的’，这样以后她简宁来“包养”她才靠谱的很。

    夏云烟微微一笑，虽然简宁看着她的眼神好像是很觊觎她的财产，但是却丝毫的不让人厌烦，反而让她觉得她很可爱。

    因为她知道，她并不是京城那些看中她身份，看中她财产的女人（男人已直接出局），她只是这样真实的表现着自己的喜好。

    而且，她的的确就是她的，她愿意用自己所拥有的一切，去为她建筑一座城堡，让她可以快乐幸福的去做自己喜欢的事情。

    把她护在羽翼之下，任她笑脸如花。

    “好……我的就是你的，把我所有的一切都给你，然后……你包养我可好？”

    夏云烟拥着简宁，那温柔的嗓音，温柔的表情，会让所有人的女人沉溺其中。

    “我……也是你的。”

    夏云烟语气认真，表情严肃，眼神盛满了温柔，向简宁说着坚定的承诺。

 第五十四章 疯卖蔬菜

    夏天，村里已经是满山的花开，满目的姹紫嫣红，山中不知名的野花开的更加的绚烂多彩，而此时，也是蜜蜂最为繁忙得季节。

    早上，简宁好心情的在院子中浇花，欧阳老头也拿着小喷壶跟在简宁身边，希望能从简宁这里得到一些养花的诀窍，得到为什么这姑娘能把花养得这么好的秘诀。

    但是，观察了好长时间，却没有发现任何的原因。

    最后只能归功于这里的山水环境，在这里生活了一段时间之后，他发现他的身体居然没有任何的不适，身上的病痛也没再发作过，而每天，晚上睡得舒服，早上起来精神很好，体力也不知道增加了多少。

    老头子他也是知道的，现在城市里，那些不管是吃的用的，都是不健康的，什么转基因啊，农药啊，水土污染啊，乱七八糟的东西吃起来都不健康。

    而在这个小山村，他呼吸着这最纯净的空气，喝的是甘甜的泉水，吃的自家种的粮食蔬菜，每天看着一片山清水秀，日出而起，日落而息，每天还会去山里面锻炼身体，或者是和这里的老人下下象棋，这样的生活，才是养生之道啊……

    欧阳老头是什么人，这么大年纪了什么风浪没见过？他不是一个完全的崇尚科学反对迷信的人，他知道这世上总有一些人一些事是解释不清楚的，一些人她们天生就有着上天赐予的好运气。

    所以，人老成精的他，发现了简宁这里的奇异之处，自然是不知道简宁身怀上古空间的，只是以为简宁是一个得上天眷顾的人，有着奇异的本领，种的花花草草，瓜果蔬菜都有着与众不同的味道。

    而在云海市和京城，泉水人家的店铺一开，蔬菜一上市，便引起了轰动。

    泉水人家里面的蔬菜定价要比普通的有机蔬菜都要高上二倍，虽然有很多人对于蔬菜的价格望而却步，但是同时也有许多人出于好奇以及被泉水人家前期的宣传所吸引，进了店铺买了点蔬菜打算尝试一下味道如何。

    但是这一尝试，就发现再也吃不下其它的蔬菜了。

    好酒不怕巷子深，所以纵然是泉水人家的蔬菜刚刚上市，价格偏高，但是仍然引起了一番采购热潮。

    现在这年代，人们生活富裕了，在吃食上当然更加的讲究了，更何况现代到处的蔬菜都是经过农药化肥催化的蔬菜，虽然看着长相好看，但是吃起来那味道不怎么地不说，对身体健康也无益处。

    而泉水人家的蔬菜，不仅仅长相好看，味道绝顶，还有权威部门的检验证书，没有任何的农药污染，而且还有不少的微量元素，常吃对人身体有多番好处。

    所以，蔬菜，贵也就是贵那么几块钱而已，对他（她）们来说，吃的健康这些钱都不算什么，而收入中低层的人来说，她们也愿意从别处省一省，一个月也吃上那么几次泉水人家的蔬菜。

    但是，你有钱也架不住东西少，在经过大家尝试过后的一番抢购热潮之后，几乎面临着无存货的状态，蔬菜店的菜架上，只有可怜兮兮的那么几根绿色的菜叶摆在那里，看的人凄凉起来。

    泉水人家店铺的工作人员，这两天那叫一个忙碌，但是心中也兴奋激动，卖的多她们工资自然也是少不了的。

    这店里面效益好，她们的工作待遇才能好不是？

    “哎，我说姑娘，你们这西红柿呢？没有了？”

    老太太拎着自己的购物篮子，在蔬菜店里面有些焦急的找来找去，但是仍然没有看到自己想要的东西。

    哎……昨天她逛街无意中看到这个店铺，看着装修比较不一样，又听着宣传的人员说的这菜都是大山里面产的，人工种植，没农药没化肥的，这就让她想起来年轻的时候在乡下种着菜园，吃着自己种的蔬菜，那味道一直都在她的记忆中，但是现在，生活好了，却是再也吃不到那样美味的蔬菜了。

    而昨天，她无意中在这个泉水人家买的菜，却是让她想起了年轻在乡下的日子，再一次品尝到了农家种的蔬菜的味道，不……应该说，这味道更加的清新纯正。

    吃着菜，就好把自己带到了那一片山野田园的农家小院当中。

    而且啊，她那个挑食挑的严重的小孙子，昨天晚上吃饭那叫一个顺畅，后来甚至吃的小肚子圆滚滚的。

    这不，昨天买的不多，今天她又来买了。

    可是……菜呢？

    昨天还满满的菜架子上如今已经是……没了？

    店员微笑着走到老太太面前，今天，她已经看到了不少回来买菜的人露出这样的表情了，她们店里的菜啊，就是好吃，今天已经只剩下这些芸豆生菜韭菜之类的了，而西红柿那可是最畅销的蔬菜啊，今天早上就被采购一空了。

    “大姨，您来的呀晚了些，西红柿早上一开门就卖光了，您看看，还有没有其它的品种的蔬菜喜欢的？”

    老太太一听，有些失望，呦……这可咋好，虽然其它蔬菜也很好吃，但是她的小孙孙可是最喜欢那酸酸甜甜的西红柿了。

    “姑娘，你家这菜卖的可真快，我昨天来的时候还有那多呢，我昨天寻思着，这么贵的蔬菜也不知道好不好吃，所以先买些试试看味道如何，昨天吃起来啊，那味道真是……。”

    店员理解一笑，今天这话，她们也听了有无数遍，她们在上岗前，也是经过专业培训的，不仅仅培训了服务方面的内容，更加注重了关于她们泉水人家这个品牌的内涵知识的培养。

    “大姨您说的对，我们泉水人家的蔬菜，都是在大山里面种植的，那里远离城市，环境优美，水土品质高，我们在种植的过程中从来不会使用化肥和农药，用的都是最天然的办法增肥除虫，而且浇灌的都是山泉水，所以啊，这味道才能最天然可口，这价钱也才这么高的。”

    老太太一听，果然啊，山里面产的东西就是不一样。

    “你这姑娘说的倒是好，我吃着那味道，要比普通的农家菜也好上不少呢。”

    一边说着话，老太太看着木架上还剩下的几种蔬菜，量已经没有多少，所以也急忙的挑了几样，哎……这些菜，吃起来也很美味的，不买等她再来的时候，估计也该没有了。

    不过……

    “姑娘啊，我看你家这菜要没有了，什么时候来新货啊。”

    店员歉意的笑了笑，她们也没有料到销售情况会这么好，所以准备不足，而且听货源那边的意思，还真不知道具体的日期。

    “阿姨，这个我还真不知道，我们泉水人家这不是刚刚开业，没有想到这销售效果会这么好，而且联系了货源那边，说的是这菜种的挺艰难的，所以种植的面积不大，我们泉水人家也只有咱京城和云海市两个城市有店铺，但是就这样还有些供应不上，所以具体什么时候来新货，我们还得在确定，但是相信，不会太久时间的，您是老人家，也知道的，这蔬菜长成了，接下来收获期，每茬的时间不会有太多间隔的。”

    老太太先是皱了皱眉，倒是理解的点点头，其她在店里面买菜的顾客一听，也感觉万分的可惜，于是对还剩下的几样蔬菜，又拿了不少放在自己的采购篮子中，还是多准备一些的好。

    而这边，主要负责的方玟收到电话，就和简宁说了情况，简宁一听，虽然她预料到了销售效果定然会很好，但是这么快就销售一空，还真是……

    夏云烟揉了揉简宁的脑袋，这是她最近的又一发现，很喜欢揉着这姑娘的脑袋，看着她眯着眼的高兴模样。

    最开始，她见到的她，是一个冷然优雅的姑娘，虽美，但是却有一种远在天边的感觉，但是现在这姑娘，她仍然保留着那种冷然优雅的气质，但是时不时的就会在她面前露出另一种状态的她，眯着眼笑得甜蜜，像是一个天真的孩子。

    “这可是高兴了。”

    “那当然啊，卖出去了，代表我的钱包可是有收获了，之前说好的，我出货你出力，咱们六四分成，我六你四。”

    夏云烟看着简宁这个财迷的模样，宠溺的笑了笑，虽然之前那么说，但是她并没有打算与她合作，她想做的，是她的助力，是她的保护伞。

    她知道，她喜欢的是在这里过着悠闲的日子，而外面准备店铺卖蔬菜这些事情，她为她去准备，她做她喜欢的事情就好。

    “全部都是你的，我并没有打算要和你分成。”

    站在一旁的方玟抽了抽嘴角，她们的总裁什么时候这么的良善了？这简直就是赔本买卖么？如让那些人知道她们总裁居然可以这么的善良，不知道会是什么表现。

    而简宁，眯眯眼，不分成？这……她心里难安啊，俗话说的好，亲兄弟明算账，买卖就是买卖，还是一清二楚的好。

    夏云烟自然看出了简宁的心思，不过这件事情，她不能顺她的意思。

    于是调戏的说道：“我的都是你的，现在我只不过是为你做些力所能及的事情罢了，等你成了真正的地主婆，到时候包养我可好？”

 第五十五章 卖菜带来的一些事

    简宁现在的生活，几乎可以用宁静幸福来概括了，田庄里面的地基本上已经步入正轨，刘明亮和刘明远兄弟二人负责的很好，现在对云海市和京城的泉水人家的供应基本上保持稳定。

    泉水人家，虽然只是短短的时间，但是已经成为了云海市和京城最大的热点，几乎所有人都知道泉水人家这个品牌了。

    每天，泉水人家的店里面都是人潮涌动，大家吃上了泉水人家品牌的蔬菜，对于之前吃的那些蔬菜，这真是吃不下去了。

    美味蔬菜，自然人人都爱，所以不用再有过多的宣传，现在基本上大家都对泉水人家有了认可，而有些门道的那些人，真的拿着买来的泉水人家的蔬菜拿到检验部门去检测，这结果还真别说，和泉水人家公布的一样，质量口感就不说了，里面含的物质，真的是对身体很健康……

    这样的蔬菜，绝对是高品质的，在全国能产出的地方都少之又少，对种植的土壤，水，空气都有着很严格的要求，只有土壤或者是水中含有着对人体健康有益的元素，这样种植在其中的蔬菜才能有这样的作用的。

    所以，现在泉水人家的蔬菜是更加的稀有了。

    外面热闹，同样的，云雾村也热闹了起来。

    自从简宁的菜园种的蔬菜成熟起来，每隔三两日的早晨就会有卡车来村子里收蔬菜，那一卡车一卡拉走的蔬菜看的村民们眼热啊。

    村民们还隐隐的从刘家兄弟那里听说，这菜卖的贵着呢，这么多的菜，这不知道简宁那姑娘赚了多少钱啊。

    而且，其它的她们不会做的事情也就罢了，种菜，她们谁家不会，如果她们也种菜，卖出去，是不是也能赚点钱？

    尽管这里的村民们都很淳朴，但是面对利益诱惑，总有一些人忍不住的心动。

    于是就有人忍不住的动了些心思，他们也不是有什么不好的想好，只是想着简宁这姑娘能不能带着他们也赚些钱。

    这不，就有人先是找到了村长这里。

    “村长，你看，咱们村里家家都有地，听说简宁那姑娘卖菜赚了不少的钱呢，咱们村民们谁家都有不少地呢，您老人家说……是不是应该带着咱们一起赚钱啊？”

    说这话的人，是村里的一个比较有钱的富户，姓李，叫李富贵，妻子是隔壁一个村子的，姓赵，赵金花，四十多岁家里有两个儿子，这人能成为村子里的富户的确是因为他有几分头脑，家里从山中春夏秋冬的采的蘑菇核桃等山珍野货的都去县里面卖掉，他知道城里人都喜欢这个，所以就这样每年的积攒下来，他倒是赚了些钱。

    只是这人，虽然聪明，但是却太过势利眼，对于村子里的人，只对像是村长等这样有威望的人家算是比较尊重，而对于普通的村民们，却是不怎么太过搭理。

    村长刘安华听着李富贵的话，心头也有自己的思量，虽然她也想让全村的村民们都能够富起来，但是此时去和简宁那姑娘说说这话，她还真有些张不开这口。

    而且，虽然时间很短，但是她也看得出来简宁这姑娘心好，替她们村子想了很多，能帮助她们的都帮了，像是修路，就捐了那么一大笔钱财。

    李富贵这人她更是知道的，那就是见钱眼开的主，现在见人家简宁卖菜赚了钱，他自然是想着去占上一份。

    李富贵见村长皱眉思考，虽然不知道村长的什么心思，但是他知道他的有一句话应该说在了村长的心中，那就是村长想让全村人都能赚些钱，生活过得好一点。

    于是他再接再厉，“村长，简宁这姑娘啊我看着就是好人，你看咱们村修路这件大事还拿出那么多的钱来，您老人家在提一提，相信简宁那姑娘一定带着咱们村的村民们一起赚钱的。”

    虽然村长对于李富贵的说法动了心，但是她知道，她绝对不能替李富贵这人去简宁那姑娘去出头，至于带领村里人致富的事情，简宁那姑娘之前就和她提过，而修路就是前期的一个准备工作，现在路差不多就快要修完了，她倒是应该找找简宁，和她聊一聊。

    所以……

    “老李，你说的这事情倒是好的，只是你想赚钱你就直接找简宁那姑娘去说，人家姑娘自己卖菜赚了钱我也不能强迫人家带咱们村所有人赚钱吧。”

    村长委婉拒绝，简宁这姑娘她是相信她的，她作为村长，可以去找她商量商量，听听她的意见和想法带领全村人去致富，但是现在不能因为这李富贵的个人的企图去找她。

    更何况，简宁家中住着的那几人，哪个是个简单的？

    她算是看好了，她们村子以后啊，还有很多的地方要靠简宁呢。

    李富贵从村长家中出来。因为企图没有达成，自然是一脸的菜色，走在路上，望着不远处简宁家的一大片的菜地，思考着自己的心事。

    哎……现在就连刘家那两兄弟给简宁那丫头干活每月都能赚不少的钱，早知道这丫头能有这么大的能耐，他也好早点的巴结上去。

    而这边，村长来到了简宁的家中，打算和简宁商量商量事情。

    “阿宁，忙不忙？我有点事情想和你说说呢。”

    其实，这段时间，村子里面的传言她也听说了很多，今天村长找来她心里也是有准备的，虽然村民们对于她这么火热的卖菜这件事情大多的都是羡慕，但是相信很多人心中也都存在着一些想法。

    所以，她这几天也都考虑了很多的事情，村子里通往外面的路已经差不多修好了，现在往来云海市和云水县城要比以前好走很多，时间也缩短了不少，道路修好，就代表阻碍村子发展的很多事情都可以解决掉了。

    “不忙的刘姨，您老不来啊，我也打算找你说些事儿呢。”

    刘安华点点头，她就知道，简宁这姑娘聪明着呢，你看这不是，她刚来估计这姑娘就已经知道她要说的是什么事情了。

    只是，村长刘安华忍不住的抖了抖，为什么这还没冬天呢，她怎么就感觉凉飕飕的呢？

    而这冷气狂飙的源头，自然是夏云烟。

    现在的夏云烟，已经彻彻底底的成为了一代妒妇。

    对于简宁，已经完全的把简宁这姑娘当成了自己的私有物，而且是私有的不能再私有了，一旦简宁和种族人类，雄性或者百合系的人稍微近距离的接触或是说话交流，这女人就能醋意翻涌，冷气狂飙。
      
    而一代妒妇的形成，完全是因为简宁现在只给她名分，不给她实处，每天都和自己心爱的姑娘在一起，时不时的还可以抱一抱亲一亲，但是偏偏的弄得自己是心里痒痒兼浑身滚烫，最后的结果却是只能浇冷水。

    对此，简宁只给了夏云烟一句话，那就是自己还没想好呢，说不定什么时候就遇见另一个好女人或者好男人呢。

    而简宁这完全是无意中的一句玩笑话，却被夏云烟深深的记在了心里，所以，现在严防死堵，禁止简宁和任何异性或有可能的同性接触。

    先不说这一代妒妇夏云烟，村长刘安华看着夏云烟这冷冽模样，心中暗自嘀咕貌似她没做什么得罪这年轻丫头的事情啊？

    不自觉的调整了和夏云烟的距离，尽量远离冷气源头，村长接着和简宁说道：“呵呵，看来我今天是来对了，你看啊，你这姑娘就有好事情和我说。”

    简宁将自己的笔记本拿了出来，打开了几张她之前拍摄的村子里的图片，有一片层层叠叠的梯田，有随风摆浪的茂密竹林，有炊烟袅袅的农家小院，有雾气弥漫的安心江水，有漂浮在一片云雾之中宛若仙境的村子一角……

    “这不就是咱们村子么？”

    刘安华看着电脑屏幕中的图片，这些地方，她都是见过的，以前没觉着怎么样，但是现在这么一看，那景色你还真别说，真挺漂亮的。

    “是啊，这就是咱们村子。”

    村长皱皱眉，这些照片，有什么用处，总不能用这些照片去卖钱吧？

    “这照片有什么用处？”

    简宁微微一笑，又登6到了自己的贴吧论坛微博等账号，然后一边调换着电脑屏幕上的窗口一边说道：“刘姨，之前我就和你说过的，咱们村子这景色，绝对是数一数二的，原生态的没有被破坏，下起雨来就和仙境似得，而且咱们村水土好空气好，种的小麦，稻子，蔬菜，水果什么的都是纯天然的，不仅仅有这些东西，而且生活在这里，也有利于人的身体健康，这都是极为难得的，你看我把我们村子的照片发到了网上，看到的人都说咱们这好呢，都想来咱这旅游。”

    刘安华瞪着眼睛看着简宁指给她看的东西，一边看心中一边感叹，这年轻人懂得就是多啊，就这么一个小东西，就让外面的那些人都知道了她们村子？

    简宁又接着说道：“我知道，自从我卖菜以来，咱们村一定有人找您老人家，想着和我一起卖菜是不是？其实我倒是没什么想法，但是这个还是有些不现实的，咱们村子的地大部分种植的都是小麦稻子之类的农家粮食，谁家都没有这么大面积的地来种菜啊，都是每家每户的有自己的一片菜地，这么些菜又能卖多少呢？您说是不是？”

 第五十六章 老女人的觊觎

    刘安华点了点头，这话倒是没错，她们村子里，那大部分的田地都是种的粮食，而田地空了也都是种些好生长产量高的东西，到时候好能喂喂猪什么的。

    “而且刘姨，等着城里的那些人来咱们村来旅游了，到时候这些游客在我们这里住下，就得在咱们这吃些农家菜，这每家每户的菜园里的东西，这不是现成的么？难道真要把自家的菜卖了再去买？那样的话，人家来旅游的人也不一定喜欢啊。”

    “来旅游？在这住？在这吃？”

    之前，她从未想过会有人到她们村子里来旅游，在她们的眼中，她们这就是山沟沟的穷地方，人家花钱上这里来做什么？

    但是今天简宁这姑娘这么一说，她倒是觉得是那么回事。

    不过，心里面还有些怀疑，“能行么？”

    “自然能行，您看，上边这些人，不都说如果可以的话想着来我们这玩玩呢么？”

    “如果能有人来，那真是……真是……”

    刘安华眼中充满了希望，因为兴奋，说话的声音都有些颤抖，哎，她们村子穷了这么多年，人们终于有点希望了。

    “不过村长，现在已经快要九月份了，还有一个多月就是十一假期了，估计那个时候咱们村子的路应该能彻底的修好通车了，到时候我再宣传一下，到时候这人恐怕少不了，所以啊，我们村子也应该开始准备准备了。”

    一听简宁这么说，刘安华好像是已经看到了村子里人流涌动的热闹景象，立马的来了精神问道：“是的准备准备，阿宁啊，有什么你就说，我到时候和村里面再开会。”

    接下来，简宁九江自己之前想好的几方面对村长刘安华说了出来。

    第一点，咱们村子的环境，人家来我们这里，自然是最喜欢我们这最原生态的绿色环境，所以我们绝对不能把环境破坏掉，还有就是要把村子里弄得干净点，多设置一些垃圾桶，我们村子的道路上也要定时的清扫，每家每户的院子房子也要收拾的干净些。

    第二点，要有特色，现在农村展旅游的有很多，所以咱们村子一定要有自己的特色，咱们村子现在的一些传统节日、民俗文化什么的，有特色的东西可以准备出来，到时候可以给大家表演表演。

    第三点，就是咱们村饮食上，我种的蔬菜在外面卖的那么好，就说明咱们村的东西是与众不同的，所以咱们一定要保持都用最绿色的干净的农家食材，多准备一些咱们这的地道特色的农家菜，这才最有吸引力呢。

    第四点就是现在咱们村子没有旅馆之类的，所以可以组织村民们开设农家乐，家里面有空置的房子的都收拾收拾，弄得干干净净的好好的布置一下，到时候好提供给要在这里居住的游客。

    村长刘安华和简宁聊完，这一颗心也安定了下来，心中充满了希望，虽然已经是半百的年龄了，但是却是干劲十足，就连脸上那皱纹好像都挣开了几条。

    只是，那个李富贵却不是一个容易死心的人，回家和她老婆赵金花两人一番嘀咕，都是见钱眼开的两人，自然不想放弃这么好的机会，她们家的菜那可是有不少呢，每年菜地里也都会剩下不少，这要是每天能把家里的菜让简宁那丫头收走，这么简单的每天就能赚到钱，还不累这不是比刘家那两兄弟天天干活还要实在。

    然而这两口子也不想一想，他们二人虽然有那么点头脑倒腾山货赚了些钱财，但是并不是说这两人就是个勤劳的，相反，这两人很懒，懒得家中是乱七八糟，厨房屋里东西摆的到处都是，几乎没个落脚的地方。

    就是菜园中他们想要卖的那些菜，那长相……也是不堪入目，就更别说是味道了，不过，这倒是的确是纯天然的，因为他们没浇过水没施过肥，把种子扔到地里面就算是完事了。

    就这样的菜，他们还想着卖掉赚钱呢。

    实在是抵制不住诱惑，晚上，赵金花晃着那肥胖的身材就来到了简宁家里，脸上那谄媚的笑容看的人忍不住的想要……抽她。

    “阿宁妹子，嫂子我来找你有点事呢。”

    简宁看着这胖女人，皱了皱眉，这人，她并不熟悉，也只不过是遇到了微笑一下或者是打声招呼的交情，听村里人说，这人家里挺有钱的，不过人不咋地，一副看不起所有人的模样，只是今天……怎么热情的让她接受不了？

    还阿宁妹子？嫂子？她们没那么的亲密好不好？

    “这个……找我什么事？”

    “呦……大妹子，你看你这么的客气干……”

    赵金花与原本见简宁一副我和你不熟的模样心里是有些气的，但是想想自己的目的只好忍了下来，于是挤着笑脸继续和这丫头套近乎，只是突然……

    夏云烟的身影走进了赵金花的视线，对于赵金花来说，这一辈子她生活过的地方就是两个村子，一个是她娘家一个是她婆家，她看过最好看的女人就是她年轻的时候看过的来她娘家的村子走亲戚的一个女人，她想着嫁给她（哪怕家里并不会同意她嫁给一个女人，毕竟在农村，劳力是很重要的，而女人的劳力一般是比不上男人），可是最后那女人却消失的无影无踪的，从此她伤心了好长一段时间，最后才嫁给了李富贵。

    可是现在，她看到的这女人比她记忆中的她最喜欢的那女人还要好看，好看的她好想被她抱在怀里啊……（呕……）

    简宁看着眼前的人突然顿住说不出来话，脸上先是呆住好像被什么惊到了一样的表情，然后接着却是一副迷茫羞涩好像陷入了什么美好甜蜜的回忆之中一样，在接下来，那张肥胖的脸突然变得涨红兴奋，兴奋的都有些扭曲狰狞……

    靠……这是发生了什么事情？

    观赏完这极具观赏度的表情变化，简宁顺着赵金花的视线回头，就看到夏云烟站在那里，简宁愣了愣，傻了，呆了，然后……无语了……

    这胖女人，这是看上夏云烟了？

    夏云烟也没有想到，她只是在二楼看见有人来找简宁，而来人还不是熟人，于是就下来看看，可是没想到……居然会遇到这么一个恶心的女人。

    那女人看她的眼神和露出的表情，是最让她厌恶的。

    “滚……”

    夏云烟声音低沉冰冷，那深邃的眼神甚至都带上了猎猎杀气，整个人站在那里无端的就让人控住不住的想要逃跑，但是偏偏，腿脚却好似被冰冷的寒气冻住了一样，无法听使唤。

    这样的夏云烟，简宁除了救她的时候看到过一次，从那以后再也没有看见，没想到今天，因为这肥胖的女人倒是惹怒了这人，而且很明显，还不是一般的怒气。

    而赵金花，心中那粉红色的幻想被夏云烟一下打破，肥胖的身躯吓的颤抖个不停，惊恐的看着夏云烟，终于在夏云烟收回那一身气势之后，嗷的叫了一声，跑了……

    只是，跑出了简宁家门口不远处的时候，腿脚一软‘噗通’一声趴到在了地上，一张大嘴正好扑在了一块石头上，结果就是牙齿掉了嘴唇肿了整个人毁容了一般，可是她坚强的爬了起来向家里跑去，好像后边有饿狼追她一样。

    回到家中，李富贵问她这是怎么了，不过这婆娘也不敢说真话，只能支支吾吾的说了一大堆的东西，最后说自己不小心摔了一跤，只是让她再去简宁家，却是说什么都不去了。

    不说李富贵和赵金花这两口子，而这边夏云烟和简宁两人。

    夏云烟上前拥住简宁，虽然怒气已经消散，但是心里还是有些不爽。

    “宁宁，刚刚那女人居然用那恶心的眼神看我，你居然还一副看好戏的样子。”

    看好戏？简宁有些冤枉啊，完全没有的好么？她只是没有想到会出现那样的事情好么？所以一时之间没有反应过来。

    简宁主动的伸手环住夏云烟的纤腰，想想刚刚这女人那怒气狂飙的模样，心里有些担心。

    “我没有要看好戏，只是没有想到会有那样的事情，不要生气了。”

    “我厌恶那女人的眼神……”

    夏云烟抱着简宁，闻着怀中人身上干净的气息，这才彻底的没了怒气，不过如今怀中的人儿能这般的主动温柔，她该好好的享受才是。

    简宁很理解夏云烟那时的怒气，换做任何人，遇到这样的事情都不会好受吧，都会生气的，而且，夏云烟这女人还是那种高高在上，唯我独尊的霸气御姐性子，怎么可能忍受得了？

    不过，想想，这女人在京城应该被不少男人女人觊觎吧？

    想到这里，简宁心里有些闷闷的，靠……找了这么一个招蜂引蝶的家伙，她以后的日子……平静的了么？

    “你不该习惯了么，京城有许多觊觎你的人吧。”

    忍不住的，简宁将心中想的说了出来，那话……怎么听都怎么个酸气冲天。

    夏云烟一喜，呦……这是吃醋了？不过心中暗暗欣喜的同时急忙的表态：“不习惯，一点也不习惯，谁管那些人，我只想你对我有觊觎之心。”

 第五十七章 荷塘旖旎

    接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

    虽然已经是夏末，但是或许是因为云雾村的气候宜人的关系，此时村子里的一大片的荷塘仍然有着最美的景致。

    成片的粉白，粉红的莲花或是开的正盛，或是含苞待放，姿色各异的荷花在碧绿色的圆盘似的叶子中绽放着自己妖娆的身姿。

    乡野间的傍晚不同于城市，家家户户的小院已是一片温馨，房顶处的炊烟袅袅更加的宁静祥和。

    简宁和夏云烟两人吃过晚饭，走出竹林，走在蜿蜒曲折的小路上散步，走到村口处的大槐树下，吃过晚饭的人们坐在这里闲聊，小孩子在旁边跑跑跳跳，嘻嘻哈哈的笑闹着。

    简宁和这些人到了招呼，然后和夏云烟慢悠悠的走着。

    顺着小路走下去，遇到路边成群的小野花生机勃勃，鲜艳漂亮，简宁就忍不住的摘下来，等两人走到荷塘边，她的手中已经拿了一小把五颜六色的各种各样的花。

    夏云烟宠溺的任由简宁像个孩子的模样欢脱，见到这么童趣的她，心里面很喜欢，不过忍不住说道：“你没听说过路边的野花不要随便采吗？”

    简宁闻言，抽抽嘴角，这句话很有歧义啊…

    于是撇撇嘴说道：“我只是采花，而不是采“花”好不好，我看是你要记住不要随便乱采。”

    夏云烟微微勾起嘴角诱人的弧度，牵着简宁的手一个用力，然后便将简宁拥在了怀中，凑近怀中人儿的耳边，温热的气息一下涌进简宁的耳朵：“呵呵……，莫非……你这是吃醋？现在就开始预防，怕我身边出现野花吗？”

    唔……好痒，而简宁那张小脸，也像是擦上了一抹胭脂红色，忍不住的缩了缩脑袋，手指点在夏云烟的额头推离：“喂，谁会吃你的醋，我只是提醒你，野花遍地都是，采了也不值什么钱。”

    然后鄙视的看了夏云烟一眼，简宁就兴冲冲的走到荷塘边，近距离的看着满塘的荷花，摸了摸前面翡翠玉盘一样碧绿的大荷叶。

    面对简宁略带鄙视的眼神，夏云烟笑笑跟了上去，在她身后站定，伸手搂住简宁纤细的腰肢说道：“怎么不小心点，站到离荷塘这么近的地方，掉下去怎么办？”

    温柔的语气，亲密的相拥，简宁的小手抬起来覆盖上缠在腰间的玉手上，感受着皮肤的细腻柔嫩，手心中传来的触感和温度让自己现在莫名的心安。

    随着吹来的清风，荷花的香气飘散过来，淡淡的，清清的，犹如清泉般沁人心脾。

    简宁靠在夏云烟柔软温暖的怀中，闭上眼深深的呼吸一下：“呵呵，好香啊！”

    闻言，夏云烟抽出手翻转过来握住简宁温暖的小巧酥手，露出一个痞痞的笑容，侧头将脸窝进简宁的颈窝，鼻子轻轻的嗅了几下：“是啊，好香。”

    此时的简宁已经沉醉在了这一片荷塘盛色之中，微眯着眼睛感受着映日荷花美景，在夏云烟对她的颈窝不住的骚扰的情况下，忍不住那又痒又热的感觉简宁笑了起来。

    没有听出来夏云烟的的言外之意，以为她也在说这满塘的荷花的清香，殊不知抱着她的女人是在说她身上的那一片暖香。

    于是说道：“嗯，以前只是看着荷花好漂亮，不知道会有这么清淡的香气，真的很好闻。”

    夏云烟将脸支在简宁的肩膀上，心想我可没有说荷花好香呢，双唇挨近简宁的细白的脖颈，深深的吻了一下，留下一个淡淡的红痕。

    简宁一愣，无语的抽抽嘴角，这女人这是吻么？是吻么？这明明就是咬好么？估计她那可爱的脖子一定像是被吸血鬼咬过了一样，留下了牙印。

    “喂，你干什么？干嘛咬我？”夏云烟抬起一只手抚摸上简宁脖子上的红印，轻柔的说道：“很香，她很好闻，让我忍住的想要……咬几口。”

    简宁无语的抽了抽嘴角，她说的是荷花，是荷花好么？

    而这人，是在说她的……肉香么？

    “香么？很想吃？那要不要我自己洗干净的让抹上点孜然辣椒油的让你好好品尝？”

    简宁咬牙切齿的说道，靠……脖子真的很疼的好么。

    不过，简宁没有意识到她说的这话多么的有歧义多么的引人深思多么的让人忍不住真的想把她……吃掉。

    只是，夏云烟心想，你洗干净的我是很喜欢很满意，但是……能不能把后面的抹上什么孜然辣椒油的去掉？生生的破坏气氛的好么？

    “洗干净的就行了，原来，我的宁宁已经这么的迫不及待了，那么……我就吃掉你可好？”

    迫不及待？吃……吃掉？

    如果直到现在，简宁还没有反应过来夏云烟在说什么的话那她就是一个彻头彻尾的白痴外加傻瓜。

    这女人……能不能就想点别的东西，整天这脑子里面想的就是怎么占她便宜吃她豆腐爬她的……床。

    简宁觉得，她真的是看错了，初见的时候那个高冷魅御姐范的女人哪里去了？为什么会变成现在这个样子？

    火红的晚霞的映衬下，简宁的脸上染上粉红色的红晕，又是羞恼又是怒气的拿下还在脖子上作乱的手，说道：“吃掉？今天我就把你吃掉。”

    说着，简宁拉过夏云烟的手然后一张嘴一咬牙，便咬在了夏云烟的手臂上。

    简宁的力道不小，这一用力，夏云烟先是惊住，然后感受到手臂上传来的疼痛，再然后，她微笑着看着简宁咬着她的手臂。

    而简宁，唇齿间感受着她手臂细腻皮肤下紧实流畅的肌健，再咬下去……貌似她这牙口……有些酸啊。

    而且，夏云烟这女人，那是什么眼神？

    那眼中的意思好像是：你咬吧，随便咬……

    这样，简宁反而咬不下去了，于是松开小嘴，撇了撇，“真老……这肉都咬不动。”

    “你嫩就好，以后……我吃你。”

    面对这女人，简宁只觉得自己是真的无力了。

    “哼……不和你计较了，我今天可是要划船的，快点，一会天该黑了。”

    荷塘本就是在村子的边上，所以这个时候很少有人往这边走，所以刚刚两人那么亲密的拥抱也不怕被村子中的人看见。

    之前，简宁就想来这荷塘划船游荷塘，只是之前荷塘中的小船却是坏了，所以她没能游成，这不今天下午，村长就告诉她荷塘里的小船已经修好了，所以早早的吃了晚饭，她就拉着夏云烟来了这里。

    村子里的这一大片的荷塘并没有人看管，只是村民们有需要的时候会来这里挖莲藕采莲蓬之类的，当然，因为这是村子门前的东西，在村民们眼中来说，并不是有多珍贵的。

    但是简宁，却是很喜欢这一片荷塘，碧绿的荷叶，优雅的荷花，一望无际的远远的散开去，当真是就像是诗中所描绘的那样，接天莲叶。

    拉着夏云烟两人上了小船，待两人坐稳，简宁试着划动小船，但是结果却不如人意，因为小船在原地转圈却是丝毫没有向着荷塘中间移动。

    “咦……我记得就是这么划啊，怎么不动？”

    夏云烟接过简宁手中的船桨，没用多少力气，就见小船已经缓缓的移动起来，稳稳的向着荷塘中央移动。

    如此，简宁有些懊恼的瞪了夏云烟一眼，明明她们一起学的，为什么自己划动不了？

    小船在荷塘中前行，慢慢的周围的荷花越来越多，越来越密集，夏云烟和简宁坐在船上，两侧的荷叶或者是荷花已经高过了她们两人的身体，估计在岸上看过来，已经看不到小船的影子或者是她们二人的身影了。

    简宁揪下两只碧绿碧绿的圆盘似的大大的荷叶，手指翻飞，来来去去，折起又拆开的，弄了半天，一个形状奇怪但是勉强能看得出来是一个荷叶折成的帽子出现在她的手中。

    接着简宁又将另一个荷叶折成了帽子，然后戴在了她和夏云烟两人的头上。

    “怎么样？好不好看？”

    夏云烟挑眉，这个……绿色的帽子，她还真的不喜欢啊。

    “你怎么样都好看，但是，戴在我头上，这不就是绿帽子了？”

    绿帽子？

    “真没文化，这是荷叶帽好么？荷叶帽……”

    小船缓缓的在荷塘中前行，渐渐的远离岸边驶入了中心位置，四周都是一望无际的荷花，那或高或低，或大或小，或者在船边，或者在你的头顶。

    行至荷塘深处，小船停下，简宁只觉得好像身处在了另一个世界。

    “第一次见到这么多荷花，这么近距离的接触。”

    虽然之前她去各地旅游也遇到过这么大片的荷塘，但是却从来没有深入到这荷塘深处，从来没有这么近距离的接触这一大片荷花。

    荷花，出淤泥而不染，身处其中，身心好像都经过一遍清洗，干净透彻，再不染一丝纤尘。

    “这么喜欢？”

    夏云烟突然前倾身子，轻轻的拥着简宁，整个身体贴了过来，还未等简宁回话，接着说道：“我也喜欢。”

    话落，低头，轻柔的吻便落了下去，荷塘中，晚霞下，一片旖旎。

 第五十八章 荷花宴

    月色下，荷塘中，荷叶摇曳荡起波浪，荷花亭亭玉立，月色下的小船缓缓前行，从那密集的荷叶中荷花中驶出来。

    上了岸，简宁的脸色还有些微红，有些羞恼，只是身后的夏云烟，却是好像什么事情都没有发生一样揽着简宁向家中走去。

    如此，简宁吐血，她真的是比不上这个无赖女人。

    简宁最近对那一大片的荷塘产生浓厚的兴趣，因为她记得之前旅游的时候，曾经遇到过那么一大片的荷塘，生活在那里的人们也是依靠着那荷塘生活、致富，淤泥下的莲藕，圆圆的荷叶，优雅姿态的荷花，白嫩的莲子……

    一株荷花，她们能用上这株荷花从生长到成熟，从根到果实的所有部分，经过自己的创新去食用或者是卖掉赚钱。

    她倒是没那么贪心，但是她也想要将这一片荷塘承包下来，在荷塘边上建造几座木屋凉亭，开设一个以荷塘为主题的公寓旅馆和菜馆，住在这里，可以不管是白天还是晚上都与这大片的荷塘为伍，而吃的，自然也是这荷塘中的荷花制作的饭菜。

    而夏云烟，对于简宁的想法，自然是全力支持，继续着自己的宠妻大业，当然现在这个妻还不是名副其实的。

    然而，她在这里倒是生活的轻松自然，景色优美，佳人在侧，完全没有考虑那在京城为她受苦受难的闺蜜好姐妹。

    而远在京城的某妖娆女人，被夏云烟无情的拉来当做苦力，既要帮她盯着公司，又要帮她应付家里的琐事，甚至差点就去给人家做女儿做孙女的尽孝去了。

    只是不管某人如何感叹自己命运不济，遇到这么一个坑姐妹的闺蜜，也只能抹抹眼泪继续任人宰割。

    当然，她也不是那么好欺负的，最近她可是费尽心思的打探到了一些事情，一些让她们所有人感兴趣的事情……

    啧啧……被欺压这么久，说什么她也要送上一份大礼不是？

    夏云烟完全不知道被自己欺压着做苦力的人惦记上了她，不……不对，应该说是惦记上了简宁，依然在这努力的把宠妻行动进行到底，誓要把这妻奴做到名副其实。

    荷塘，今天是热闹极了，简宁，夏云烟，周圆，方玟姐妹还有刘明远兄弟两家人，而后面还跟着来了不少的孩子。

    今天，简宁就是要来荷塘采摘食材，尝试着准备做上一桌的荷花宴。

    荷塘水并不深，而这些荷花也不是专门产藕的品种，所以产的藕并不多，不过也够她吃的了。

    学中医，她自然是了解藕的，藕是属莲科植物，不仅仅是一种食材，也具有很好的药用价值。味道微甜而脆，可生食也可煮食，是常用餐菜之一，它的根叶、花须果实皆是宝，都可滋补入药。用藕制成粉，能消食止泻，开胃清热，滋补养性，预防内出血，是妇孺童妪、体弱多病者上好的流质食品和滋补佳珍，藕含丰富的维她命c及矿物质，具有药效，有益于心脏，有促进新陈代谢、防止皮肤粗糙的效果。

    而藕，是人们经常接触到的最熟悉的荷花能食用的部分，但是殊不知，这荷花却是处处是宝，根茎叶花果全部都能食用。

    刘明亮和刘明水兄弟两人穿了防水的连衣裤靴下了荷塘，开始在淤泥中挖藕，而这也不是一项简单的工作，通过观察茎叶的情况来看看下面是不是有藕以及藕的大小，然后才伸手到淤泥中将藏在黑黑的淤泥中的荷藕挖出来，而挖出来的荷藕却是白嫩白嫩的模样，水灵灵的，形状又长又圆滚滚的，就像是小孩子胖胖的手臂。

    挖藕简宁不行，只能看着别人来，但是她可以采莲子，采荷花，采荷叶……

    于是，乘着小船，行驶在荷塘中，简宁就像是勤劳的小蜜蜂一样，四处的忙乎着。

    其实，简宁她喜欢莲花，倒不是说她有多么的高雅的去应和古人所说的“出淤泥而不染濯清涟而不妖”的高贵品质，只是看着成片的荷花，错落起伏的或是盛开的或是含苞待放的花朵点缀在圆盘似的碧绿的荷叶中中，摇曳生姿亭亭玉立，便让人心旷神怡，清静宁和。

    而她空间中，那两朵七彩莲花绝对不是凡品，只能看着，所以村子里的这大片荷花，她除了喜欢的同时，每天晚上散步都会到这里走上一圈之外，她这个吃货当然也想再品尝一次让她念念不忘的荷花宴了。

    “宁姐姐，你看你看，我摘了这么多的莲子……”

    “宁姐姐，你看我也摘了这么多……”

    “宁姐姐，你看这花是不是很漂亮？”

    ……

    简宁初来村里，看着村子里的孩子们，他们纯真而简单，快乐而自然，他们第一次看见她的时候，眼中有着向往也有着陌生，但是很快，他们便晓得羞涩的笑了笑，接下来就是热情而淳朴的笑容了。

    而简宁，也喜欢这些孩子，所以自己买的零食什么的，从不吝啬，来她家的她经常拿出来给他（她）们吃，还有她有一个小型的投影仪，经常给这些孩子们放一些有教育意义的电影或者纪录片之类的，让她们开阔视野，看到外面的广阔世界。

    所以这些孩子们是和简宁交情最好的，平日里自己采到什么野果子，或者是捞到了小鱼小虾的都会给简宁送上一份。

    今天，知道简宁来荷塘这里，自然跟来了不少，这荷塘对于他们来说并不新鲜，但是大家聚在一起热热闹闹的，又能帮简宁做些事情，这些孩子很开心。

    从荷塘回来，虽然现在她的身体很好，但是对于懒散的简宁来说，还是换好了衣服之后就扑到了她软暖的大床上，缓缓的呼了一口气，心中直叹舒服啊。

    夏云烟开门走进简宁的房间，看到的就是大床上像只小懒猪一样趴在那里的简宁，还出小猪一般的哼哼的声音，微微合着眸子，小脸上是舒适满足的表情，那模样是极为的享受。

    夏云烟来到简宁的床边坐了下来，伸手在简宁身上按摩起来，修长有力的手指本该是运筹帷幄的，但是如今却是力度适中在为床上的简宁按摩，好像是职业按摩师的手法，从肩膀慢慢的滑下去一直到小腿。

    其实，从夏云烟进门的时候简宁就发现了，而这段时间，夏云烟已经是完全的把她的房间她的床当成了她的，也就是只有晚上睡觉的时候才会恋恋不舍的回到她的房间。

    所以，夏云烟进来，坐到床上，简宁没有感觉到丝毫的不适。

    或者……这就是习惯成自然？简宁心中乱想，不过不管怎样，她现在不排斥就对了。　“唔……真舒服啊，你这手艺太好了。”简宁小嘴哼哼的说道。

    夏云烟温柔的笑了笑，然后那双深邃的眸子却是随着自己的手指停留在了简宁那白皙的皮肤上，手下滑腻的触感随着手指沿着脉络传至心间，弄得她是心痒痒的。

    “是吗？那以后我经常给你按摩。”

    这种能享受亲密接触的机会夏云烟当然不会错过。

    一个按摩，一个眯眼休息，房间内静静的，只有两人的呼吸声，简宁突然有一种老夫老妻的感觉的。

    老夫老妻？简宁一澹她怎么有这种感觉？

    休息过后，简宁准备开始制作自己的荷花宴，而夏云烟欧阳老头等人，同样都很期待，她们现在已经彻底的拜服在简宁的手艺之下了。

    当然，简宁其实做饭的手艺并没有那么的高，只不过是因为空间帮助的缘故罢了。

    荷花茶，用刚刚新采下来的荷花瓣泡的茶，用荷叶茎做为吸管，茶还未入口，清香的荷叶味便扑鼻而来了。

    荷花鱼，用荷花池中的草鱼作原料，将鱼肉制成泥后，用新鲜的荷花瓣包裹住，经过油炸炸制而成，将鱼肉的鲜美和荷花的清香完美的融合在了一起。

    糯米藕，将从荷塘中刚刚挖上来的莲藕洗刷干净，然后切开，将准备好的糯米塞入莲藕的孔中，放入锅中蒸，等待出锅之后在撒上一些蜂蜜，那味道……

    百年好合，用新鲜采摘的莲子和新鲜百合为主料，黑色的木耳和红色的甜椒为辅料，先将莲子和百合用热水焯熟，放入油锅之中用大火烹炒，然后加入盐等调料，再放入黑木耳和红椒翻炒一下就出锅了。

    而这道菜之所以叫百年好合，是因为它以莲子和百合为主料，被人们赋予了这么一个喜庆的名字。

    当然，还有清炒莲藕等许多的用从荷塘中采摘的原料制成的菜，厨房中，香气渐渐的飘散出来，与之前做饭时的香气不同，空气中都带着属于荷花荷叶的清香。

    准备好饭菜，简宁将一道道色香味俱全的美食摆上桌，将剩下的几枝荷花放在花瓶中放在一旁，瞬间，就为这一桌的荷花宴增添了更多的色彩。

    欧阳老头本就喜欢花，虽然对于简宁这种半吊子的“花痴”很嗤之以鼻，但是偏偏没办法，人家姑娘就是有“花缘”，养什么活什么，这也是上天赐予的一种运气，是嫉妒不来的。

    所以，之前对简宁居然想拿荷花做菜这种想法，很是鄙视，但是现在面对着一桌风雅的荷花宴，欧阳老头那眼睛都移不开了，而且嘴角处，那可疑的闪光的液体是……口水么？

    不过，简宁没时间管这老头，现在她只想品尝一下她做出来的荷花宴。

 第五十九章 生活二三事

    荷花宴，食材新鲜，都是用刚采摘下来的荷花荷叶莲藕的制作而成，吃起来自然是又鲜又脆又可口，有着荷花的自然的清香，不得不说，真的是来自大自然的恩赐。

    如果，在荷塘边上建起几座木制的凉亭，在凉亭中，享受着迎面而来的阵阵凉爽的带着荷香的清风，看着周围那成片的姿态翩然的荷花，品着桌上一道道的来自荷塘中的色香味俱全的美食……

    那将是怎样的一种享受？

    因为简宁院中的花草都浇灌的是空间稀释的灵水的原因，小院中的花依然开的旺盛，丝毫没有因为天气将要入秋而显示出丝毫的颓败之意。

    而简宁之前爬山又收获一株兰花，属于春兰，花朵小巧而精致，香味却是浓郁悠远，虽不是极品兰花的名贵，但是却如小家碧玉的清新自然。

    挖回来的时候还不大显眼，只是在简宁家养了一段时间之后，因为空间灵水的缘故，生长的越发的优美，枝条纤细优雅，花被、花茎、苞片同一颜色，都是纯绿色，没有杂色的斑绿、黄绿等，没有杂色的斑纹，让人赏心悦目。

    颜色，质感，花瓣形状，还是气质上，都越的难得一见了。

    而最重要的是，这株兰花产自山间，虽然有着质朴文静，淡雅高洁的气质，但是还有着一丝自由自在的野性，虽然被简宁家养了一段时间，但是却没有褪去那抹野性，相反沉淀了起来。

    而欧阳老头，起初还不觉得有什么稀奇的，但是最后却是越发的喜爱，对于简宁这种天生的好运也是啧啧称奇，觉得这姑娘有着天生的福气，不仅仅是人，还是动物，还是花，她都能福泽身边。

    如果简宁知道这老头的这想法，只能心中苦笑暗叹，她……不是慈光无限的圣母啊。

    欧阳老头已经在简宁家中呆了将近两个月了，虽然在失踪了一段时间之后很好心的给家中打了电话，说明了自己的行踪，安抚下了家里，但是如今这么久再不回去的话，估计……那群人应该找来了。

    所以欧阳老头决定离开了，不过准备离开的时候，就开始在简宁家里一顿扫荡，从里到外的，将家中的晒好的蘑菇，竹笋，莲子，莲藕，院子里果树上成熟的苹果，梨……，还有简宁从村民们家中收购来的鸡蛋鸭蛋……

    最后，还将简宁新弄回来的那株兰花卷走了……

    看着远去的车辆，简宁再看着自己的小院空下来的地方，那叫一个心疼。

    而车上的欧阳老头，笑眯眯的看着怀中的兰花，那叫一个心满意足，虽然现在刚刚离开村子，但是他已经开始计划着什么时候回来了。

    在这里呆着的两个月，他真是过得万分的舒坦，身体上的一些风湿之类的旧疾居然都转好了，而心情别说多畅快了，这才叫……过日子啊。

    简宁一身棉麻的绿色衣裙，裙摆长至脚踝，白皙的小脚上红色的指甲油增添了一抹旖旎之色，走在一大片的花丛中，犹如花仙。

    简宁想着从花园中剪下几只花朵插在水瓶中，只是……看着满园的蜜蜂，简宁蹙眉……她这花园怎么多了这么多的蜜蜂？以前也就是有过那么几只罢了。

    可是现在，怎么有一种越来越多的感觉？

    难道……这群蜜蜂是在她家这里修筑蜂巢了？

    很快……简宁看着花园旁的墙外的一颗高高的探在墙头上的树枝上，一个圆滚滚的密密麻麻的蜂窝挂在那里，那地点真是……雨淋不到日晒不到，而且出门就能劳动采花。

    这么多的蜜蜂这可怎么办？虽然很喜欢吃蜂蜜，但是她不会养蜂啊？

    不过……蜜蜂？蜂蜜？

    对呀，这蜜蜂可是会产蜂蜜的。

    现在店铺上卖的，又有多少是真正的纯蜂蜜呢？大多数都是蜂蜜和白糖掺在一起的，虽然很甜，但是却少了纯蜂蜜该有的味道和营养价值。

    纯天然的蜂蜜是不含蔗糖的，具有很好的营养价值，而且还具有药用价值，中医认为，蜂蜜味甘，入脾胃二经，能补中益气、润肠通便。还有清肺解毒的功能，增强人体免疫力，具有很好的滋补作用。

    简宁悄悄的看了看四周，没人，意念一动，悄悄的就把这一个蜂巢收到了空间中，而那些飞舞着的小蜜蜂突然一傻，它们这是在哪？

    不过，这里也很舒服，于是又继续的开始了奔波忙碌。

    院子中，还只有零星的几只小蜜蜂，简宁笑了笑，这蜜蜂应该是从村里的养蜂人家周峰家飞来的，被自己的这一院子的花草所吸引然后留了下来。

    夏末初秋，虽然天气很热，太阳依然带着夏天那狂热的余温，但是吹来的风中已经带来了阵阵的凉爽。

    云雾村的大山，不仅仅是那一片醉人的浓郁的绿色，还增添了一抹黄色和红色，虽然只有那抹几丝，但是云雾村这整幅画已经多了色彩。

    简宁和夏云烟早晨起来去爬山，空气中那干净新鲜的空气让人舒爽。

    之前简宁说过想要养两条狗，不过村子里暂时没有小狗狗让简宁来养，而夏云烟这个向宠妻达人进化的女人，自然是第一时间就为简宁达成愿望。

    周圆从京城运来了一只雪白的萨摩犬，一只松狮，还有一只成年的……藏獒。

    而这三只本来是为了讨简宁欢心的狗狗的到来，却是让夏云烟后悔万分，醋意翻涌，因为三只狗狗瞬间就成了简宁的萌宠，而三只狗狗也没有对其他\她人的时候那凶猛高傲的性子，反而像是那一窝小白兔一样，又呆又萌，只想着和简宁亲近，完全没有人狗授受不亲的概念。

    简宁看着各有特色的三只狗狗，摸摸这只摸摸那只，越看越是喜欢，哎……看着一身油亮水滑的皮毛，看那湿漉漉的惹人怜爱的小眼神，看得她真的想扑上去好好的蹂躏一番。

    而简宁这个起名的无能力者，费脑筋的想了几天，最后起了三个吐血的名字，听着夏云烟和周圆方玟姐妹满头的黑线。

    萨摩被简宁赐名萨萨，松狮被赐名狮狮，藏獒被赐名獒獒，而三只狗狗听着这种不负责任的名字居然还欢天喜地的围着简宁打转，一副它们很喜欢，它们很高兴的模样。

    这不，夕阳西落，晚霞满天，正是一天最悠闲的时候，院子中，三只狗狗，一窝小小的白兔，相处的甚是和谐。

    “獒獒，去把球捡回来？”

    如此，简宁就开始了她的训狗生涯，每天都和三只狗狗做简单的游戏，什么蹲下站起来握手之类的更是教的乐此不疲，只是那场面却看的周圆和方玟姐妹心口直疼。

    为什么？

    要是你看到有人把那血统高贵纯正的萨摩、松狮、藏獒像是一只小哈巴狗一样的去训练，而且还每天玩什么幼稚的捡球游戏，你也会心口疼。

    然而夏云烟却是丝毫没有任何反应，而且还……助纣为孽的每天陪着简宁“训狗”，完全不认为自己的所作所为简直就是让无数的爱狗人士恨不得掐死这两只。

    然而，就这么温馨的场景却是被一阵电话铃声打破，简宁看了看屏幕上闪烁的号码，一时愣住，虽然她已经删除了存着的名字，但是那串号码却依然没有抹除，不能说她还有留恋，只是过去的虽然过去，但是却是真实发生的，记在了心中的事情，又怎么会那么轻易的被抹除。

    只是，不会再为她烦恼费心罢了。

    而夏云烟，一皱眉，记忆力很好的她当然知道这串号码是属于谁的，不动声色的装作不知道的静观简宁的神色，并没有见到简宁有什么痛苦留恋的表现，这才满意。

    简宁犹豫了一下，径直挂断了电话，她们之间……应该没有什么再联系的必要吧。

    不过，对方很明显不知道简宁的意思，简宁挂断电话一次，两次，三次……

    而对方，却仍然锲而不舍的打过来，简宁皱皱眉，这人……到底想做什么？

    “怎么不接？对方既然一直打来，应该是有什么事情。”

    简宁并不知道夏云烟已经知道那对渣女的存在，所以并没有多想，不过想了想，于是接起了电话，因为，她也想知道，那对奇葩不要脸的总打电话来又是什么事情。

    “姐姐么？怎么不接电话呢，害我打了这么多次。”

    简宁一愣，苏苏？这不是范媛媛的手机号么？

    不过再一想想，两人那关系，只是用下对方的手机，也是很正常的事情。

    “什么事？”

    简单直接的问道，简宁真的不想和这人再浪费唇舌，如果说和范媛媛分手也只不过是失恋罢了，即使她伤心难过，但是也可以接受，但是苏苏的这一刀，却是让她最为疼痛的，她真的没想到她的妹妹会是那个对她毫不留情的人，而那一家所谓的亲人，更是让她彻底绝望的罪魁祸首。

    对方丝毫不介意简宁的冷淡，好像她们之间什么事情都没有发生一样，“姐姐我有喜事要和你分享哦，我和媛媛姐要结婚了，你能来参加我们的婚礼么？”

 第六十章 空间夜，清晨蜜

    晚上，夜静悄悄的，简宁翻来覆去的睡不着，看了看时间已经是半夜十二点多了，最后无奈想了想便进了空间，只是……简宁惊愕的看着眼前的情景，这……是什么情况？

    灵泉旁的草地上，一块小小的花布铺在那里，然后花布上躺着一白一红两只小团子，小身子一起一伏的缓缓呼吸着，而周围还四处的摆放着几个空空的酒坛子。

    这是……葡萄酒的味道，可是……她的空间中并没有酿制葡萄酒啊，只有她酿制的米酒。

    走过去，戳了戳睡得香甜，完全不知道她进了空间的两只，手下肉呼呼的触感让简宁戳的上瘾。

    白团子上戳几下，红团子上戳几下，两个团子在简宁的骚扰下扭来扭曲的哼哼唧唧的不耐烦的模样，看到简宁笑出了声。

    而旁边，简宁发现还有一只没有开封的坛子，打开一看，果然是葡萄酒啊。

    初一开封，浓郁的葡萄酒香便已经醉人，简宁深深的吸了一口气，酒香随着进入鼻尖和肺腑。

    如此醉人的酒香，简宁控制不住的吸了吸口水，双眼亮晶晶的，小心翼翼的接近酒坛，先是在酒坛的边缘舔了舔，浓郁而醉人的口感便在唇齿间绽放开来，不急不缓，醇香浓厚，入口的瞬间，滑如丝绸，爽而不腻，绝对是极品啊。

    如此，简宁抱着坛子，就慢慢的喝了起来，醇香浓郁，色泽优美的葡萄酒入口，当真是享受极了。

    眯着眼，细细的品着这酒。

    可是这么极品的葡萄酒，到底是哪里来的？

    而这酿酒的葡萄？想到这里，简宁去了空间的果林中，还未等靠近，浓郁的果香便已经扑鼻而来了，果园中的果树上果实挂满，有水蜜桃，也有苹果，樱桃，当然还有葡萄……

    因为家中一直有外人在，所以简宁很是小心，甚至都不经常的进入空间，而对于空间中的东西，也是尽量的不拿出去太多，以免露出太多的奇特之处引人怀疑。

    所以，现在她的空间，已经不像最开始的那般了，可以说是已经自成一个小世界，有山有水有田，有粮食有水果有药材，旁边的水池中还有一条条活蹦乱跳的鱼儿……

    但是偏偏就是这么物产丰富的空间，她偏偏的不能将这些东西拿出去好好的享受，只能偶尔的偷偷的用上一点。

    “哎……”叹了一口气，简宁坐在了草地上，沐浴着空间舒服的气息，慢慢的闭上了眼睛，这一觉就睡了起来。

    咦……？好痒哦，简宁皱皱眉头，小脸躲避着骚扰，只以为是夏云烟又来骚扰她睡觉，由此可见，现在简宁越发的习惯了夏云烟这种亲昵的存在。

    “别闹……”

    简宁嘟囔着说道。

    只是，脸上的痒痒的感觉却仍在继续，简宁无奈的睁开双眼，只是看见的却是一红一白的两只团子。

    虽然红色的团子，火儿，仍然有些羞涩，但是已经可以和简宁亲昵的相处了，只是还不会像是小白狐团子那般的……没脸皮。

    “喂，懒女人终于醒了。”

    简宁刚刚醒来，脸色就僵了僵，懒女人？这是又新给她起的称呼，只是，到底谁懒啊……不只是懒，而且还是一个酒鬼。

    想到这里，简宁就说道：“懒？哼……不知道是谁，我进来的时候看见她睡在草地上都已经流口水了，而且啊，还酒气熏天。”

    小白狐团子听简宁如此说，眼神心虚的四处飘散，再见简宁面上那意味深长的笑容，看得她身上的毛都快要全部竖立起来了。

    “就……就是多喝了点酒罢了，我可不是总是那样的。”

    白狐团子也觉得自己作为神兽的威严扫地，那种喝的醉醺醺的傻傻的睡在那里的蠢样简直就是不堪入目。

    而且，最不堪的样子居然还被人看见了，话说，好丢人啊。

    而火儿，却是觉得羞涩万分，她就说的么，不要喝太多不要喝太多，这下好了么？被人看见了傻呆呆的模样。

    “哦，是么？不过，我倒想知道你那个葡萄酒是哪来的？”

    “唔~这个啊，是我和火儿用果园里面的葡萄酿的啊。”

    啧啧……她和火儿这酿酒的手艺又进步了很多，想想那味道……真想每天都喝上那么几坛子，看来她还要多酿点。

    自己酿的？简宁一喜，呵呵……

    “那味道是不错，那你在多酿出几坛子来，不过不许独食哦。”

    “哼……知道了。”

    接下来，简宁又和两只小白狐玩闹了一会，待外面快要亮天的时候，简宁才出了空间，想着自己的酿酒大计。

    她记得之前去爬山，山中有一大片的野生葡萄，现在正好是秋天，葡萄成熟的季节，那一大片野生的葡萄属于山中的野果，村民们也只是果子成熟了后会偶尔的去山上采摘点留着自己吃，如果她将这些果实利用起来，搭配着空间的灵水酿成葡萄酒，虽然比不上空间产出的葡萄酿出来的酒，但是那味道定然也是极品的。

    天还是蒙蒙亮的，所以简宁也没有起来，躺在床上想着事情，窗外的天色也渐渐的亮了起来，新的一天即将开始。

    房门突然被推开，简宁就见夏云烟穿着睡衣，头发凌乱，深邃的眸子此时朦胧一片，带着初醒的迷蒙，简宁无语的盯着进她房间好似入无人之境的夏云烟，她真的想说……她这是梦游么？

    只是，看着穿着睡衣，面带睡意的夏云烟，简宁只觉得被戳中了萌点一样，刚刚醒来的她居然褪去了御姐霸气，反而多了几分纯真，像是早晨起来揉着眼睛找妈妈的孩子。

    呃……

    简宁一愣，靠……找妈妈的孩子？她这是什么破比喻，她是孩子，她是老妈？

    简宁辶恕…

    然后在简宁的愣神之中，夏云烟就很自觉的走到简宁的床边，上床掀被子自己躺了上去，悠然自在的轻轻的吻了吻简宁的额头，道了一句早安。

    对于夏云烟如此行为，简宁在拒绝无果的情况下，已经无力了，只能听之任之，不过不管再亲密，却依然保留着最后的防线。

    不过简宁心中却是泪流满面，如果这样下去，面对这个时不时诱惑她的家伙，话说……她还真说不清什么时候会不会兽性大的把她扑倒。

    是的，是她简宁扑到她，哎……谁不喜欢美色的？有一句话说得好，食色性也，不管男女都无法拒绝美丽的食物不是的么？

    被人占据了半边的床，简宁就觉得她的大床缩小了不少，然后团了团身子，拉过被子将自己团了起来，不自觉的往另一边靠了靠，想着拉远两人之间的距离。

    只是，她向另一边移动，两人之间的距离的确是拉开了，但是呢？

    但是随着她移动，夏云烟也向里面移动了，所以……

    两人之间的距离又没有了……

    天色已经亮了，想了想今天还有事情要做，于是简宁打算起床，只是刚刚坐了起来，然后又被拉回到了床上。

    夏云烟自然是清醒的，每天早上来简宁这里躺一躺已经成了她的习惯，闻着淡雅的清香，睡在带着暖意的床褥上，虽然只有早上那么短短的一段时间，但是她却觉得这么短时间她睡得最是安稳舒适。

    拉回要起床的简宁，禁锢在怀中，温香软玉满怀，夏云烟只觉得心中胀的满满的，油然而生出幸福和温馨的感觉。

    如果每晚，都能这么拥着她而睡，早晨起来都能亲昵相吻，这些她之前不曾想过的事情，现在却是她最希望不过的了。

    “再睡一会……”

    声音黯哑，夏云烟拥着简宁，头就窝进了简宁的颈窝，还不断的蹭了蹭，惹得简宁的颈部又是痒又是热的。

    再睡一会？那你就自己睡啊，干嘛要拉着她？

    而且，简宁伸了伸退，动了动胳膊，却发现哪里都不能自由的动作，她这是……完全的被夏云烟束缚在了怀中。

    更重要的是，两人穿着的都是睡衣，这般的亲密相处，肌肤相贴，她能清晰的感受到她全身的火热的温度，还有抵着的弹性十足的比她的要丰满得多的胸和修长细腻大腿，还有好闻的沐浴露味道弥漫开来，开始占据着她房间的每一个角落。

    此时简宁的一张小脸热热的，脸颊酡红，又羞又恼，这人，能不能不要这么的近？

    简宁小心翼翼的板着身体，不敢在动一下，感觉到身旁的人呼吸平稳下来，简宁轻轻的喘了一口气，然后抽了抽手，动了动腿，见身旁的人没有动，又开始小心的推了推她的身体，轻轻的推啊，推啊……想将夏云烟推离得离自己远一点……

    她在这边努力，殊不知，窝在她颈窝的脸上，勾起一抹笑容。

    “别动……”

    简宁一僵，瞬间就停止了自己的小动作，这混蛋……不是睡着了么？

    “那个……你让开一点，我要起来。”

    说完，简宁心中暗自鄙视自己，这话说的怎么这么的没底气，这是她的家，这是她的床，为什么却被她吃的死死的。

    如此，简宁可以想见，以后她的生活，得是多么的水深火热啊？

    待了半晌，夏云烟才缓缓的松开了紧紧的束缚着简宁的手臂，睁开了双眸，看着简宁的眼神全是温柔的暖意。

 第六十一章 收购葡萄

    “阿宁……我把葡萄摘来了……”

    “阿宁，你看我也摘了这么多……”

    ……

    简宁之前想着山中的野葡萄，于是就让刘明水兄弟和村里人说了，她这里收购从山中采来的野葡萄，有多少要多少，当然质量要有保证的，不能拿从地上随便捡来的来充数。

    而村里人知道了这消息，都很高兴，甚至放下了家中的活计跑到了山中开始采摘野葡萄，不只是大人就连小孩子都出动了。

    毕竟，这摘葡萄也不是什么太累的事情，小孩子做起来还很喜欢。

    而且，不只是卖葡萄能赚钱，也是因为简宁现在在村子里的人缘好，所以她有什么事情大家都信得过，才会这么积极的上前。

    现在，简宁家旁边的竹林中的一块空地上，此时已经站了不少人，人们手中拿着的竹筐中都装满了紫色的葡萄，因为是刚刚从山中采下来的，所以上面还挂这一层白灰。

    方玟姐妹还有刘明水兄弟四人负责，有两人负责称重量，另外两人负责记账和发钱，四人相互配合，有条不紊。

    而简宁，夏云烟揽着简宁坐在一旁竹林中搭建的木制凉亭中，只负责……观看。

    夏云烟这女人霸道的很，来送葡萄的人既有男人也有女人，难免的会有一些近距离的接触，所以夏云烟这女人自然不会让简宁上前。

    而且，她怎么忍心看她去劳碌？

    而简宁，看着来的人越来越多，却是坐不住了，于是走了过去，看着收上来的葡萄越来越多，想着这些葡萄经过用空间的灵水的酿制变成葡萄酒，然后再把这些葡萄酒卖出去，哎……那她又有一笔收入了。

    而且，想必到时候泉水人家又会引起轰动吧。

    越想……简宁这心情越是美丽。

    “阿宁，看看我摘得葡萄怎么样？”

    说话的是村长堂弟的妻子，简宁走过去看着那一竹筐的葡萄，心里也很是欢喜，一串串的大葡萄都是新鲜的，没有一丝一毫的用烂掉的葡萄充数，一看就知道这人也是一个会干活，而且还不会偷奸耍滑的实在人。

    “李婶，有什么可看的，你摘得这葡萄一看就好，一点烂掉的都没有。”

    “呵呵，看你说的，因为你啊，咱们村的村民们谁都受了好处，不说修路那么大的事你掏出来那么多钱，就是眼前的事，干的那些活谁家都赚了点钱呢，要我说，就是摘葡萄的事情，你说一声我们大伙帮你采两天都是没什么事情的，你这孩子还这么客气的要用钱买。”

    李婶子笑呵呵的说着，其实她说的这些真的是心里话，采葡萄这么点事真的不是什么大事，她们村子里，村民们谁家没有点事情，大家互相帮助都是应该的。

    “李婶这么说我都不好意思了，要是少的话我还真不会说什么，但是这么多我怎么能让大家白忙活？而且不也有一句话说的，亲兄弟明算账呢，要是不是什么大事的话我也会厚着脸皮和大家说，请大家帮忙呢。”

    两人说着话，随着队伍的前进，就到了李婶子。

    “我已经看过了，直接给李婶子称重量吧。”

    刘明远点点头接过来称重量，“一共有1oo斤，一斤两元，一共2oo块钱。”

    李婶子喜滋滋的从方玟手里接过钱，就这么一个早上，她就赚了二百块钱，哎……真是……虽然感觉有些不好意思，但是能赚钱，谁不高兴呢？

    接下来，从山中下来的人越来越多，所以越来越忙碌，不过因为之前简宁说过，一定要把好质量这一关，因为如果存在坏掉的葡萄，对酿酒的味道一定有影响。

    所以，即使忙碌了起来，刘明远依然是一丝不苟的做好检查工作，其实简宁的要求并不高，毕竟有的一串好的葡萄上也会因为天气等原因出现那么一粒坏掉的，这样的她并不会计较，只是如果是那种很明显的一串上有大部分都是坏掉的，或者是直接从地上或者捡起来的那样的，真的是不能收。

    当然，村民们大部分都是很好的，但是有的时候面对利益，人们也都会有一些自己的小心思，想要占些便宜的心里。

    果然……这个世界上，什么事情都是有两面性的，有好就会有坏，队伍中出现了骚乱。

    这不，就生了……

    “赵金花，这个葡萄可不行，这不是坏了一个两个，这一半都是坏掉的。”

    刘明水皱着眉看着眼前的这一筐东西，大家都是早上去的的采摘下来的葡萄，所以看着自然是很新鲜的，表面不仅仅有白灰，还带着晶莹剔透的露珠呢。

    可是这一筐是什么东西？上面带着的叶子和梗都蔫蔫的，哪里像是新从山里面的葡萄架上采摘下来的呢？

    这不是……坑人么？

    刘明水有些恼怒，他们村里怎么又这种人？真是丢人啊……

    “我这葡萄怎么不行了？都是和大家一起摘得，怎么就不要？”

    赵金花嗓门很大，把自己的竹筐往那一放，竹筐里面的葡萄都已经装满的冒尖了，竹筐表面上的葡萄的确是质量不错，但是在向下一看，很明显的就很不一样，一看就是从地下捡起来凑数的，那上面还沾着泥土呢。

    刘明水很无奈，这赵金花平时就是贪便宜的，“之前就说过了，摘得葡萄要都是好的，新鲜的，你看看你这些，这一看就不新鲜而且还是坏掉的，这都是地上捡的吧。”

    “哎呀，这哪有啊，这就是熟透了罢了，你看看都新鲜的很呢，都乡里乡亲的哪有那么多的计较不是？快点给我称称吧，后面还有那多人呢。”

    赵金花笑嘻嘻的说道，着厚脸皮的程度，真是……还乡里乡亲，乡里乡亲的就来占人家的便宜？

    “不行，这说什么都不行，阿宁说过了，坏掉的一定不能收的。”

    刘明水很是坚定。

    “哎……我说，你们这真是，大早上的我废了老大劲的累死累活的摘了这么多的葡萄，然后你们又不要了，这不是折腾人么。”

    赵金花大声的吵了出来，很得意的看着所有人，她就不相信了，难道这里所有来卖葡萄的人都是好葡萄？一定有掺了坏葡萄的，谁不想都赚两钱？

    赵金花这婆娘那绝对是吵架的高手，面对任何场合都不会露怯的，虽然现在人多，也丝毫没有丢人的自觉，反而大声的吵了出来。

    简宁走上前，前面的话她都听到了，这个赵金花……真是，这个婆子还挺顽强的，那天被夏云烟吓走之后居然还敢来？

    真是，要钱不要命的主……

    “怎么了？”

    刘明水见简宁过来，舒了一口气，虽然不是他做的，但是这赵婆子做的事情让他都觉得没脸说，“这葡萄坏了不能收，她在这不走。”

    简宁上前，从赵金花的竹筐中拿出了一串葡萄，蔫蔫的样子不说，还带着一股烂掉的味道。

    “之前我就提醒过大家，我这里收葡萄一定要是新鲜的质量好的，坏掉的一定不行，如果用了坏掉的葡萄的话会影响我酿制的葡萄酒的质量，那酿出来的酒也没啥用，我不能喝也不能卖钱，我花钱收购来的葡萄难道最后都要扔掉，弄得一个亏本么？所以这位大婶，你的葡萄还是拿回去吧，我真的不能收。”

    后边排队的人都小声的议论了起来，其实大部分人还都是很好的，都觉得简宁说的有道理，人家花钱收购这没有本钱从山里采来的野葡萄，这要是拿坏掉的来顶数，这不是坑人呢么？

    而队伍中，有那么一两个，悄悄的离开了队伍，之前没有多想，寻思着能多赚钱就多赚点，现在一看这么严格，就想着回家把坏掉的挑出去，然后再来卖。

    赵金花看着简宁，脸上是要笑不笑的，眼神四处乱转，最后谄媚着笑脸：“这……阿宁哦，你看我大早上的摘点葡萄也不容易，你就收下吧，这样，你少给我几块钱，到时候你认为不行的自己挑出来扔掉不就行么。”

    对于简宁的说法，赵金花撇撇嘴，不以为然，哎……那么多人都在摘葡萄，哪有那么多新鲜的可摘？这掉在地上的也就是熟透的，又不是不能吃了，收点能有什么？

    靠……这人，是真的不要脸。

    还阿宁阿宁的叫她，话说，她和她真的不熟好么？

    “别多说了，不行就是不行，我简宁是在做生意，而且我给大家的价格很合理了，这野葡萄山中随便采摘的没有成本，就算拿到市面上去卖的话也就是不到两块钱的价格，我收购给大家两元一斤我认为已经是给大家好处了。”

    见简宁如何都说不通，赵金花收起了脸上的笑容，张张嘴，见简宁冷脸的模样又不知道在说些什么。

    平常她都是很难缠的角色，只是如今面对一个小姑娘的冷脸，却有些不知所措。

    “我说，赵金花，你快点拿走吧，别耽误我们大家，你也真是，就费点力气摘点好的来卖呗，有多少是多少，非要占这点便宜啊。”

    “是啊，赵金花，赶紧走吧，净想着占便宜。”

    “这不是欺负人家简宁呢么？真是给咱们村丢脸……”

    后面排队等着的村民们都觉得脸上火辣辣的，这赵婆子和她家男人在他们村就是占便宜的人，而且还一幅看不起他们的模样，平时大家也没什么太大的便宜给她占，所以没计较太多，现在倒好，估计这是看人家简宁那姑娘有点钱来占人家便宜了。

 第六十二章 酿制葡萄酒

    赵金花惹起了众怒，最后灰溜溜的走了，随着她的离开，收葡萄的现场又热闹了起来，一番忙碌，等把葡萄收完，已经是十点多了，从早上七点开始到现在，忙碌将近四个小时。

    葡萄收购完，那么接下来就是酿制葡萄酒了。

    为了保证能用最新鲜的葡萄来酿制葡萄酒，中午，简单的吃了午饭，下午，简宁让刘明水兄弟找了他们的媳妇，又请了几个村子里面干活利落干净的妇女，来过来干活。

    先是，要把收购上来的葡萄进行一下筛选，收上来的总会有一些坏掉的，而要酿制葡萄酒所用的葡萄自然是要有质量保证的，所以要把那些坏掉的，有疤痕的，不够成熟的，或者太过成熟的去除掉。

    来的几个妇女，除了刘明水和刘明亮两人的老婆，还有隔壁敏姐，李婶子等人。

    几人都是利落的，干活很快就上手了，而且也没有那些偷奸耍滑的人，严格的按照着简宁的要求来做，而自己决定不了的，也会及时的问简宁，所以简宁院子中的水泥地上，是一片的热闹景象。

    简宁早上做了一点银耳莲子汤，已经放冰箱中冰镇了起来，现在虽然已经是初秋的天气了，但是秋老虎的威力很大，中午的这段时间真的是很热的，于是简宁就将冰镇的莲子汤端了出来给大家解解热。

    “哎阿宁啊，你这太客气了，我们来干活还拿着你的工钱的，你这还给我们又拿吃的又拿喝的，你说说，我们坐在这聊着天还能把钱赚了，你再这么客气我们真是，都舍不得走了……”

    因为就住在隔壁，所以简宁和刘敏慧比较熟，刘敏慧说起话来自然的随便一些，而且还透着几分亲昵。

    “是呀，阿宁啊，快别忙乎了，我们这是干活的呢。”

    “看敏姐你说的，你们来帮我干活的，我总得好好的招待不是？而且我就是拿了点自己做的东西给大家解解渴，哪算得了什么大事情，快来尝尝我做的银耳莲子汤，刚从冰箱中拿出来，真是凉爽着呢。”

    简宁用成年女子拳头大小的小瓷碗，每个人盛了一小碗的凉凉的银耳莲子汤，白白嫩嫩的大朵大朵的银耳，雪白雪白的圆圆的莲子，还有几粒红色的枸杞或者红枣，只是看着，就引人口水。

    “哎呦，阿宁这手艺真是，你们说，这人漂亮做出来的东西也漂亮，这汤弄得这么好看我都不忍心吃掉了。”

    “噗嗤，哈哈哈……看你说的，阿宁做的这汤的确挺好看的，但是我想的可和你不一样，这既然这么好看，那更应该吃掉了，你不吃掉，它也会坏掉或者被别人吃掉呢。”

    ……

    “李婶，看你说的，我做的哪有那么好。”

    “好，咋不好呢，这味道……这味道真是太香甜了，你们说是不是？这咱们谁家没有做过这个汤，但是我还真没有吃过这么好的味道的。”

    刘明亮媳妇喝了一口，然后吃惊的说道。

    “哎，你们别说，还真是，这味道咋就这么好呢？”

    “阿宁啊，你这手艺，真是不用说，太好了……”

    ……

    简宁听着大家的话，心中暗自点头，不过也有些心虚，因为做出来的东西味道好绝对不是因为她的手艺有多高，这完全是这空间水的缘故。

    “人家是小姑娘，做什么事情都是有耐性有心情的，所以这弄出来的东西自然是好的，我们这些人，哪有那个时间去慢工出细活？每天忙乎来忙去的，有那时间还想着缝补两件衣服呢……”

    “这话说得对，咱们这些老家伙，哪有人家小姑娘有心思。”

    ……

    简宁笑眯眯的听着大家一边干活，一边闲聊，只觉得很有意思很热闹，她听起来丝毫不会觉得不耐烦或者不喜欢，相反她很喜欢静静的听着大家你来我往你一句我一句的说着这些生活里面的事情。

    “呦……阿宁，你家女人在找你呢吧。”

    简宁一愣，你家女人？虽然之前听别人这么说过，但是听起来还真是，有些别扭。

    然后简宁回头看去，就见夏云烟站在二楼的阳台上看着她，好像一只被主人抛弃掉的小狗狗，可怜兮兮的。

    而萨萨，狮狮，獒獒三只狗狗围在她的身旁，以同样“我被抛弃了”的可怜兮兮的小眼神看着她，这四只的表情怎么的就那么的……相像？

    嘴角一抽，转过头看着敏姐，李婶子几人暧昧的盯着她看，嘴角的笑都有一种意味深长的感觉，简宁脸色控制不住的红了起来，然后只能尴尬的笑了笑，然后转头就向着房间中走去。

    简宁离开，敏姐几人看着简宁都有些羡慕，羡慕着简宁和夏云烟这两口子感情真好？她们那个年代，她们很少的会有谈恋爱这么一说，都是经过人的介绍之后，如果感觉还行就那么结婚在一起过日子，生娃娃，为了过好日子天天的忙碌着，就算刚刚结婚的时候刚刚得来的那么一点点的蜜意，随着后来，再也消失不见了。

    不过，各人有各人的日子，这大家不都是这么的过来的么？

    等简宁再下楼来的时候，小脸红扑扑的，大家都笑而不语，而简宁，内心却是狂扁夏云烟，她叫她上去就是因为她没有给她端上银耳莲子汤，当简宁把汤给她端上去之后，这人又软硬兼施的让她……和她一起喝了一碗的银耳莲子汤，这才放了她下来。

    而下面的聊天也再继续，大家聚在一起，谁家没有一个烦心的事情什么的？所以聊起来，那就是滔滔不绝的，当然，聊天也是不耽误干活的，她们手上的动作都很快，经过她们筛选，总共两千五百多斤的葡萄经过筛选之后，所剩下的也就是两千斤，这也是因为简宁要求严格的缘故，不过也幸好在收购的那关就要求严格的原因，所以这才没有造成太多的浪费。

    筛选完葡萄之后，接下来就是酿酒了。

    酿酒简宁自然是不懂的，但是周圆从一个很有能力的酿酒师那里请教了不少的东西。

    接下来，大家更加的忙碌，而且做的时候要特别的认真仔细，所以渐渐的小院子安静下来，没有了刚才那般热闹的景象。

    而简宁，趁着大家不注意的时候，将空间中的灵水往小院中的井中添了不少，当然还是注意了比例的。

    所以接下来，从清洗葡萄到酿制葡萄酒所用的水与灵泉水的比例比她平常用的更高。

    先是要将筛选出来的质量好的葡萄进行清洗。
 
    清洗葡萄，可以去除或减少葡萄表面的沙尘、霉菌、虫子、农药等，但是也会带来葡萄吸收水分糖分下降，由于不能完全晾干导致葡萄汁进入部分水，这一不良影响简宁倒是不担心的，因为她用的水就不是普通的水不是么？用水简单的冲洗之后，就开始晾干，用剪刀分解为小串，摊开在干净物品上，放到阴凉通风处自然晾干，为加快晾干度，可用风扇。忌阳光下暴晒。

    接下来就是除梗破碎。除梗、破碎：用手将葡萄挤破，去除果梗，容器为塑料盆或不锈钢，不能用铁制容器。

    在这个过程，就要开始注意所有接触到葡萄或葡萄汁液的容器和双手都需要干净，容器要求无水无油，双手要洗净。不放心的可以使用医用消毒的一次性手套或者橡胶手套。容器可以先用清水洗净，然后用开水烫涮。如果是玻璃等一些怕高温容器，可以用凉开水洗涮，或者使用高度白酒进行消毒。一切就绪后先摘粒去梗，然后用双手开始破碎，做到果肉和果皮分离即可，很碎的话会使酒液更加浑浊。

    接下来就是装罐。葡萄破碎后，就可以进行装罐，当然如果可以的话你也可以在主酵灌里进行破碎工作。在这里要说明的是破碎后的葡萄溶液不能把容器装满，最好装到容器的3分之2处，因为后期的酵过程产生大量气体，会使液面升高，如果装的很满会出现溢出现象。

    加糖，加糖――可以在破碎葡萄后一次性加入，也可以在酵启动后分1―2次分期加入。加糖量主要由葡萄品种决定，这里的山葡萄的碳含量很高，所以听从酿酒师的建议，加糖量按照1o：1的比例。

    加的糖，可以加白砂糖，冰糖等等，但是需要用葡萄汁化开才能被酵母菌分解。糖不要放多，否则会影响酵时间和酒液澄清度。想喝甜葡萄酒的建议饮用时加糖。

    接下来就是主发酵阶段。

    在这个过程中，由于发酵过程也需要微量氧气且产生的二氧化碳气体较多，所以不要密封，要留有透气孔，以不落入灰尘和小虫子为标准就可以了。

    以后的工作只能是慢慢的去进行了，今天当把一坛子一坛子的葡萄酒做好摆放起来，已经是落日时分了，天色朦朦胧胧的，简宁将之前准备好的钱拿了出来，原本规定的是半天每人一百元的，最后简宁多给了五十元，每人一百五，来干活的人都是满脸的笑容，匆匆忙忙的回家了。

 第六十三章 浅浅秋意

    太阳已经升起，雾气朦朦胧胧的似一层白纱，浅浅的笼罩着大地，安心江水平静的水面上雾气更加的浓郁。

    整个村子还在这雾气和阳光交错的笼罩中，安静而祥和，那层层叠叠的稻田经过人们数天的收货，已经收割完毕，是留下一排排整齐的稻茬桩子。

    稻花香里说丰年，今年的稻子收成不错，人们再苦再累，看着收回来的水稻，身体的疲惫顿消，心中也是喜悦了满足。

    而在安心江水的旁边的空地上，不论是田间地头还是草地，到处都是怒放着的金黄色金黄色的小野菊，为这初秋的山村，增添了一抹亮丽的颜色。

    清晨，金黄色的小野菊还没有完全的绽放，不管是绿色的茎叶还是金黄色的小花朵上，还缀着小小的一颗颗的晶莹剔透的露珠。

    一大清早的，简宁拿着篮子，穿梭在这一片金黄色之中。

    当然，夏云烟也跟随在她的身后。

    简宁手指翻飞，将成片成片开放着的野菊花收到篮子当中，细嫩白皙的纤纤玉指在花朵间穿梭跳跃，好像是舞动的精灵一样。

    简宁之前，就一直觊觎着这些野菊花的，她可是知道这野菊花也算是一样宝贝了，而且野菊花的生命力顽强，能够生长在许多的地方，山坡草地、田边、路旁等野生地带都能看见她旺盛的身影。

    而且学习过中医的她，自然是知道野菊花还具有很好的药用价值的，中医认为野菊花味道清香略带苦涩，药性比较平实，具有清除湿热解除毒素、消肿止痛的功效，对于夏季天气湿热带来的热感冒和肝火旺以及因其出现的口疮疾病都有很好地治疗作用，能够去肝火、治头痛流鼻涕、避暑消热的作用。

    另外野菊花还对夏季蚊虫叮咬后的红肿脓包具有杀菌去肿的作用。夏季可以多多食用野菊花，可以平心静气，尤其是对每天面对电脑的上班族，可以缓解眼部的疲劳、滋养眼睛和保护视力的作用。野菊花不仅可以食用也可以外敷的作用，将野菊花碾碎具有消毒和消除脓包的作用。

    现代医学也积极研究野菊花对现代病症的治疗作用，研究显示野菊花对细菌具有很强的抵抗能力，能够抵抗外界病毒进入体内，具有预防疾病的作用，对人体的心脏、大脑和血管都具有保护作用。另外经常饮用野菊花茶还具有降低和平稳血压的作用，对于高血压具有一定的治疗作用。

    所以，这段时间，野菊花开的最为茂盛，简宁便早早的起来，打算采下一些野菊花，自己晾晒干了给自己用。

    将野菊花晾晒干了制成菊花茶来喝，或者晾干了装枕头，想必每天睡起觉来，闻着淡淡的花香而睡，该是一夜好眠吧。

    夏云烟看着金色的野菊中的淡雅的身影，一身中国风的棉麻衣裙，红色的长裙及地，大大的裙摆衬托着她纤细的身姿，女子头乌黑油亮，一只簪子将头发挽起，松松垮垮的坠在一侧，几缕调皮的发丝垂落在脸颊两侧，挽起的长发让那白皙的脖颈和小巧玲珑的耳朵展露出来。

    女子身子绰约，面容同样美丽，白皙的面庞上镶嵌着那一对乌黑而水灵的眸子，粉嫩的唇瓣浅浅的勾起一抹诱人的弧度。

    女子似笑非笑，偏偏便已经让周围一切失色。

    蓝天下，金黄中，看着她，让人无端的平静下来，洗去了心中所有的烦躁和喧嚣，剩下的只有宁静和美好。

    夏云烟拿起相机，找好角度，将人儿和景儿都拍摄下来，定格在了照片中，而只有她自己知道，定格下来的不只是照片，那般美好的画面同样定格在了她的心中。

    而也正是因为这张照片，让简宁的生活再一次发生了变化，让经历过亲情爱情双重背叛的她知道其实有多少人爱着她。

    而今天，夏云烟之所有会拿着相机，是简宁的要求，清晨，村子里成片的野菊花正是最美丽的时候，所以简宁想着将这景色拍摄下来，然后将村子里初秋的景色再发布到网上。

    村子的道路十一将会彻底的修成，而且十一还是一个长假，如果在加上中秋节的假期，想必到时候村子里一定会引来不少的游客吧。

    所以，现在她做的，是一些很重要的铺垫工作。

    “阿宁，你这么早就来了？”

    简宁回头一看，是隔壁的敏姐，之前她们在一起聊天的时候她就和她简单的说了说这野菊花的作用，没想到她也来采花了。

    “敏姐你也来采花？”

    “嗯是啊，听你说了那么多这小野菊的好处，我自然来了，不说能不能泡茶喝的，我倒是想着你说的把这话晒干了装成枕头，到时候像你说的枕着花香睡觉，那睡觉该有多舒服？”

    呃……简宁一愣，然后噗嗤的一下笑了出来。

    太阳逐渐的升了起来，而简宁拿着的篮子，已经冒尖的装满了金黄色的野菊花，于是和刘敏慧打了一声招呼，就和夏云烟两人回了家。

    回到家中，简宁将新鲜的野菊花花用水蒸气蒸15―2o分钟，再把它均匀的摊在干净的水泥地上，等待着晒干。

    忙完这些，她就拉着夏云烟进了房间，拿出笔记本电脑来，将相机中的存储卡插入卡槽，开始看照片。

    一边看，简宁眼中的笑意越来越多，“没想到，你这照相的技术还真不赖呢。”

    “当然，我照的这么好，有没有什么奖励？”

    奖励？简宁微微回头，嗔笑着问道，“想要什么奖励？”

    嗔笑着的简宁，淡雅的气质中多了一抹小女人的妩媚，夏云烟眉毛一挑，“那……美人的一吻如何？”

    美人一吻？简宁抽了抽嘴角，这个色痞，呵呵……既然她要吻，那她就好好的吻吻她。

    “好啊……”

    夏云烟一愣，这么痛快？

    而且，她可没有错过怀中人儿那清澈如水的眸子中一闪而过的狡猾。

    简宁嘟起嘴吧，粉嫩的唇瓣犹如一朵盛开的玫瑰，诱人采摘，明知道她别有企图，但是夏云烟却发现，她甘之如饴。

    而且，不管她怎么做，唔……这占便宜的还是她不是么？

    简宁眯着眼，看着眼前夏云烟的精致的脸庞，上看看下看看，左看看右看看，这几乎可以说是完美的面庞她该在哪下嘴呢？

    纠结啊……纠结来纠结去，最后视线落在了夏云烟那微薄的粉嫩唇瓣上，越看……发现这里对她的诱惑力越大。

    啧啧……咬……哦不，是吻了这里，夏云烟那混蛋女人不就如愿了么？

    不过，哎……不管了，反正之前她自己的这张小嘴都已经被她啃过不知道多少次了，这次就她主动的去啃她一次，来报仇雪恨。

    哼……简宁一哼，然后头一低，小嘴一张就扑向了夏云烟。

    唔……这主动咬人的味道就是不错啊，简宁牙齿一动，咬住了夏云烟的唇瓣，微凉的气息就不可阻挡的在她的口中泛开。

    咬了两口，简宁砸吧砸吧嘴，有些恋恋不舍的松了开来。

    “唔……奖励给你了，以后好好给本女王效力，好处少不了你的。”

    简宁傲娇的昂着头，一副我是女王的模样。

    夏云烟舔了舔唇瓣，眼眸中满是可惜的神色，时间……好短，而且，她还等着她继续呢？这么浅浅的一吻……哦……或者说是一咬，她怎么能满足？

    不过，看着简宁昂着小脑袋的女王模样，心中却少了些旖旎，多了分温暖，这样活波的少女模样的她，很少能见。

    而她会毫无顾忌的在她面前展露她的另一面，或许，她在她心中的位置，越来越重要了不是么？

    “好，我会好好努力，争取早日能赢得美人的心和……身。”

    简宁一澹看着夏云烟那魅惑的眼神，暧昧的语气，这……这是赤果果的暗示啊。

    再想想之前她们之间的亲密，每一次，唔……好热，不要想不要想……

    “咳咳……我们还是看照片吧。”

    关键时刻，简宁承认，自己……怂了。（所以最后你是受，是受，受。）

    “好……”

    夏云烟坐在简宁的身后，高挑妖娆的身躯自然而然的揽着简宁同样不低却显得娇小的身躯，双臂从后环绕至简宁的身前，下巴抵在简宁的肩膀上。

    两人头挨着头，呼吸相闻，亲密无间。

    而简宁，完全没有注意到两人此时的亲密，注意力全部都集中在了电脑屏幕上那堪比电脑壁纸的优美的图片上。

    初秋的村子，已经有了油画中的色彩，不再是满山的绿色，其中夹杂着一点点的黄色或者是红色，很淡，但是却灵动。

    图片中，有那一片已经染了几缕红色的大山，而最多的还是那一片金黄色的野菊，金灿灿的野菊花地和安心江水连在一起，金黄色和江水上浓郁的雾气交织在一起，美得纯粹而干净，一张张的翻阅过去，当简宁看照片中她在一片金灿灿的野菊中的身影的时候，翻阅的度慢了下来……

    这……是她？

    有她垂头闻花香，有她仰头望天空，有她手指灵动采花朵，有她回头浅笑，有她一手提着篮子一手提着裙子，漫步而行……

 第六十四章

    所有的照片，几乎有她的身影的照片占了一大半，简宁辶耍她是让她去照景色，怎么这人，拍了这么多她的照片，而且，还拍的这么美？

    夏云烟好像是知道简宁的心思一样，悠然开口：“我觉得有你的景色，才更美。”

    呃……，好吧，简宁暗暗点点头，这话说得她心里真是美滋滋的。

    哪个女人不喜欢别人夸她漂亮呢？而且，这人这话说的还这么的有水平。

    “哪有……？”

    咳咳，虽然心里感觉很好，但是她还是很谦虚的。

    咳咳……还是做正经事情吧。

    简宁打开贴吧，然后将这次拍摄下来的照片也传到了贴吧中，只是剩下的都是她的照片，这……还传不传呢？

    简宁最后看了看，决定传一张她低头闻着花香的照片，在那篇灿烂的金色中，她的脸庞在光晕下有些朦胧，就算是见到她本人，应该也不会认出来吧。

    传完照片，简宁无意中滑动几下鼠标，然后，就见一条条的留言噌噌的蹦了出来，看的简宁直咂舌，又惊又喜，这……就是网络的力量。

    “楼主，你终于又出现了，这照片真美啊，楼主啊，你这里到底是哪啊？”

    之前简宁发布过一次照片，那些照片都是村子里春夏的景色，之前便已经引起过一次轰动，但是由于当时的道路还没有修好，简宁只是和大家说了一些村子的一些情况，留下了地址，但是想必这么一个偏僻的地方，交通不便，道路难走，大家很难来到这里吧，她想……或许地图上会不会都查不到这个村子？

    之前发布的照片便已经让大家目不暇接，这次的效果应该会更好吧，而且就像是她之前计划过得，这马上可就是十一长假了。

    简宁没有回复，又往下继续看留言，下面一条条的留言已经堆积了不少，还是看看大家的反应再说吧，要是一条条的去回复，她还真不知道要用多长时间呢。

    “哇塞，楼主，之前看着照片那云雾缥缈的景色好像是是仙境似得，这次的照片也是有雾气，你们这是常年有雾气么？”

    “楼主啊，楼主，快快，你上次不是说你们那已经开始修路了么？快说快说，有没有修好，老娘一定要去。”

    “楼主，那是你家养的狗狗和兔子么？为什么我看着它们那表情咋还有点像人会有的表情呢？”

    “楼主，快说，你那到底是天上还是人间？”

    “哇塞，楼主是个美人啊，美人，这美景美人的，一定要去啊……”

    “天啊，楼主你那张照片好美啊，老娘也要去照，美美哒……”

    “楼上的，美不美的和人有关系，楼主人家那景色衬托了人美，而你去，只能是人衬托了景色美了……”

    “靠……滚丫的……”

    “哎我说，同志们，咱们这中秋和十一假期马上就到了，咱们组团去怎么样？”

    “楼上说的好，谁要去，快快报上名字来……”

    ……

    唔……简宁汗宓目醋耪庖惶跆醯牧粞裕刚开始说的还是村子的景色美，但是慢慢的就开始说起了她的那张照片，唔……她真的没有想到会是这样啊。

    而身后，夏云烟刚开始还是面无表情的和简宁一起看着留言，但是接下来，那表情就黑了起来，身上的气息也开始变得越来越冰冷。

    简宁自然察觉到了身后女人的变化，这段时间她已经真正正正的了解到了这女人的醋意和独占欲，所以，看着屏幕上那一条条关于她的留言，简宁想滑动鼠标关闭掉。

    但是偏偏，在身后的女人越来越冷的气息下，那手……都有些颤抖了……

    夏云烟自然看见了简宁的动作，“关掉做什么？”

    “美哒哒的楼主，娇羞的问一问，你有男朋友或者女朋友么？”

    “嗷……楼主真美啊，楼主求包养……”

    “楼主，本人年轻貌美多金多财，楼主你看看我咋样？”

    ……

    简宁越看，那脸色越僵，而夏云烟那脸色，只能是又黑又冷。

    简宁吞了吞口水，小心翼翼的回头看了看夏云烟那板着的脸庞，哆嗦着手指滑动鼠标，看着页面上没有了关于她的呃那些留言，这才舒了一口气。

    “那个……呵呵，这些人，都无聊得很。”

    气势不足，简宁心里暗暗鄙视自己，她心虚什么？有什么好心虚的？不就是被人夸奖了几句么？

    “人长得漂亮就是没办法。”

    话一出口，简宁就恨不得咬掉自己的舌头，她这是……脑子打结了，怎么会说出这么一句话？

    “哦……是么？”

    夏云烟瞥了简宁一眼，虽然面上还是黑漆漆的严肃表情，但是看着简宁那心虚的小模样，心中早已经消了那些怒气，只不过是面上不显罢了。

    现在人……是她的不是么？不管这些人有没有觊觎之心，那都是无用的，她……只能是她夏云烟的。

    不过，这样美好的她……被别人欣赏到她的美丽，现在她后悔了，后悔了为什么刚刚没有阻止她把她的照片传上去，如果阻止了……是不是就没有这么多乱七八糟的事情了？

    不过……

    夏云烟眯了眯眼，唔……就算是这照片没有发布到网络上，等到十一的时候，这游人一波一波的涌来，到时候恐怕……还是会被人看到她，所以……删除照片也是没用功夫。

    不过，既然没有办法将她藏起来，虽然很想，但是她知道，也不忍心去束缚她，不忍心让她失去自由。

    她要的，是她在自己的保护下，可以自由的去飞翔。

    所以……夏云烟凤眉一挑，薄唇勾笑，“唔……快回复留言吧。”

    回复留言？看着突然变了脸色的夏云烟，简宁心脏一突，这人……这是有什么企图？

    不过，压着内心的忐忑，简宁开始统一的回复留言。

    留言主要包括以下的几点：

    一是再一次说了一下云雾村的景色，主要说了些村子春夏秋的景色各自的特点，初秋的内容比较多，因为十一的时候大家来，正是初秋。

    二是说了人们关注的话题，把云雾村的具体的地址发布出来，还有就是现在云雾村的道路已经修好了，等她们来的时候就可以通过新修的道路来这里，又把大致的乘车或者是开车的路线和大家说了一下。

    三是把自己的联系方式留了下来，当然留的是微信，到时候大家通过微信联系，有什么问题再问她就好。

    统一的留完言，简宁舒了一口气，看着大家对于她发布的信息的反应，她对于之后的十一假期的到来更加的安心了几分。

    只是……

    “回复完了？”

    简宁一愣，想了想，关于大家关心的问题都已经回复完了，没有什么遗落的呀？

    “是啊，没有其它的问题了啊。”

    只是夏云烟抿抿嘴，很明显对于这个结果不甚满意，于是说道：“这不是还有问题没有回复么？”

    呃……简宁一呆，脸色一红，嘴角一抽，看着夏云烟滑动鼠标点出来的问题：

    “美哒哒的楼主，娇羞的问一问，你有男朋友或者女朋友么？”

    “嗷……楼主真美啊，楼主求包养……”

    “楼主，本人年轻貌美多金多财，楼主你看看我咋样？”

    这不是那些关于她的问题么？这人……是让她回复这些问题？

    “这些……不用了吧。”

    话落，看着夏云烟很不高兴的模样，简宁不自在的缩了缩脑袋，不过心中却还是认为真的不用那么一本正经的去回复这些问题吧，很明显，在网上大家说话都比较随便，人家这么一问可能只是随意一问罢了，或者是变相的夸奖一下她的那张照片很美。

    哪里真的需要去一本正经的回复啊。

    不过，很明显，夏云烟不同意啊，“怎么不用，这可是大问题，难道……阿宁想脚踏多条船”

    呃……这关脚踏多条船什么事啊？

    “阿宁都有了我了。”

    好吧，简宁无语的看了看夏云烟严肃的蠢模样，呃……好吧，开始准备回复，只是回复什么？

    “那你来回复。”简宁将任务交给了夏云烟。

    “好……”

    夏云烟滑动鼠标，白皙修长手指在键盘上翻飞，认真的回复着一条条的留言。

    “她已经有老婆了，她老婆我正在给你回复留言。”

    “我老婆包养我呢，没钱包养你。”

    “她老婆我年轻貌美多财多金，比你多……”

    ……

    简宁看着夏云烟的一条条的回复，时不时的抽动着嘴角，老婆么？貌似……这人没名没实的好么？

    不过很快，就有人看到了她的回复，然后……

    “天啊……哦，这是为什么，鲜花都被人采走了……”

    “老婆？这是为什么……”

    “天……楼主你会不会惨了？你老婆大人这醋意真是……”

    “唔……好酸好甜蜜啊，你们这些人凑什么热闹，看人家楼主的老婆大人怒了吧……”

    ……

    这下，宣示了主权，夏云烟满意了。

    呵呵……等这样，就算十一的时候来游客，这些人看到了她，那么也是打上她夏云烟的标签的人了。

    简宁对此，也是无奈了，不过，看着夏云烟这般的霸道，心中并没有任何的反感，相反还有着甜蜜。

    她在意她的，不是么？

    只有在意她，才会时不时的表现出她对她的独占欲。

    简宁低头，微微一笑，又将她回复的关于云雾村的地址，景色，联系方式等内容再发了几次，争取让大家都能见到，然后关了电脑。

 第六十五章 道路修好

    今天，是道路修好的日子，村民们在村口的位置聚集，而且今天，因为道路修好的这件大事情，村子里将有一个欢庆。

    而这一路直通云海市的道路，左右可以各行四辆车，而在村口的位置，则是道路的亮点。

    村口处，两座大山之间的凹口处，此时已经不再是以前的样子，现在两座山之间，宽敞的马路连接着村子和外界。

    而山壁上，此时爬满了绿色的叶子和各色的花朵，如梦似幻，而在道路左右两侧的人行观景道路上，铺着的木板或者是鹅卵石小路，蜿蜿蜒蜒的，周围也栽种着各种花卉和树木，景色优美。

    而栽种在山脚下的白杨树，高大粗壮的树身上同样爬满了藤系植物，绿色的叶子，紫色的，粉色的，白色的，蓝色的各色的花朵，密密麻麻的花卉夹杂着深绿的叶子就那样爬满了树干，偶有几簇没有沿着树干向上攀爬而去，反而是垂落下来，一阵风吹来，藤蔓带着叶子花儿摇摇晃晃的，翩翩起舞，美不胜收。

    不只是崖壁上，树上，还有许多的藤蔓顺着地面不断地延伸生长，在周围的草坪上，木质栈道的扶手上，还有路灯的杆子上，都爬满了这些藤席花卉，绿色的叶子和各色的小花让这景色更添了灵动。

    如此，整条大道，周围的风景不再是点缀，而是主角，道路和风景和谐的融合在一起，你中有我我中有你，展示着美丽的景色。

    风儿浮动，卷起地上的落叶纷纷飘扬，不仅仅是落叶，居然还有那些将要谢掉的花儿也凑上了热闹，随风起舞，上上下下的漂浮不定，漫天飞舞的五彩缤纷的花瓣和叶子，在蓝色的天空的照耀下，形成了最为美丽而灵动的舞姿，让人们目不暇接，而这个时候如果有人来，想必会是以为这周围的花花草草的，都在欢迎着她们的到来。

    通过这段道路进入村子，便是宽敞有序的停车场，停车场一排排的排列着，两侧也栽种了不少的树木，想必到时候就算是停了太多的车辆，也不会影响到村子里的景色了。

    “太好了太好了，这道路真的修好喽……”

    “咱们村子也有路了，而且还是这么好的道路……”

    “终于修成了……天……怎么会这么的漂亮。”

    ……

    村民们站在村子的入口处，看着已经彻底完成修建的道路，心中都满是震撼，虽然他们之前参加到了修建中来，但是从来没有想过，或者是看到过完整的道路情况，这么广阔，这么的漂亮……

    村长站在一处高台上，脸上是掩饰不住的喜悦之色，这一下，之前的那些希望是存在她的心中的，但是这一刻，看着修缮完整的道路，希望真真实实的摆在了眼前，心中的翻涌这无法压制的激动。

    所以这一刻，她说起话来，都是颤抖着的。

    “村民们，我们村子的道路，今天是彻底的完工修好了，自从我们打算修路开始，我们村的村民们都付出了很多的劳动，有时间就来帮着一起修路，这样，才使得这条路这么快的修建好，这……是我们村的路，里面有我们村的村民们的辛劳和汗水，所以，我们一定要爱护好这条道路，不能乱扔垃圾，不能破坏周围的一草一木，知道了吗？”

    这条路，至今能集合多方的力量才修建而成，可见其珍贵，所以村长才在这里郑重的强调，让大家保护好这条道路。

    “村长，我们都知道……”

    村民们也很激动，对于村长说的话，他\她们当然清楚，所以很痛快的答应了下来。

    “好好好……，还要说一件事情，这道路修好了，这马上也就是十一国庆节了，到时候要放七天假呢，应该会有不少人能来咱们村子，所以上次我开会的大家说过的那些，大家一定要再检查检查，一定要做好准备，到时候，人家来了这里，对咱们村子的印象好，以后才会再来，才会有更多的人来，所以，一定不能给咱们村子丢脸，知道么？”

    虽然之前已经说过一遍了，但是村长不放心，自然是要再说一次的，而且，这眼看着十一的假期更加的临近了，时间……没有那么多了，所以该做的一定要准备起来了。

    “村长，你就放心吧，这事我们一定会做好的。”

    “是啊，村长，这事可是咱们村的大事，还是一件大好事，能赚钱的事情，我们哪会不放在心上呢？”

    “村长呦，你说的这些我们可是早就开始准备起来了，我家还新做了几床新的被褥呢……”

    “可不是村长，就连我家的茅坑，我都重新修建了呢，别到时候让人来的游客嫌弃咱这厕所不干净一直憋着多么不好？”

    ……

    村民们都兴致勃勃的说着，显然，村长说的话让大家都有了话题，都将自己家中做的事情说了出来，让村长放心，也是为了展示一下。

    看着热闹的景象，简宁脸上满是笑容。

    “好好，你们这样我就放心了，还有一件事情交代给你们，今天回去了把咱们村的小路都好好打扫一次，不干净的地方都给收拾干净，村子的主路都是铺了青石板的，把坏道的地方都给补一补。”

    村长想起来一件事情，又交代了下去。

    “好咧，村长你就放心吧……”

    “可不是，我们一定当成自己家的屋地好好的扫一遍……”

    ……

    “行了行了，最后一件事情啊，明天，县里面和乡镇里面的领导来咱们村视察，所以明天都给我注意点哈，别一说话就整出来什么脏话什么的。”

    “呦……村长，这是真的啊？”

    “领导要来？这辈子我真还能见到领导？”

    “这可是一件大事啊，咱们村这么些年，哪有什么领导来啊……”

    ……

    村民们都激动了起来，他\她们这一辈子，进县城里面的次数都是数的过来的，而有的人甚至一辈子都没有去过县城里面，所以基本上都生活在小村子里，这领导要来视察，哎呦……这可是要见到大人物了。

    简宁之前就已经知道了这个消息，虽然不至于像是这些村民们这般的兴奋激动，但是她心中也是很高兴的，因为这领导来视察，想必到时候会有一些媒体报纸甚至是电视台的来报道，到时候在报纸上或者是电视台上一报道，这相当于做了一次免费的宣传啊。

    而且，她也和村长说过了，到时候如果真的有机会被采访的话，一定要说些关于村子里的情况，把村子的宣传出去。

    翌日，清晨，九点半，村子的空中还飘散着似有似无的朦胧的雾气，村长就等在了村子入口处。

    远方，沿着刚刚修好的道路，驶来了三辆车，这是自从这条平坦而宽敞的道路修好以后，第一次有人而来，虽然不是游客，但是同样让人兴奋。

    而这……正是县里面和乡镇里面来的领导。

    车子缓缓的开了过来，在两座山的夹口处停了下来，车门打开，下来了1o多个人，还有两个拿着黑色的机器，如果简宁在这里，就知道这是什么了。

    在这些人中，有两人是村长认识了，就是之前她去镇里面见过的王县长和张镇长。

    “欢迎欢迎，欢迎县长和镇长来我们这里视察工作。”

    这一路走来，他们的车行驶的不算快，特别是在靠近云雾村的这一段道路，他们还会时不时的就停下车来，下车看看这新修的路和周围的景色。

    虽然他们对于修路，懂得很少，但是他们还是能看得出来这一条其中的奥秘，可以说这不仅仅是一条简单的连接着云海市和云雾村的道路，还可以说是一条景观大道。

    道路的修建，依靠山势，地势，景色而规划的路线，所以这一路行驶过来，远离都市进入山村，周围的景色越加的美丽，让人瞬间就放松下来，沉浸在周围的山山水水的景色当中。

    “刘村长，这一路而来，你们这道路修的真是不错啊，特别是这里。”

    “王县长说的对，老刘，真是能干……”

    村口处，此时弥漫着浅薄的雾气，空气中还弥漫着淡淡的花香，周围的藤蔓花卉刚刚绽放，娇艳欲滴的花朵遍布那一片片的翠绿当中。

    这样的美景，让人忍不住的就想探究这通过了这一两座山之间的这个夹口，到底该是怎样的美丽风景。

    接下来村长带着他们进入了村子，四周环山的村庄，在浅薄的雾气中，像是一幅山水画卷，悠远绵长。

    安心江水，平静流淌，而此时，田地中已经有人们在劳作了，马儿牛羊的在草地上悠闲的晃悠着，金灿灿的野菊点缀其中。

    这一次的云雾村之行，王县长心中有了很大的震撼，她看到山村的美丽景色，而美的不仅仅是村子里的景色，还有人，村子里的小路很干净，没有垃圾，整个村子里也没有之前她去过的村子闻到过的家禽的粪便的臭味。

    她能预见，以后村子一定有很好的发展，她想，在这个县长的位置上，或许能依靠着云雾村的发展，也能在自己的政绩考察上添上一份好评。

    以后，她要更多的关注这村子。

    不只她，张镇长同样在云雾村，看到了希望。

 第六十六章 上了电视

    第二天晚上，村里人都很少出来，几乎都留在了各自的家中，等待着看电视。

    今天晚上，云海市的电视台会播出昨天王县长来村子里的视察情况。

    而这，还要多亏了村长。

    原本跟着来的记者，只是拍摄几张照片的，至于会不会出现在电视新闻中，还有待商定。

    但是昨天，当他们到达村子里的时候，先是被村口处那如梦似幻的美景所惊倒，难得的美景，在任何的角度都能拍摄到美丽的景色。

    而当他们通过通山口，视野一下子开阔起来，平静的碧绿的江水，错落有致的房屋，漫山遍野的的绿色，黄色，红色，还有那缥缈的雾气……

    随处的都是美景。

    他们也听到了村长和王县长说的那些话。

    “县长，这条路啊，我们是找了外面的设计师，特别的根据我们村子的情况将这条路修建起来的，主要是因为啊，这修路是好事大事，但是也不能破坏了我们村子的整体环境，需要最大程度的保持原有的风貌，所以这条路都是依山势景观而建。”

    “大家看，这是安心江水，这江水可以说是我们村的母亲河，从老辈起，不知道有多少年了就有那么一个传说，都说啊自古以来，不管是旱年或者涝年，这条江水都是这么的平静，没有过洪水也没有出现过水量减少断流的现象，所以依靠着这江水，旱年我们用江水灌溉，涝年地里的积水都流到了江水里，土地也能有一个好收成呢。”

    一边说着，村长看见青石板路上有几块石头，于是蹲了下来将石头捡了起来扔进了不远处的一个木制的垃圾箱中。

    “哎……这农村啊，就是比不得城里干净，不过我们村子啊，我可是开会强调的，一定不能破坏环境，所以大家前几天刚刚对村子的小路进行了一次大扫除，而且啊，我们还制作了不少的垃圾箱放在路边上，定时的清理垃圾箱，而我们村也有村规的，不容许村民们乱扔垃圾的。”

    他们听着村长说的这些话，当真是万分吃惊的，道路没修好之前，这里的闭塞程度可想而知，再看看那一座座的房屋，几乎可以说是都有些年头的老房子了，可是这样一个偏僻的小山村，村长和村民们都能有这样的见识。

    中午的时候，村长预备一大桌的农家菜，原本大家不想在这里吃的，因为毕竟是领导来这里视察工作的，这在村民们家中吃饭是怎么回事？

    不过，他们也体会了一把村民们的热情，而且在听村长一说，并没有准备什么贵重的菜，都是农家常有的菜，好一点的也就是从山里猎回来的野鸡，从江水中捞的野鱼罢了。

    而且，村长还说，让他们在这里尝尝她们村的农家菜，看看怎么样，等到时候来了游客大家会不会喜欢。

    如此，他们也的确是好奇，最后王县长想了想，就决定留了下来。

    于是村长家，一桌地地道道的农家菜便出现在了大家的眼前，而且之前村长妻子木大婶知道简宁居然还用荷花做了一桌荷花宴，于是向简宁请教了，也将几道用荷花做的菜搬到了菜桌上。

    野鸡炖蘑菇，竹笋丝炒肉丝，清炒小白菜，清蒸白鱼，红烧鳝段，凉拌藕片，荷花鱼，清炒杂蘑，辣炒腊肉，还有韭菜炒笨鸡蛋，蘸酱菜几道家常小菜。

    而这一桌农家菜，看得众人惊奇不已，而当菜入了口，他们更是为了这味道震惊不少啊，那味道，蔬菜清甜，野味味道十足，他们真的是从来没有吃过这么好吃的菜了。

    之前也去各地旅游，自然也吃过不少的农家菜，那些农家菜虽然的确是比他们平时在菜市场随便买的菜做成的菜要好吃很多，但是如果和今天的这一桌菜比来，那真是……没法比。

    怎么个好吃法他们也形容不出来，但是就是不管是什么菜，都是味道十足的，吃了第一口就让人忍不住的去吃下一口。

    品尝了一桌的农家菜，最后都满意的离开了，而此次来云雾村视察能有这么好的收获，虽然震惊但是同时也高兴。

    电视台的随行记者当场就决定，回去一定要尽快剪辑编写，争取在明晚的新闻中播出来，这么美丽的村子，这么有意义的一次出行，不报道出来实在是可惜极了。

    所以，这才有今天晚上，云雾村的村民们都聚集在电视机前等着看一年都难得看一次的本地的新闻。

    “到了到了，这就是咱们村，天……太美了……”

    “好……好啊，我们村子居然上了电视了。”

    “呦……你看，杨子，那不是你么？你居然还上电视了。”

    “哈哈，当家的你看，那不是咱家的牛么？”

    而在播出了一些画面之后，就是村长的一段讲话。

    “我们村以前穷，没有路，出去一次很困难，这次啊，获得咱们镇里面和县里领导的支持，又集合我们村的力量，将这条路修建了起了，大家就都看到了希望，我们村也决定发展绿色生态旅游，欢迎大家来我们村游玩，看看风景，保证大家不会白来的。”

    简宁看着电视中村长的画面，暗自点头，说的还真不错，不过估计，村长姨之前一定是紧张的不知道手该放哪吧。

    这一夜，村民们都很激动，怀着这样激动的心情入睡，在睡梦中，他\她们好像看见了十一的时候蜂拥而来的游人，好像看到了村子未来的景象。

    而因为村子里上了电视，这让村民们看到了更为真实的希望，动力更足了，好像是上了电视，以后就有了保障一样。

    接下来的日子，村民们更加的忙碌了，对于家里面，收拾好的又准备收拾一次，而也有许多人的脑筋开始变得活跃起来。

    例如隔壁的敏姐家，她家只有她和她女儿两人，所以还有空置着两间房屋，她把这两间房屋收拾了出来，还将房屋重新布置了一次，倒不是说花多少钱添多少东西，而是在小心思上做了不少的努力，例如窗帘都做成了简宁家中的模样，小碎花型的田园风格，新做的被褥晒得很软的铺在那里，地上摆放着用竹子编成的椅子和桌子，上面还准备了一个花瓶，里面插着一簇小野菊，让屋子添了不少的色彩。

    还有的人家，已经做好了挂在门前的招牌，上面写着住宿，等着到十一的时候悬挂出来，这样人家也知道你们家是做什么的不是么？

    简宁知道了现在村子里这样热情而又忙碌的景象，心里很高兴，她安稳悠然的坐在院子中喝着茶水，脚下围着三只狗狗和一窝小兔子，望着高高的天空中时而卷起时而舒展开来的白色的云朵。

    她现在，有地有钱有宠物，当然，还有一个女人。

    忍不住的感叹，这生活，真是好悠闲啊……

    只是，很快，简宁安静的小院就被打破了。

    “阿宁阿宁……”

    刘明远呼哧呼哧的喘着气，这一路急匆匆的跑来，终于停下来却是喘的连话都说不出来了，想想刚刚他的发现，他怎么能不吃惊。

    “远哥，这是怎么了？”

    简宁惊诧的坐了起来，他们现在不应该是在田地里么？难道是田里面发生了什么事情？

    这么一想，简宁也着急了。

    “果……果园里面的果树……”

    果然，真的是出问题了，可是果树不是都已经成活了么，成活了还能出什么问题？难道是一夜之间都死掉了？

    “果树怎么了？”

    刘明远简宁露出着急的神色，知道这是自己没有说清楚事情，让她误会了，于是缓了缓口气，待平稳一些这才说道：“不是，果树没有出问题，只是，我看着那……那果树上居然有了花骨朵哎。”

    今天他们收拾完菜地，然后又去看了看之前种植的向日葵，发现长势都不错，也没有什么虫子和病害什么的，于是像往常一样继续向着果园走去，果树成活，上面长了叶子，开始他们并没有注意什么。

    只是他走到一颗桃树下，眼前就出现了一枝桃树枝，而最重要的，他居然看见那桃枝上生长了花骨朵。

    刚开始他真是不敢相信啊，可是将他哥哥叫了过来，然后又找了几棵桃树看了看，他们发现那真的是花骨朵啊，种地种了这些年，从小就能接触到果树，他们怎么能看错呢？

    这新栽的树，长到了秋天，不仅仅没有落叶，居然还长出了花骨朵，他们怎么能不吃惊呢？

    所以，他这急匆匆的就跑来和简宁说这一情况。

    长了花骨朵？这是什么节奏？简宁也愣了，她虽然不了解果树的生长，但是不应该是春天开花的么？而且她这果树是第一年栽种的，还是在夏天，这都已经是初秋了，这……这怎么就长出来了花骨朵呢？

    下一瞬间，简宁脑中灵光一闪，这……应该是因为灵水的作用吧？

    夏云烟和周圆，方玟姐妹也对这秋天要开的桃花万分的好奇啊，于是几人急匆匆的上了山腰处的果园，当看见桃枝上那一颗颗的花骨朵的时候，大家……都相信了。

    这下，简宁高兴了，如果十一的时候赶上花期，到时候她这果园，一定会火起来吧，也给村子增添了一处景色不是么？

 第六十七章 中秋佳节

    举杯邀明月，对影成三人。

    自古以来，中秋佳节便是中华民族的一个很重要的传统节日，在中秋节，人们有着赏月和吃月饼的习俗。

    秋天，人们有了收获，这一年大部分的收成都是在秋天完成的，农家小院中也是收获满满，地上或者房顶上都晾晒着不少的东西，有收获的稻子，有自己的蔬菜，有山里的蘑菇和核桃等，看的人们心里是忍不住的喜悦。

    而中秋节在这样的日子里，在收获中，他\她们度过这个节日。

    村里的人们对中秋本就是很重视的，所以自然要充分的充分的准备起来。

    而且，也正是因为村子里的道路修好了的缘故，这个中秋，村民们可以说想要好好地过的第一个重要的节日。

    中秋节前一天，正好是云水乡的赶集日，村民们早就商量好了，这个集几乎村里的人们要出去不少人，只是想着哪怕不买那么多的东西，大家也要走走新修的路，出去看一看。

    只是，想着一排排的马车，牛车，驴车走在新修好的那宽敞的道路上，想着那样的画面，简宁忍不住的笑了。

    早晨吃过早饭，原本简宁想要和大家一起坐马车去的，但是因为夏云烟也要和她一起去，让她去做马车？简宁想都不敢想……

    于是，简宁决定还是让夏云烟开车去吧，自从她来了这里，就开来了两辆车，以前出去道路不好不方便，倒不是经常用，但是现在道路修通了，这有车了就是方便不少。

    这么一想，简宁也想自己买辆车啊。

    一路上，行驶在新修好的马路上，车子平稳，速度很快，而不是像她刚开始来的时候那般的颠簸费力，道路两侧的景致也是很漂亮，虽然不像是村里那般，但是也是山峦起伏，绿意弥漫，溪流点点。

    如此，很快，大概二十多分钟，她们就到了云水乡。

    云水乡是一个比较古典的小镇，虽然不像是乌镇周庄那般的有名，但是却也有它的小特色，房屋虽旧但是却带着岁月的痕迹，开设在街道两旁的店铺也有着许多都是传了几代的铺子，卖的东西虽然不见得有大商场那般的缤纷多彩，但是也是种类繁多，而且都很有农家和地方特色的。

    例如手工印染的花布，手工制作的银质的首饰，手工缝制的各种鞋子衣服等，还有手工制作的各种的糕点小吃等……

    这样的云水乡，自然有其云水自流，白云悠悠的美意。

    走在街道上，简宁遇见了不少村子里的熟人，她们都是早早的就来赶集了，因为她们不仅仅是要买东西，还要将自家用不完的东西拿来卖点，而这个时间，她们已经卖完了。

    “阿宁，你终于来了哦……”

    简宁看到背着竹篓子的敏姐，看着她脸上的笑容就知道她今天收获不错，带来的东西应该都卖掉了吧。

    “敏姐，东西都卖掉了？打算去买什么？”

    “自然是卖掉了，其实也没有多少的东西，只是我家里你也知道，就我和我女儿两人，也吃不了多少，自然是来卖掉了，卖掉的零花钱买点别的家里没有的东西。”

    一个女人带着一个小女孩，虽然有娘家的帮助，但是其中的艰难也是可想而知的，而且她想着让她的女儿有出息，走出大山能学到更多的东西，她就要付出更多，要赚钱以后好让女儿能上学读书，哪怕不读书，也要攒下些钱好准备着盖房子娶媳妇，她可没想把女儿给嫁出去了。

    “敏姐你怎么来的？要不然一会和我们一起回去？”

    简宁问道。

    刘敏慧看着和简宁站在一起的夏云烟，作为邻居，她自然是知道的比其她的人家更多的，每次看到阿宁家的这女人，她就有一种自卑的感觉，这并不说人家怎么看不起她或者她自己看不起自己，只是自然而然便有一种低人一等的感觉。

    而且，她也知道，这女人到底是对阿宁有多深的心思。

    她自己有过一段失败的婚姻，但是她也并没有多少的遗憾，因为这村子里，每一家的生活都是这样的，两人聚在一起，慢慢的融合，有吵吵闹闹，就像是一家人一样的过日子。

    平平淡淡的，她从来没有感受过就像电视中所演的那样，属于伴侣的深深的爱意。

    只是看着安宁和她家女人，她就有一种她们之间真的就像电视中相爱的情侣一样，惹人羡慕。

    “还是不了，我来的时候坐我娘家的马车来的，一会还和大家一起回去。”

    她还是不打扰人家小两口两人相处了。

    简宁一听，也说没什么，然后和夏云烟两人又开始逛了起来，其实没太多东西想要买的，家中也不缺少什么东西，然后简宁就买了些调料，又买了镇上一家很有名的糕点铺子制作的月饼，这才和夏云烟一起回了家。

    下午，周圆也从云海市回来了，她也带回来了不少的东西，一看那包装，就知道绝对不是普通商品，然后她就去了夏云烟的房间，两人不知道在房间中说了些什么，总之是挺长时间之后才出来的。

    对此，简宁也没有在意，现在，她已经是知道夏云烟到底是什么身份了，说实话，她真的不知道这人憋在她这个小山村做什么，她在京城，有她自己的王国，而她在那里，就是女王，天之骄女。

    可是现在，她在这个山村，她也就是一个普通的女人，更何况，这么久不在，她就不担心她的东西被人挖空么？

    她第一次见到她的时候，她就是受伤的不是么？由此可见，她那里，并不是那般的太平。

    第二天，早上简单的吃了饭，简宁就开始准备吃食了。

    如此，忙忙碌碌的一番准备之后，等到中午的时候，自然是一桌丰盛的午餐，简宁不知道其她人家是不是这样的，但是她觉得，这却是她过得最快乐最温馨的一个中秋节。

    以前，她的那个家中，这样的节日很少过的，难得的过一次，也就是去饭店吃一次饭，吃过饭后大家各自去做自己的事情。

    桌上，除了一桌菜，还有一坛葡萄酒，而这葡萄酒，她们以为是她之前酿制的，但是只有她自己知道，这一坛酒是她从空间中搬出来的小白狐酿制的葡萄酒。

    现在，家中就只有她，夏云烟，周圆，方玟，方h五人，经过这段时间的相处，她相信夏云烟一定发现了她的一些古怪之处，不过她也相信她所了解的并不深，而且她也并没有去探究她的这些古怪奇特之处，所以……她愿意试着相信她。

    周圆给每个人倒了一杯酒，紫红色的液体被倒进酒杯中，浓郁的香气扑鼻而来，餐桌上的所有人忍不住的心神一醉。

    悠远而浓郁的酒香，弥漫在桌上，甚至是盖过了这一桌的美味佳肴的香气，沁人心脾的味道让人忍不住的想要立马品尝。

    “唔……这酒……比我们之前品过的那些要好太多了。”

    周圆，倒完了酒，立马的就抿了一口，醇香入口，口感绵长悠远，深入肺腑的芳香诱人沉醉在这浓郁的酒香之中。

    而她也的确是震惊，虽然她知道她们总裁的这位心尖尖在吃食上面很有一手，但是要知道这酿制葡萄酒可是很有讲究的，至少在国内现在的不管是从选料还是工艺上，都达不到顶尖的水平。

    所以，她真的没有想到，自家酿制的葡萄酒会有这么好的效果。

    当所有人都喝了一口之后，对于周圆的话都是万分认同的，至于夏云烟，挑挑眉，什么也没说，只是把疑问压在了心中，她之前闻过那些酿制的葡萄酒，虽然质量上乘味道不错，也算是顶尖的了，但是绝对绝对是比不上现在喝的这坛酒的，而且……喝完这酒之后，她明显的感觉到了身体内缓缓的流动的暖流。

    就像是她之前在这养伤的时候，那些奇特之处的发现。

    晚上，村子里还沿袭着古代的习俗，有祭月拜月的传统，而云雾村除了这个传统，还因为这中秋是在秋天收获的季节，还会有庆丰收的意思，所以晚上的时候，在拜月之时，会将这一年的收获都摆上来，待等到第二天的时候，再收回来吃掉。

    因为丰收是好，但是从祖上传来的规矩，也是不能浪费的。

    在院子里，摆设了木桌，案上放置月饼、祭酒、切成莲花状的西瓜、还有秋天收获的麦子稻米等食品作为祭祀供品，外加红烛两支、小型祭香插座（或香炉）一个，酒杯（或酒爵）三只。人们会行跪拜礼，拜祭月神。

    简宁准备的当然是村子里最为简单的祭月仪式，拜月之后，简宁又在院子中的石桌上摆上了不少的瓜果梨枣的水果，还有月饼，葡萄酒，大家一起赏月。

    “唔……这日子，真是美啊……”

    周圆喝着酒，看着天空圆圆的月亮，难得的清闲，之前在京城，她作为夏云烟的贴身助理，每天在工作中不断的忙碌，不仅仅是累身，更是时时刻刻的都在勾心斗角。

    中秋？有多少年她没有过过这样的节日了，恐怕是过年的时候，她们都是在公司忙碌着的吧……

 第六十八章 酒后乱忄生

    这一天，酒是没少喝的，五人在院子里赏月之时。

    简宁看着天空那圆圆的月亮，心中突然升起一股淡淡的哀伤。

    都说中秋佳节是家人团圆的节日，可是如今，她的家人又是在何方呢？

    胸口处的木佩贴着她的肌肤，她能清晰的感受到木佩的存在，而这也是提醒着她，她现在只是一个没有家人，孤身在外的人。

    即使在这个小村子里，村民们对她都很热情，但是在这样的节日里，需要家人陪伴的时候，坚强如她，也是脆弱不堪的。

    十点多，众人散去，各自回了房间，如今，周圆和方玟方h都是住在一楼的，而二楼平时就只有简宁和夏云烟两人在，周圆她们也不是会随意上二楼的人，只有有需要的时候才会和夏云烟上来。

    散去后，简宁回了房间并没有睡觉，而是上了阁楼，其实她的这栋小楼说是二楼，但是三层还有一个很宽敞的阁楼，里面并没有什么东西，地上铺着木质地板，上面全部铺上了毯子，除此之外还放了一张桌子，再无它物。

    后来简宁又添了一床被褥和几个抱枕，还有几盆小花，如此使得这个小阁楼中也平添了几分色彩，透过外面宽大的落地窗子，望去外面，就是一望无际的山峦起伏，而如今，在这里赏月倒是一个好地方。

    所以，简宁拿了点水果和葡萄酒，就径直的从自己的房间上了阁楼。

    伸手将胸前的木佩拿了下来，慢慢的摩挲着，她的家人到底在哪呢？

    当初，她之所以到这个村里来，最多的是想要找到她身世的线索，可是已经二十多年过去了，而苏家说的，也只是一个大概的情况，她也只是找到了这里，可是却没有任何线索。

    倒不是她执念于自己的身世，只是不知道为什么，她心里总有那么一个声音告诉她，她要去寻找自己的亲人，她们并没有抛弃她，而是一直在寻找她，等待她。

    想念，这是她在知道自己的身世之后，第一次的这般的想念她的家人，想有家人的陪伴。

    而此时在京城，简家，一对中年夫妇相拥着站在月亮下，看着天空圆圆的月亮，周围是万家灯火的团圆时刻，可是她们，二十多年过去了，却是仍然不能团圆。

    她们小小的女儿，出生没多久，就意外丢失了，这是她们这辈子心里也无法抹去的痛苦，每次想起来，都是痛入骨髓的疼痛。

    “我们的宁宁……”

    中年女子面露哀伤，虽然已经是人近中年，但是那张面庞依然是美得精致，只是过于苍白的脸色使得那份姿色减弱了不少，但是却凭添几分柔弱，让人忍不住的去呵护。

    “哎……不要伤心了，相信我，一定会找到我们的女儿的。”

    中年男子低声安慰，他面庞俊朗，眉宇英挺，绝对是中年美大叔一枚，只是两鬓之间早早的漏出来的白，可见其心中忧愁。

    “嗯，我相信你，只是，二十多年了，我们的女儿是不是都是一个大姑娘了。”

    女子微微一笑，回头看着中年男子，只是那笑容虽美，但是却有着忧愁。

    男子一愣，是啊，二十多年过去了，她们的女儿该是一个大姑娘了吧。

    他还记得女儿刚刚出生的时候，她小小的身子，小小的胳膊，小小的腿，小小的鼻子，小小的嘴巴，小小的眼睛，那样小小的她，粉嫩的她看得他心中软乎乎的，想要把自己的一切都给她，想要把这世上最好的东西捧到她的面前，想要她快乐无忧的成长。

    就是这般的爱她喜欢她，但是他却有些不敢抱抱她，因为看着小小嫩嫩的她，他生怕自己的一个不小心会伤害到她。

    可是，看着小家伙眯着眼睛，然后笑哈哈的伸展着手臂向他扑来的小模样，他忍不住的去抱起她，手臂上软软的小身体，他僵硬着身体抱着小小嫩嫩的女儿，从此，他就喜欢上了抱着小小的婴儿。

    “嗯，女儿应该长成大姑娘了。”

    男子低低一叹，只有他知道此时他心中翻涌着的疼痛，面上不显，因为他是个男人，是个丈夫，是个父亲，他要支撑这个家，要保护好妻子，他不能将自己的悲伤露出来，让妻子更加的担心和忧伤。

    中年夫妻静静的站在那里，而这个时候，走过来两个年轻的男子，两人二十多岁的年纪，长的是俊逸非凡，气质卓著。

    “爸，妈……你们怎么在这？”

    中年女子抬头，见是自己的两个儿子，忧愁的脸上终于有了笑意，“你们这是终于知道回家了？”

    呃……两个年轻男子一愣，心虚的摸了摸鼻子，其中一个又开口说道：“妈，看你说的，这时间不是还早么。”

    另一个男子，眼眸深沉，那长相与中年男子很是相似，心中低叹，他想爸妈应该又是想起了妹妹来吧，平常还好，每一次过年过节这样的团圆日子，是他们最想妹妹的时候，其实……他心中又怎么不想念呢？

    唯一的妹妹，好不容易得来的妹妹，他还没有怎么去像一个哥哥一样去照顾她，保护她，她就消失在了他的世界中，而且，一消失就是这么多年。

    妹妹，是他们家里所有人的痛。

    “还早么？今天是中秋节，也不知道在家陪陪我们。”

    中年女子看似抱怨，但是语气却是疼爱的。

    “妈，我和大哥这不是给你和爸你们两人提供一个二人世界么，你看我这做儿子的多贴心是不是？”

    “你呀……”

    中年男子任由儿子这样插科打诨，而这样，他的妻子也从哀伤中走了出来。

    一家人坐在庭院中，吃着月饼，说着话，而这一家人抬头望向天空的圆月的时候，心中都在暗暗的祈祷，希望他们能尽快的找到他们的女儿(妹妹）。

    坐在月下，一家人，都期待着下一次的中秋之时，他们的家，已是团圆。

    共赏一轮月，此时云雾村赏月的简宁，不知道她的家人，也在远方赏着同一轮明月，思念着她。

    此时的她，手中拿着一杯红酒，已经有些醉眼迷离，月色下的她，添了一分忧愁。

    当夏云烟走上阁楼的时候，看到的就是简宁脸颊酡红，醉眼迷离，粉嫩唇瓣上还沾染着红色的葡萄酒，妩媚之色浑然天成。

    夏云烟一愣，眉头一簇，心头也狠狠的一怔，这样迷醉的她，她是第一次看到，浑然天成的魅色席卷了她的视线，身体中压抑着的火热似乎是迫不及待的想要喷涌而出。

    之前，在院子中赏月的时候她就发现了今天的她有些不正常，整个人都收敛了起来，明明还有她们这些人在她的身边，但是偏偏的看着她瘦弱的身影却是那般的孤独，让人忍不住的去疼惜。

    所以，散了之后，她还很担心，于是回房间洗了澡之后就来到了她的房间，不过在房间没有看到她的身影，在楼下和院子里找了一圈之后，这才想起来她会不会是在这阁楼之中，于是就回来一看。

    果然，找到了她。

    只是她没有想到，看到的是醉酒之后的她。

    简宁看着走过来的女子，此时的她，直觉得迷迷糊糊的，还傻傻的想着她是不是醉了，要不然怎么看人都是晃晃悠悠的呢？

    “你……你怎么来了？”

    满是浓郁的醇醇的酒香，夏云烟看着醉酒的简宁，低下身子也坐了下来，拿过她手中的酒杯，说道：“你醉了，不要喝了。”

    只是，很显然，和喝醉酒的人是没有道理可讲的，有的人喝醉了之后，你说她醉了她却是偏偏不承认自己醉了。

    只是到了简宁这里，人家却是老老实实的承认自己醉了。

    “我……我知道我醉了，可……可是我就想喝醉酒，这……这样真舒服啊，我还能看到晃晃悠悠走路不稳的你，嘿嘿。”

    趁着夏云烟不注意，简宁拿回酒杯，又喝了一口，紫红色的酒水通过简宁的嘴角，缓缓的流了下来，在白皙的皮肤上缓缓的流动，滑过，沿着优雅的脖颈，缓缓的流动下去，向下蔓延……

    看着这样的迷醉之色，夏云烟心中暗叹，这小妖精，真是一个磨人的小妖精，火热的视线盯着简宁这媚人的醉态，或许，贵妃醉酒也不过如此了吧。

    只是，这人儿……说出来的话可真是……醉话。

    明明知道自己喝醉了，还说喜欢喝醉了。

    而且，什么叫做能看到走路不稳，晃晃悠悠的她？那明明就是你醉的脑子迷糊把走路很稳的她看成了不稳好么？

    只是，和这喝醉酒的人，有什么道理可讲呢？

    而且，听见简宁如此说，她更加的确认了她是有心事的。

    “为什么想喝醉？”

    酒后吐真言，夏云烟坐下来后，自己也倒了一杯酒，轻抿一口，然后带着些诱惑的问道。

    简宁见夏云烟坐了下来，还看见她居然也在喝酒，于是笑嘻嘻的就凑上前去，扑到了夏云烟的身边，“呵呵，你是不是也想喝醉了，唔……这酒很好喝是不是？”

    夏云烟揽过歪歪扭扭的简宁，生怕这人儿会一个控制不住的歪倒在地，摔倒自己，在听着简宁这，满口醉话，很是无奈。

    那什么，不是都说酒后吐真言么？可是为什么她问什么她都不说什么？

    完全是自己一个人在那里自说自话，想说什么就是说什么你？

    “是啊，这酒很好喝。”

    简宁一听，高兴啊，当然很好喝，这可是她的秘密呢，不过，她是不会告诉她的。

    “呵呵，我就知道，不过，我是不会告诉你这酒是哪里来的，这……这可是我的秘密哦。”

    “好，是你的秘密。”

    夏云烟宠溺一笑，她知道她有她自己的秘密，她不想说她也不去打探，属于她自己的就好。

    呃……，简宁打了一个酒嗝，满口的醇香酒气，眯着醉萌萌的双眼，那双清澈的眸子中此时弥漫了层层的水汽，让人看不透摸不着。

    她抱着夏云烟的胳膊，小脸在上面猫咪似的乖巧的蹭了蹭，闻着好闻的让她安心的冷幽香甜气息，整个人变得越发的柔弱乖巧。

    于是，有些脆弱的她，把脆弱的一面展现了出来。

    “夏云烟，我好想家啊……”

    简宁的声音有些哽咽，夏云烟一听，拍在简宁手上的动作一顿，她之前已经调查了关于她的信息，所以自然知道她的经历，看的时候虽然心疼，但是此时此刻的心疼，却让她都有些无法呼吸。

    她没有说话，只是揽着她的手臂又紧了紧，想用这样的行为来让她不再害怕，温暖她，让她依靠她。

    她也没有阻止她继续说下去，这么长时间，这个姑娘一直以来都是冷冷淡淡的，好似什么都没有发生过一样，但是内心深处的伤痕，只是没有显露出来罢了，时间久了，伤口溃烂，到时候恐怕会留下太深的伤疤。

    如今发泄出来，也是好的吧。

    而清醒的时候，坚强如她，又怎么会露出这样的一面呢？

    所以，就让她醉这一次。

    “你知道么？我……她们都在骗我，她们不是我的亲人，呵呵……还还有啊，我的女朋友和……和我的……好妹妹在一起了，还……还有孩子了。”

    简宁说的断断续续的，甚至还笑着说着，但是夏云烟知道她的伤痛。

    她之前看过调查资料，但是如今，由她本人亲自说出来，又是另一种更深的愤怒和疼痛。

    “所……所以啊，我想的不是她们。”

    简宁睁着迷蒙的大眼睛，看着外面空中圆圆的月亮。

    “我……我想的是我的亲生父母，我想知道，当年她们是不是真的不要我了才会抛弃我，我想知道她们这么多年是不是一直在找我，我想知道她们是不是还记得我，还记得她们有一个女儿。”

    “你……你说，她们是不是不要我了？”

    简宁抬头问道。

    夏云烟深邃的眸子中满是疼痛，她早该知道，她是介意的。

    想了想，那些不确定的事情，她是不是应该尽快的确定下来，这样，也许她就不会这般的不开心了吧。

    “她们怎么会不要你呢？这么可爱的女儿，我想她们一定一直在找你。”

    “是……是么？呵呵……我想也是，她们一定在找我的。”

    说到这里，简宁突然的坐了起来，又拿过一旁的酒，然后晃晃悠悠的倒了两杯，一杯给自己，一杯递给夏云烟。

    “来……来，我们继续喝，真……真开心。”

    说着，仰头，一杯葡萄酒就都吞进了那张红红泛着光泽的小嘴之中，喝完，她还伸出小小的舌头舔了舔自己的唇瓣，小模样越发的勾人摄魄。

    “咦……你怎么不喝呢？”

    简宁见夏云烟只是盯着自己看，而没有去喝她手中的那杯酒，睁着无辜的大眼眸，傻傻的问道，偏偏这副模样，又是那般的纯真。

    夏云烟被简宁看的全身一阵酥麻，然后黯哑的声音响起，“我喝……”

    于是，一杯酒下肚，简宁见了，高兴了。

    接下来，夏云烟有意的放纵，简宁无意的放纵，总之接下来，两个人是你一杯，我一杯，喝得尽兴，酒坛中的葡萄酒一点点的减少，而两人的意识也在渐渐的模糊。

    简宁只知道自己不知道喝了多少酒，然后她就觉的啊，身体好热啊，于是她就开始拉扯着自己的衣服。

    然后，她好像是抓住了什么东西一样，手感不错，软软暖暖很有弹性，而且，对于晃晃悠悠的她来说，抱着她，自己好像能安稳一点，于是她就扑了上去，抱住了说什么都不松开手了。

    夏云烟醉了，其实她也没醉，还保留着一些清醒的意识，但是看着向她扑来的简宁，那迷醉的满是雾气的双眸，酡红的娇艳的脸庞，还有鼻端越发浓郁的香气……

    再加上，简宁扑了过来，手脚都很不老实的这摸摸那碰碰的，她这全身的火气哪里还忍的住？

    接下来的事情，自然是自然而然，水到渠成。

    外面，银色的月光洒落下来，今晚的月光格外的亮眼，三楼的阁楼，房间内尽管已经关掉了灯光，但是在月色透过没有拉上窗帘的窗子照射进去，将屋子照亮，虽然看的不甚清晰，但是朦朦胧胧之下，却更添醉人的气氛。

    月色中，渐渐的，清冷的房间气温在上升，两道身影相拥交叠，在月色下显得更加的浪漫梦幻。
 
    太阳跳出山头驱赶走了黑暗，阳光洒满大地，晚上洒满了月色的屋子如今是洒满了阳光，温暖的阳光照在房间中，也照在床上缠绕在一起的两个身体上。

    而周围，尽是凌乱，凌乱的衣服，凌乱的酒杯……

    两人露在外面的皮肤上，白皙的皮肤上都是吻痕，可见昨晚该是怎样的激烈场景。

    夏云烟缓缓的睁开眸子，低头，就看见还窝在她的颈窝处睡得香甜的简宁，在看到彼此裸露在外的皮肤上点点的红梅似的吻痕，夏云烟宠溺一笑。

    伸手，缓缓的勾勒着简宁脸上的轮廓，最后停留在了那粉嫩的小嘴唇上，轻轻的抚摸着有些红肿的唇瓣。

    昨晚的疯狂画面在脑中闪过，难得的俏脸发热，夏云烟低低一叹，她们终于是彼此的了。

    只是，昨晚，她算不算是趁人之危呢？不过，不管如何，她们已经是彼此的了不是么？

    另一只手，缓缓的放在了简宁的腹部，或许，这一夜过去，她已经怀上了她的小宝宝了不是么？嘿嘿，她虽然没有戴百合（并蹄莲）的耳钉（手串），但她上次离开可是专门去喝了子母泉的呢。

    睡梦中的简宁皱皱眉，什么在骚扰她睡觉？身子动了一下，平躺了过去，只是这一动，简宁的眉头皱的更深了。

    夏云烟见简宁有了要醒过来的趋势，她想知道，她见了这样的场景，到底是会有什么样的反应，于是就躺了下去，假装睡觉。

    “唔……”好痛，简宁皱皱眉，咦……这是什么？动动手，动动腿，怎么都动不了？难道她被绑架了？

    痛……头痛，全身都痛，没有哪处不痛的，特别是……

    简宁一惊，眼睫毛颤动几下，闭合的眼睛缓缓真开，眼中带着刚刚睡醒的迷蒙，过了一会才渐渐的清醒。

    熟悉的地点，这是她家的阁楼，简宁缓缓的舒了一口气，还好没有被绑架。

    只是……这……这是什么？

    简宁低头，就见胸前还放着一只，白玉般的手，而很明显，这只手不会是她的。

    心中，升起一股不好的预感，她……她这是……被吃掉了？

    扭头看去，果然身旁躺着的是夏云烟，而简宁的视线，落在了夏云烟没有盖着被子的赤裸的上身上，然后，就看到了夏云烟光洁白皙的后背上的几道红红的…爪印，还有胸前丰盈处的几处…暧昧的红痕，甚至，秀美香肩上有，牙印。

    简宁惊恐，天…天，这不会是她做的吧？

    如果是她做的，那…那么到底是谁吃了谁？

    可是，不管她想不想承认，眼前的场景，她和她，两人躺在一起，谁都没有穿衣服，而且，她又低头看了看自己……身上那更加斑驳的红痕，还有她身体上的疼痛……靠，这样的场景她想不相信都做不到啊。

    该怎么办？该怎么办？

    简宁坐了起来拉着被子围上自己，但是一不小心，却把夏云烟那边的被子也向她这边拉了过来，于是可想而知，夏云烟没了被子。

    没了被子，没穿衣服，那结果是什么？

    自然是夏云烟赤果果的白玉般妙曼妖娆的身体就展现了出来。

    简宁一呆，然后傻眼，然后惊慌的看了看夏云烟是不是被自己弄醒了，然后慌乱的将自己身上的被子给夏云烟盖上。

    那啥……她真的不是故意看到的，慌乱中给夏云烟盖好被子，简宁悄悄的喘了几口气，这……幸亏没醒，要不然多尴尬？

    现在这情况，她是逃呢，还是逃呢？

    最后，想了半天，简宁决定，她还是逃吧……

    夏云烟眯着眼假寐，慌乱的简宁并没有发现，只是夏云烟看着她先是呆愣，然后又是慌乱的给她盖被子，殊不知，这一弄却是让她自己那白皙如玉纤细玲珑的身子露了出来，让她在一大清早的是大饱眼福。

    只是，接下来，看那情况，这人……是想逃走？

    夏云烟不愿意了，这人，是想不负责任么？

    于是，伸手一拉，想要逃跑的简宁一下又跌到夏云烟的身上，夏云烟拥紧了简宁娇小纤细的身躯，那熟悉的触感让她喉头一紧，悄悄咽了咽口水，只是，现在应该解决的问题是，这姑娘居然想吃了她不负责任，真是胆大妄为。（这是贼喊捉贼？？）

    “怎么，这是要去哪？”

    声音中还带着些沙哑，听得简宁身体一颤，那啥这声音哑了不会是喊的吧？

    可是，据她看小说得来的经验，那什么什么的时候，不都是被压的出声的么？可是现在这是神马情况？

    难……难道昨晚真的是她主动的蹂躏了她？

    如此一想，简宁更加的心虚了，一张小脸通红，左看看右看看，眼珠乱转，脑子已经不能正常思考事情了。

    夏云烟不知道简宁心中的想法，只是如今温香软玉满怀，一只玉手在白皙滑腻的肌肤上缓缓的滑动，在看着简宁身上的那深深的红色吻痕，眸子又幽深了几许。

    只是如今的简宁，沉浸在自己的心虚当中，没有发现夏云烟的变化。

    “嗯……想什么呢？”

    见简宁半天没反应，夏云烟开口问道。

    “那……那什么，你先放开我，让我起来。”

    夏云烟一出声，惊醒了简宁，简宁发现了两人现在的姿势，脸上发热，这么继续下去，那啥……她处境危险啊，所以还是先解决眼前的事情吧。

    “放开？然后你好溜走么？”

    溜走？简宁心中暗想，她是想要溜走来着，但是现在……她还有必要再溜走么？就算是溜走了也没用啦？

    “呵呵……怎……怎么会呢？”

    只是说这话的时候，简宁到底是心虚几分的，因为她的确是想溜走了。

    而醒来半天，简宁的迷糊混沌的脑子已经开始运转了，努力的去回想，思考昨天的事情，几个片段不停的在脑中闪过。

    而这些片段的出现，正是让简宁更加的心虚的地方。

    因为从那些片段中：

    她拿着酒杯，让她喝酒；她伸手扑向了她；她甚……甚至还拉扯了她的衣服……

    想到这里，简宁真的不敢想下去了，那啥，之前她千防万防的，防着夏云烟这只女狼吃掉她，可是现在呢？

    现在倒好，没防住她自己变身为狼，将人家吃掉了。

    想到这里，简宁都想哭了。

    “哦……既然如此，那么……阿宁你是不是该为我负责呢？”

    负责？这是要逼婚的节奏么？

    “怎么……怎么负责？”

    “你说呢……？”夏云烟靠近简宁，热情迎面而来，坐起来的两人，上身遮掩着的被子滑下去，身体不可避免的露了出来。

    而放在她身后的玉手，那上下滑动的摩挲着，简宁身体忍不住的抖了抖，不自在的扭了扭，真是……想要逃脱这种令人眼红心跳的场面。

    简宁脑中警铃大作，她想，不管负不负责的，现在……她应该先逃跑，要不然……估计她的处境危险了，恐怕夏云烟这女人一定会吃回去。【这姑娘，这脑回路绝逼的还没转过来，你自己已经被她吃的渣都不剩了啊喂！】

    于是，简宁眼睛一闭，被子一拉，身子一动，在夏云烟还没有反应过来的时候就跑了下去，下了二楼回到了自己的房间，爬到了床上。

    然后，迅速的开始在衣柜中找衣服，将衣服穿好了这才缓缓的舒了一口气。

    看着镜子中的她，眉眼还是那个眉眼，但是却多了一种说不来的妩媚之色，红肿的唇瓣水灵灵的诱人采摘。

    那啥……她怎么会变成这样？

    简宁烦躁的抓了抓头发，无奈的想着昨晚的事情。

    那啥，她是该说酒后乱性，还是该说都是月亮惹的祸？

    而楼上，夏云烟呆呆的看着简宁跑下去的身影，笑了，从地上捡起来自己的衣物穿好，这才下楼，到了简宁的房间，就看到她已经穿好了衣服，似乎很烦躁的坐在那里。

    “那……那个我会对你负责的。”

    思考过后，简宁得出来的结果就是这个，原本她们之间就是情侣的关系，发生这个也很正常的，而且，她经过这一段时间的相处，觉得夏云烟这女人还真不错，要钱有钱要长相有长相要温柔有温柔。

    这样好的女人，她还纠结什么？

    而且，昨晚，貌似是她主动，是她先动手的，既然是她的责任……那当然要负责任了。

    吃了不负责，那是渣人才会做的事情。

    “哦……那就好，我以为某人想要逃得远远的。”

    夏云烟听了简宁的话，心里一喜，没想到，这事发生之后她没有被她说是趁人之危，还能被负责？

    这结果，当真是意想不到啊，不过，她甚为满意。

    “那怎…怎么会呢？昨晚，毕竟我…我喝多了，先对你动的手。”

    简宁很诚实的向夏云烟承认自己的错误。

    夏云烟抽了抽嘴角，看简宁那样子，应该是只记得前半段吧，之后发生的事情，应该是没有想起来。

    不过，这样也好……

    “嗯，的确是，我反抗了，没用。”

    一听，简宁更愧疚了，那个……喝醉酒的她，不会真的变得那么可怕吧？

    可怕到，这女人都反抗不了？【傻姑娘呢，她‘反抗’不了的话那你身上那比她更多的痕迹是咋回事？？你还真要攻‘一次’受‘一生’不成。】

    那啥，以后她绝对不能再喝酒喝多了。

    两人商量完毕之后，一起下了楼，而此时，一楼的大厅内，周圆和方玟，方h她们三人正坐在那里看着电视。

    以前，一大清早的起来，简宁一般都已经做好了早餐，只是今天早上起来，她们却发现厨房什么都没有，而且，房间还静悄悄的，丝毫没有做饭的痕迹。

    她们想，或许是昨天晚上玩的太晚了，还有就是喝酒喝多了，昨天那酒，她们可是知道了，那后劲绝对很强的。

    只是，眼看着这时间是越来越晚，九点，十点，十一点，十二点……

    直到十二点多，她们才看到从楼上缓缓的走下来的两人，只是看着两人之间的那气氛，怎么的就有点那个怪异呢？

    她们的冰山总裁大人，很明显，步伐慢却似带着轻快的味道，眼眸带笑，有着不甚明显的魅，整个人都柔和下来，而简宁，却是小脸带着丝红晕，眉眼之间多了妩媚，似乎还带着些娇羞。

    这……是神马状况？

    难道昨晚……

    随着简宁和夏云烟走到客厅，周圆那探照灯似的八卦眼神，终于发现了痕迹，那就是……简宁脖子上很明显的一处红痕。

    那痕迹……那是……吻痕啊。

    再一想……周圆惊了，哇……她们冰山总裁大人这是成功了？

    简宁有些不自在，夏云烟发现了，一个狠狠的眼神瞪向了周圆，这下，周圆才老实了下来。

    不过她心里到底怎么想的，只有她自己知道罢了。

    那啥，简宁很不自在的进了厨房，只留下一句‘我去做饭’。

    只是，夏云烟皱了皱眉，做饭？会不会累到？

    一天很快就过去了，晚上的时候，简宁好好的泡了泡澡，身上的疲惫消解而去，坐在床边擦着头发，神思却是不知道去了哪里。

    夏云烟进了房间，上前从简宁的手中拿过毛巾，手上的力道合适，缓缓的擦着简宁的一头长长的乌黑的头发。

    “你怎么过来了？”

    简宁任由夏云烟擦着头发。

    “你忘了早上的话了？”

    早上，早上她说了什么？

    “什么意思？”

    “你不说说，要对我负责么？”

    哦…这个啊，听夏云烟说到这里，简宁还有几分的不自在，因为那什么，这一天，那些不良的令人脸红心跳的画面时不时的就会在她的脑中闪过，弄得她很是郁闷。

    这一天，心里都不是很安稳。

    而现在，大晚上的，这女人，怎么又说起了这件事情？

    “是说过了，只是和这有什么关系么？”

    “当然有了，从今天开始，我要搬过来住进你的房间了。”

    咳咳……啥？要搬进来她的房间？

    不行……不行，她怎么能和她住到一个房间呢？如果住在了她的房间，那不是所有人都该知道她们那啥啥了？

    而且，这要是她晚上和她睡到一起，那她还怎么进空间？

    恐怕以后，再也米有一点秘密了。

    “不……不行。”

    于是，简宁斩钉绝铁的拒绝道。

    夏云烟擦着头发的动作一顿，脸色变了变，很明显，对于简宁这般拒绝很是不开心。

    话说出口，简宁也反应过来，她这么个态度，貌似是挺让人伤心的啊。

    “那…那个，我的意思是，我们…还没有结婚呢，这…这怎么能住在一起呢？”

    “怎么不能？如果你想要结婚，我们明天先去办结婚证。”

    呃…简宁愣住，她不是这个意思啊，怎么说着就说到领证结婚的事情上面去了？

    “我…我不是这个意思？”

    “哦…那你是什么意思？”

    说着话，夏云烟摸了摸简宁的头发，发丝已经干了，于是放下了手中的毛巾，一把拉过简宁的身体，将她放倒在床上，而她悬在她的身体上空。

    压迫感袭来，简宁只觉得这样的感觉真不好啊，伸手抵着夏云烟的肩膀，生怕她就压了下来，“我……我没什么意思。”

    “呵呵呵……，既然没什么意思，那么今晚我就搬过来了……”

    呃…好吧，反正都那啥啥了，她在反抗，还有什么意思么？

    简宁一想，也就同意了，而且，她发现，在和夏云烟抗争的过程中，貌似她很少取得胜利哎？不过，自己算是攻来着吧，嘿嘿。【姑娘，你想得太好了……】

    夜晚，晕黄的灯光洒满卧室，微凉的夜风穿过打开的窗子吹进房间，窗帘好像是一只调皮的精灵在跳跃着舞蹈，少了白天的闷热，让人感觉舒爽很多。

    简宁推了推夏云烟的身体，“那个，好吧，不过你先起来吧，我还没擦脸呢。”

    半晌，夏云烟坐了起来，虽然脸色还很平静，但是眸子中的喜悦却是藏不住的，她刚刚过来还没有洗过澡呢。

    “我先回去洗澡，顺便换下睡衣。”

    只是，当夏云烟再回来的时候，简宁已经睡着了，呼吸平稳的进入了梦乡。

    夏云烟宠溺的笑了笑，这一刻，昏黄的灯光下，那张美丽宁静的小脸，成了她心上不可磨灭的痕迹，装满了胸膛里的所有的空间。

    放轻了脚步，将简宁放在外面的胳膊塞进被子里，宠溺的看了一会睡着的简宁，视线落在粉嫩的樱唇上，想起来昨天晚上品尝过的美好的味道，心头火热。

    禁不住诱惑，坐在床边的夏云烟微微的倾下了身体，嘴唇渐渐的压向简宁微微嘟着的粉嫩唇瓣，当碰触到那一抹馨香的时候，夏云烟心中一震，双唇间美好的触感瞬间扩散到全身。

    这样的美好，她再也不愿意放开。

    不过，虽然想要索取更多，但是最后还是靠着残留的几分理智收了回来，昨晚的一夜疯狂想必是累坏了她，所以今晚才会睡得这么早这么熟。

    深吸了一口气，平静了一会，最后亲吻了一下简宁的额头，上床拉过被子，又将简宁拉到了自己的怀中，关灯，睡去。

    旁边睡了一个人，不再空旷和冰冷，耳边能听到浅浅的呼吸声，伴随着这道呼吸声夏云烟也进入了睡眠。

    清晨，夏云烟先醒来，见简宁已经远离了昨晚睡觉时的枕头，而是蜷缩着自己娇小柔软的身体，整个人如一只虾米一样的窝在她的怀中，只是，一双手臂却是拉着她的胳膊抱在怀中，而一只大腿横跨过来，搭在她的腰上，小嘴微微张开，呼呼的睡的正香。

    这睡姿……真是，夏云烟无奈苦笑。

    虽然胳膊和双腿因为禁锢着已经麻麻的没有知觉了，姿势痛苦，但是还是不忍心打扰怀中的简宁的睡眠，而且，感受着怀中柔软温暖的身子，心中升起一股满足，真想就这样抱下去。

    只是，过了一会，简宁也醒了过来，当她挣扎压制住身体的疲劳，费力的睁开双眼，待双眸清晰，看到的便是一片波涛汹涌，貌似……有些熟悉，手感还很不错。

    而上面，貌似还有她的……口水。

    那啥，那口水，不会是她的吧？

    简宁有些心虚，也有些羞怯，一张脸染满了红晕，悄悄的伸出手在上面擦了擦，只是当手指触碰到那一片白皙嫩滑的汹涌的时候，小手一颤，紧跟着心里也是一颤，红色蔓延至耳根后面。

    急忙压抑着有些乱跳的心脏，想着毁尸灭迹，将那些口水擦掉，简直就是太丢人丢人啊……（你确定你不算是在吃人豆腐？）

    然后便听见了阵阵的笑声，简宁一澹被发现了。

    “醒了？”

    简宁点点头，唔……醒了。

    “既然醒了，那就来个早安吻吧。”

    当简宁还没有反应过来的时候，夏云烟的红唇便压了下来，密密匝匝的吻落在了她的唇瓣上，简宁还没有彻底清醒的意识这一下，是彻底的又迷糊了。

    只能乖乖的任由夏云烟把这个霸道而温柔的早安吻进行下去。

    慢慢的，简宁也沉醉在了夏云烟的热吻中，缓缓的闭着眼睛，双臂也勾住了夏云烟的脖子，这样……真好。（这就是你所谓的攻的表现？←＿←）

 第六十九章 十一游客来

    秋天仰望高空，湛蓝的天空遥远，零星的几多白云飘过，天高云淡，看着，让人心情也会开阔不少。

    十一国庆长假来临，再加上村子的道路修完，当真是绝好的机会。

    而且，上次王县长视察工作之后，回到县政府立马帮着村子解决了一个更大的问题，那就是班车，路修好了，如果没有班车开过来，同样不方便，毕竟不是所有人都有自己的车的不是么？

    于是经过王县长等县里领导的努力，十一的时候，云海市通往云雾村的班车也将正式的运行，以后人们出行将更加的方便了。

    只是，为了保护好村子的生态环境，班车将不会开入村子，车站便设在了进入村子的两座山的夹口处之外。

    所以，这村里的人每个人都是喜气洋洋的，多少年了这条路总算是修好了。以后的好日子指日可待了，每个人心里对明天都充满了期待。

    而上次王县长来这里视察工作的新闻一播出，同样的引起了不小的轰动，大家纷纷的都在网上查找着在云海市这个叫云雾村的小山村。

    而再加上那几位吃货记者的宣传，美味的农家菜，这一下……十一长假来临之前，云雾村是真的火了起来。

    十月一号，这个让人们充满了希望和期待的日子，就在人们的期盼中缓缓的来到。

    大清早的，天，刚蒙蒙亮。

    村长家，一大早的村长就醒过来了，再也没法入睡，于是就起来坐到了院子里。

    从昨晚开始，她这觉，就没有睡好啊。

    不管是这已经准备了多少，不管是有多大的保障，但是没有真实的见到来了游客，她这心就一直不能安稳下来。

    秋天，这雾气是更加的浓郁的时候，清晨，整个村子都笼罩着在雾气当中，坐在院子中，甚至都难以看清不远处的山峰。

    而忐忑的，不只是村长，整个云雾村的村民们，大家这一晚上，都没有能睡一个安稳觉，一大清早的，都早早的就起来了，期待着今天会发生的事情。

    太阳升起，浓雾散去，渐渐的变得稀薄起来，然后，安静的村子依然安静，村民们不免有几分着急。

    简宁家，早早的吃过了早饭，“我要去山上看看果园的情况，你要去么？”

    自从前几天发现她的果园的果树居然有了花骨朵，简宁这几天就一直关注着，希望在十一长假的时候可以开花，今天正好是十月一日，所以她很期待。

    “当然……”

    夏云烟牵着简宁的手，两人出了大门，还未走到她的那一大片田地，简宁就已经是被那朦胧的景象所惊喜到了。

    不远处的山坡上，一层浅薄的雾气中，果园中的桃花，梨花已经绽放，粉红色，雪白色连接在一起，好似粉色的云雾和白色的雨雾相互夹杂，美不胜收。

    这花……真的开了。

    而且，这清晨，大多数的花还都是含苞待放的，小小的骨朵正等待着太阳升起来的时候努力的绽放。

    走上山坡，当简宁看到那些小花朵的时候，发现这些花朵要比她之前看到过的花苞都大了许多，所有已经开放了的花朵，花瓣厚重，并不单薄，而且花朵也要比寻常的桃花，梨花大了一倍的模样。

    “真的开花了……”

    那啥，原谅她见识少，虽然有了空间很多事情都可以发生，但是毕竟当初她让用灵晶石改造了的山泉水去浇灌树苗是为了保障树的存活率，但是却不知道会有今天这效果啊。

    所以，这十月份了，这桃树开花了，她真是也蛮惊喜的……

    “是啊，真的开了……”

    其实，偶尔的机会，一些果树的确会在秋天开花，但是这也是需要条件的，而且就算是开了花，也不会像这般的成片成片的开放，都很稀疏。

    所以，现在看着成片的果树上都开了花，而且那花朵绝对是饱满而厚重，而且还带着淡淡的香味。

    上午，十点多。

    村民们从早上七点起床吃过早饭之后，就一直等待着，就连村口那也等了不少的人，或是坐着或是站着，你一句我一句的闲聊着，可是明显的看出来，他\她们即使是聊着天也都是心不在焉的，她们的视线都盯着那条新修的马路。

    可是，从早上到现在，这条道路一直都很安静，只有偶尔的会从山中飞出来一群鸟儿在上空盘旋而过，留下一阵清脆的鸟叫声。

    如此，村民们都着急了起来。

    “哎……你们说，这能有人来么？”

    “是啊，这都快要中午了，村长不是说了，今天人家就都放假了么？”

    “哎……这要是没人来，你们说咱们准备的那些不都是白弄了？”

    “哎……你们看，村长过来了。”

    “村长，你来了……”

    “村长，你终于来了……”

    “村长，你说这几天到底有没有人来啊。”

    听着这一句句的问话，村长都有些受宠若惊了，在看着那一个个盯着她看的绿幽幽的眼神，看的她心肝肺的都颤抖了。

    她知道这些人心里是着急啊，可是她也急啊，作为村长，她身上可是更多了一份责任，当初她信誓旦旦的和大家说了那么多，给了大家希望，这又是修路又是改革的，这如果真的没有人来，那可是怎么办呦？

    但是，越是这个时候，她就越不能乱啊。

    “哎……你们这些人，真是的急什么急？有什么好着急的？你们也是想一想啊，今天才是放假的第一天，人家出来玩，不需要时间收拾收拾东西准备准备啊？这来的的路上不需要时间啊？这刚刚是上午十点多，哪有那么快的就来了？”

    话是这么说，但是其实她自己心里也是没底气的，但是现在她也必须要做好村长的责任，一定要让大家稳下来。

    众人听了村长的话之后，想了想，也是，这刚刚是第一天，人家收拾东西又要赶路，这指定是需要时间的。

    哎……她们当真是太着急了。

    “哎……村长姨说得对，是我们太着急了。”

    “哈哈哈……这也是没办法的事情，这没看到人来啊，我们这心都稳不下来啊。”

    “知道你们着急，你们就放心吧，就算是今天没人来，估计明天啊，就应该能有人来了，所以啊，大家都不要太着急。”

    村长也坐了下来，坐在这老槐树下，对着的方向正好穿过了安心江，看到那两座山夹着的入口处，如今经过修整，自然是视野开阔的，一旦有车或者是有人来，坐在这里她们就能看得见的。

    而简宁，看完了那漫山遍野的花之后回到了自己的家中，悠闲的守着自己的小院子，完全没有任何的担忧和着急，因为她相信，一定会有人来的。

    刘明水和刘明亮兄弟二人上午上了山，当他们看到了那满山的开着的花的时候也是惊喜的不知道该怎么办了，虽然不期待这果树今天能结果子，但是能开这满山的花也是好的不是么？

    他们知道估计阿宁那姑娘早晨就应该看到了，于是两人急匆匆的就跑到了村口，他们知道，那里一定有不少村子里的人。

    果然，当他们到了的时候，就看到那里坐了不少的村里人，他\她们都在那里闲聊着，此时气氛倒是轻松，而且村长也在。

    “村长村长……”

    “这是又怎么了？”

    村长看着急匆匆而来的刘明水二人，那啥，不会又出了什么事吧。

    “村长，好事啊，阿宁的那一片果园，开花了……”

    开花了？所有人都是一怔……

    村长摸了摸自己的耳朵，她不是听错了吧，这……这怎么就开花了呢？

    “你……你说什么？”

    “村长，我说阿宁的那一片果园已经开花了，那真是……那桃花梨花的开的真漂亮，比我们村里的果树春天开花的时候开的都要好呢。”

    这下，所有人都听清楚了，这……真的都开了，而且还开的很好？

    这……这可是秋天了呀，这下，在这里听到了的所有人都激动了。

    “走……走，我们去看看……”

    村长站了起来，带头就往前走，那脚步还真是健步如飞的，后面有不少好奇的人也都跟了上去，这可是大事情啊，这可是难得一见的事情的，之前他们都去那果园里面开垦田地帮着种树了，他\她们可是知道那一片果园到底有多大的，这要是……要是真的都开了花，那可真是……

    当所有人看到那一片花海的时候，全部惊呆了，被眼前的景象惊呆了。

    那个……有些年纪大的人那腿脚，都开始忍不住的哆嗦了。

    你要问为什么？

    云雾村之前毕竟是一个偏僻的小村子，来的人少而出去的人也少，在她们的生活中还有着许多的封建内容在其中。

    而这秋天开了成片的桃花这样的事情，在她们的认知里，这绝对是一件不小的事情，而且所有人也都忍不住的往神奇、迷信的方面去想了。

    有的人认为这是花仙显灵了，有的人认为这是上天赐予她们的希望……

    只是不管如何，她们村子是受上天眷顾的村子。

    所以，早上那因为没有人来村子里而有的着急现在都消失了。

    “哎……你们看看，这真是……这是从来没遇见过的啊。”

    “神仙保佑神仙保佑啊，真是花仙显灵了……”

    “这下好了，你们看，那花开的多好啊，没准啊，今年还能结点果子呢。”

    ……

    你一句我一句的，大家都开始说起了这一大片的花儿，村长心里那叫一个美，她感觉今年这一年，所有的好事都在她们村子里发生了。

    现在……她真的是不担心了。

    她啊……就老老实实的等着游人来吧。

    果然……

    就在她们还在这欣赏这一片花开的时候，又有人急匆匆的跑了过来，“村长村长，快……快，村口有人来了，有人来了啊……；”

    所有人一听，这一下，大家是彻底的沸腾了，……终于有人来了啊。

    再加上，这有人来是她们在看到了这一片花开的时候才听到的消息，所有人更加的确信了眼前的这一片花是有灵性的，绝对是花仙显灵，花仙保佑，赐予她们村子的福分。

    “好啊，好啊，大家伙听我说啊，我要去村口看看，大家要是想跟着去的话，一定不能吵不能闹啊，不要让人家以为咱们村的人都是素质低的，见钱眼开的人，今天，是第一次有游人来，大家都先听我的安排好不好？”

    村长赶紧的和大家说了说，她怕这些人到时候见有人来了都开始抢客人，这到时候不就乱了了么？还不利于村子里的和谐相处，到时候人家要是对她们村子反感了，那可绝对不是好事啊。

    村长又是疾步匆匆的来到了村口的位置，恰好是十点半，当她们赶到村口看到游人的时候，当真是……天，这……这么多人？

    而此时的村口处，已经是热闹了起来。

    “妈妈，妈咪你们看你们看，这里好漂亮啊……”

    一个漂亮的小女孩一边乱跳一边兴奋的指着道路两旁的那些藤蔓花卉，此时虽然是十一了，但是这些花却是开的依然茂盛，时不时的会有一阵秋风吹过，带起来无数的花花叶叶，落英缤纷，看得人如痴如醉。

    “乖……不要乱跑。”

    稍矮一点的温婉女子温柔的叫住小孩子，生怕她会摔倒在地。

    “没事的，放心吧，让她好好玩……”

    稍高些的干练女子揽过了她，温柔的劝慰。

    看着身边的妻子和小女孩，她的心中柔软一片，平时，她一直忙于工作，很少能有机会和她爱的两人一起出来玩，而且每一次，说带她们出来几乎大部分的次数都是失约的，看着她们即使失望，但是却又勉强微笑，不想让她有愧疚或者担心，她的心里都很难过。

    这次，终于能带着她们出来玩了。

    而且这里，距离云海市也不算远，她是无意中在网上看到的关于这个村子的介绍和图片，看着不错，正好赶上假期，于是她就决定带着妻子和女儿来这里玩，看着她们高兴的模样，她知道，她的决定是对的。

    这样的满足，是她不管谈成多大的生意都没有体会过得，以后她要把重心转移到家庭中来，毕竟钱是赚不完的，工作永远都会有的。

    而另一伙，他\她们并不是开车来的，而是坐的云海市通往村子里的班车，十多个人，有男有女，但是一看，就知道他\她们都是年轻的学生。

    他\她们每一个人，背后都背着一个画板，还拿着不少的东西。

    “唔……真是美啊……”

    “不错……不错，看来，我们这次没有白来……”

    “呼……这空气，真的好新鲜……”

    “山美水美景色美……”

    而这一伙人，她们是云海市海大的学生，都是美术系的，她们也是无意中在网上看到了简宁发布的照片，看到那些美如仙境的景色，她们就再也移不开了眼睛。

    开始，很多人都认为那绝对不是真实的景色，而是p过的，但是她们这些人对各种修图软件什么的可是熟悉的不能再熟悉了，经过研究却发现，那照片没有任何的修过的痕迹。

    所以，最后正好赶上十一假期，大家就约定了一起来这里写生……

    到了这里她们才知道，这里的景色，真的是难得一见的美景。

    接下来，还有不少从车上下来的人，也有不少开车来的人，而开车来的人还是比较多的，这样，那片宽敞的停车场就有了用处，村长赶紧的安排了人去指挥交通，让大家都不要着急，不要急，慢慢的把车停好。

    而这其中，还有一个大家都熟悉的人，那就是欧阳老头，在这里生活了两个月，他自然是认识了不少的村子里的人，而且对村长，那更是熟悉的，平常的时候，他可是经常的逮着村长一起下下棋，聊聊天，钓钓鱼的。

    “刘家大妹子，这是忙着呢。”

    “呦……老大哥，你这是回来了？我可是一直想着你呢。”

    “呵呵，回来了回来了，你这忙我就不打扰你了，我直接去简宁那丫头家里去了。”

    欧阳老头笑眯眯的说道，这次他回家带回去的那些好东西，没用多久就被那些开始不识货的人都给瓜分了，他这个带回去的人可是没吃上多少。

    这样在家里啊，他可是时时刻刻的都在想着这里的生活，所以啊，他可是一直关注着着云雾村的情况呢，所以网上的那些消息，还有电视台播出的视频，他可是都看到了，哎……他离开短短的时间，没想到又发生了这么大的变化。

    这次他回家，按照安排去医院做身体检查，那结果可是让医生，家里人都很吃惊，他身上的一些症状都得到了改善，据说啊，检查结果显示，他这身体自然的在恢复着。

    他们都问他吃了什么药，可是他真的是什么药都没有吃啊，就连以前一直吃着的药，他在这里生活的时候，几乎都是吃一次停一次的，但是偏偏的就是这样，他却感觉他的身体都好了很多，轻松自在的。

    所以啊，这一有机会立马的就来了。

    村长看着这来了的这么多人，急忙的上前自我介绍，而游人们也觉得很是新鲜，大家刚来到这里，毕竟都不怎么熟悉的，而且这里也没有什么导游向导之类的，所以自然就在安静了下来听着村长说了。

    “大家好，我是云雾村的村长，我啊代表我们村的村民欢迎大家来我们村子里旅游，我简单的和大家说一下大家在这里游玩需要了解的事情，首先，大家想要在这里吃饭或者住宿的话，我们村子里的不少人家都收拾出来了房屋，大家可以选择自己喜欢的农家小院去住下或者吃饭，还有大家去山里面，一定不能往深处走，山上的话也要找我们村民陪同，注意安全，在有啊，大家在这游玩，一定要注意不能破坏庄稼，如果大家喜欢什么水果蔬菜之类的东西可以吃，但是不要破坏了浪费。好了，以上就是我要说的，大家可以随便走了，如果还有什么需要帮助的地方，可以来找我。”

    游客们听了村长的话，都觉得很新鲜，以前她们也去过一些地方，但是很少有地方会是这样的安排或者是接待游客的，这村里人，说的话就是实在。

    而随着村长的话落，大家都开始离开村口，跃跃欲试的向着村子里面进发。

    也有几人来找村长帮忙。

    不过大家都将村长的话记在了心里，而且她们也不忍心，去破坏这个宁静而优美的小村落。

    “村长，你看我们十个人是一起来的，有能让我们这些人全住下的地方么？我们要在这里呆到假期结束呢。”

    那些学生中的其中一个带头走了过来，和村长将自己的问题说了出来。

    “这……”

    村长低头沉思起来，这个问题的确是，村子里每家人家能准备的地方并不多，都是最多的家里能准备个两个房间已经算是多了，可是两个房间，哪能容得下这么多人呢？

    突然，她想了起来，她的侄子刘明远家里，去年新盖的房子，挺宽敞的，最重要的人家院子里还盖了一个侧房，准备放些东西之类的，但是因为今年发生的这些事情，于是就给收拾了出来了，三间房子，两间是能住人的，另一间是一个小厅。

    这不……正好给他\她们住，分成两拨，男女各自一间。

    于是，村长就把这情况和她们说了一遍，然后带着她们去了刘明远家里。

    而村里，小街小巷里走着很多的人，她们新奇的看着周围的一切，农家院门前栽种的各色的小花，或者是果树，大家都在按照自己的喜欢，找着想要吃饭的或着住宿的农家。

    当大家在村子中，向半山坡看去的时候，这一看大家都惊讶了。

    “你们看，那里……那是一片什么花？看着像是桃花，梨花的，可是……可是现在也不是春天啊。”

    “唔……看到了看到了……”

    “天……真的好漂亮啊，这十月份还有这么美丽的花……”

    “你们看你们看，那里还有一大片的向日葵啊……”

    已经临近中午，村子里面的雾气已经散去，所以湛蓝的天空挂着太阳，地上的向日葵也抬起了头开的正盛，成片的向日葵抬头而开，大大的圆盘，黄色的花朵，在蓝天的映衬下是那般的美丽。

    所有人都很喜悦，看来，她们真的有地方玩了。

    而现在最重要的是，想要找到住的地方和吃饭的地方，所以村子里的农家小院迎来了客人们，热闹了起来。

    “妈咪，你看那里。”

    小女孩口中的妈咪顺着自己女儿的所指的方向看去，看到的便是一座很别致的小楼，小楼位于竹林之中，所以只能看到二楼的部分，宽敞的阳台上，满满的都是绿色的植物，而从二楼垂落了一片花藤，宛若一面花藤瀑布，而其中色彩缤纷。

    “妈妈妈咪……我想去那里住可以么？”

    小女孩眨着天真的大眼睛，水蒙蒙的看着人让人忍不住的去疼惜她，而小女孩这一天最高兴了，因为她和妈妈妈咪一起出来玩了，妈咪能陪着她，她感觉真好。

    嗯……不对，还有妈妈，是妈咪和妈妈一起陪着她，她感觉真好啊。

    “妈咪带你去看一看，如果能住的话我们就住在那里。”

    干练的女人抱起小女孩，并没有轻易的答应下来，到不是说她不疼爱小女孩，虽然她想的是她的女儿就应该是要什么就有什么的，但是她也深知教育的重要性，不能一味的宠溺，这样她长大之后，才能真正的得其所得。

    而且她看着那样的房子，在这个村子里很明显是不一样的，估计人家也没有通过提供住宿吃饭赚钱的必要，所以……到底能不能住，这还要去看看情况。

    “今天有妈咪在，就不要妈妈了？”

    温婉女子看着自己的伴侣和女儿之间的互动，心中胀满了幸福，她知道不管她付出多少的母爱，孩子的心中还是需要‘父’爱的，这不是她能弥补的了的。

    这样的场景，她想过很多次了，现在，终于成为现实了。

    她和她的伴侣，两人是通过相亲认识的，两家的家长都是熟人，而她们的结合也可以说是门当户对，但是结婚这么多年，有了女儿，她总是感觉缺少点什么。

    这倒不是说她的伴侣做的不好，相反她可以算的上是一个好妻子好媳妇甚至好‘丈夫’，她从来不会和其她的男人女人搞暧昧，所以没有什么花边新闻，她给她富足的生活，衣食住行用的都是奢侈品，在物质她从来不曾亏待她，她人也很温柔，对她从来都未曾说过一句重话，未曾发过一次脾气。

    唯一的一点缺点也就是总是忙于工作，没有太多的时间陪她和女儿。

    但是，哪有人或者是事情是那么的十全十美的呢？

    所以，她知道，她应该知足的，伴侣人很好，还有一个可爱的女儿，生活很富足，双方父母也都很好，如此，还有什么再去计较的呢？

    可是心中，却总觉得少了什么？

    可是，日子，不就是这样的平平淡淡么？

    “老婆，在想什么？我们要走了。”

    干练女人看着妻子站在那里发呆，开口问道。

    只是心中，却在想着，最近是不是发生了什么事情？她们之间，结婚六年，过得一直都很好，她是一个称职的妻子，而她也尽力的做好一个伴侣，可是最近，她经常的发现她总会时不时的在那里发呆，不知道想些什么事情。

    如此，她也反思自己，是不是有什么做的不好的地方，然后她就发现她的时间大部分都放在了工作上，对于家庭的投入很少，或许……她的妻子只是因为她放在家庭的时间少了，所以才会有了变化。（妥妥事业型大女人！）

    然后，她也决定了，从今以后要多多的和她们相处，她想做的就是让她们生活安然，让她们幸福快乐。

    “哦……没……没事，我们走吧。”

    两人都笑了笑，然后一左一右的牵起了小女孩的手向着竹林中的简宁家里走去，三人的身影脚步是那样的和谐，只是……除了中间的小女孩像她的小脸上那般快乐之外，那两女子却是各自心事吧。

    只是，不管心事如何沉重，至少，在这里，看着两面不断的高山，层层叠叠的梯田，还有那葱郁的竹林和片片花海，她们都放开了心事，心情开阔起来，领略着这大自然的美好风光。

    一家来沿着蜿蜒曲折的小路，穿过竹林，来到简宁家。

    院门敞开，透过微微敞开的门，她们看见那一片风光旖旎的小院风景，一侧是蔬菜满园，虽然已经是秋天了，但是蔬菜的长势却很好，丝毫不见凋零之感，反而透漏着勃勃生机，依然在开花，结果。

    而另一侧的花园，更是欣欣向荣，茉莉，栀子，桂花，月季……各种花开得正艳，似乎没有察觉到现在已经是秋天了，一朵朵的花朵挂在枝头，极为尽力的舒展着自己的花瓣，向世界展示着她的美好。

    而她们之前看到的像是从二楼倾泻而下的一片花藤，其实不然，那花藤却是从院子中的花园中攀爬而上去，那一藤各色的蔷薇花藤爬到二楼。形成了一面花墙，远处看去，就像是从二楼垂落倾泻而下的花藤瀑布了。

    “妈咪，妈妈，我好喜欢啊，你们快看，真的好漂亮……”

    小女孩看到这样的景象，如水晶般好看的双眼绽放出喜悦的光芒，小身子一下就穿过敞开着的门跑到了里面去，当然，她的到来也一下子就惊倒了院中的简宁和夏云烟她们。

    简宁看着闯入院子中的美丽的小女孩，她小脸上尽是天真，亮晶晶的盯着她的小院子看，而最喜欢的，要数她的花园了。

    果真是小女孩，都是爱美的，也都是喜欢花的。

    而后面的两女，见她们的女儿已经跑了进去，自然也跟了进去，虽然这样闯入人家家中有些不礼貌。

    “不好意思，我家的女儿太调皮了。”

    前面些的温婉女人说话的声音很温柔，就像是她的人一样，整个人都像是一条溪水，轻柔缓慢，让人如沐春风，心旷神怡。

    而后面的看着干练的女人，面容精致，气质卓然，看着也很温柔，但是那眼眸中深藏的淡漠清冷却被简宁看的清楚。

    这两女看起来很相配，她们之间，应该是妻妻关系吧。

    “没关系，小孩子么……”

    简宁微微一笑。

    温婉女子看着简宁，没想到，这山中也有这样的姑娘，不过再想一想，或许也只有这青山秀水之地能孕育出这样清灵的女子，长相很美，但是却并不是那般的倾城之色，最重要的是那一身灵气，独具灵韵。

    这个女子，虽然不是深交，但是她很喜欢。

    “姐姐，姐姐，我好喜欢你的家，我可以住在你的家里么？”

    小女孩跑到简宁的身前，仰着头看着这个很美很美的大姐姐，眼中全是希冀，她好喜欢这里哦，真的想住在这里，而且，她也喜欢这个大姐姐。

    简宁一愣，没有想到这小女孩会提出这个问题。

    “那个，真不好意思，我女儿可能有些唐突了，我们是来这个村子旅游的，我女儿之前在不远处看到你家的房屋说好漂亮想要住在这里，所以我们就冒昧的来看看，看看你们是不是给游客提供住宿。”

    温婉女子温柔的开口，说话礼数周全，可见其涵养。

    简宁不知道该怎么回答，她并没有想过招收游客，现在她不缺钱，而且她的家里，已经是住着不少人了，她也没有那个精力去招收游客了。

    而且，她这人，也并不是很喜欢陌生人来家中，更何况还要提供服务。

    见简宁的反应，温婉女子就知道了答案，其实在进了这院子中，看到了这一众人，她就知道这里不会招收游客的，只是，看着自家的女儿很喜欢，不忍心让女儿失望，就就着女儿的提问问出了口。

    “没关系，既然你家中不招收游客，我带着女儿再去别人家里看看就好。”

    温婉女子很善解人意的说道，她并不想为难人家。

    只是她的话落，站在地上满脸希望的小女孩却是失望了起来，虽然没有大吵大闹，很懂事的小家伙，但是偏偏就是这样，只是抿着嘴，憋着眼泪，小脸上满是失望和伤心，更加的让人心疼。

    心疼她的懂事，心疼她的体贴。

    干练女子看着自己女儿这样，心中也很心疼，但是也知道，有些事情并不能强求，只是以前，她知道她每次对女儿失约的时候，她知道她会伤心，但是她总以为，只要她给她买个礼物就会让她开心，而且小孩子么，不开心也不会有多长时间的。

    只是现在，她却更能体会到女儿的失望，或许，小家伙会一直记得。

    而简宁，看着小女孩的模样，心也软的一塌糊涂，母爱迸发。

    她看着这一家三口都很不错，而且，她也喜欢这个温柔的女子，和这个可爱的孩子，现在，夏云烟住到了她的房间来，她之前住的房间没人住了，而且房间也很大，倒是能提供给这一家三口。

    “那个，我家的确是并没有提供住宿的，但是我家里还有房间，正好可以让你们一家住下，我很喜欢小姑娘，如果不介意我们这人多，你们就住下吧。”

    还未等小女孩的妈妈说什么，小女孩已经快乐地跳了起来，一双小胳膊紧紧的抱着简宁，刚刚还是失望和伤心的小脸上，现在已经挂起了明媚的笑容，清澈黝黑的一双大眼睛湿漉漉的，看的简宁心软成一片。

    “姐姐姐姐太谢谢你啦，谢谢你让我能住在你家里，我能住在这么漂亮的花园中喽，妈咪妈妈你们听见了，姐姐说我可以住在这里。”

    简宁蹲了下来，抱过小家伙的小身子，摸摸她的头，“呵呵，不用谢哦，姐姐很喜欢你能住在姐姐家里呢。”

    小女孩的妈妈也是满脸的笑容，这个女子，真的很好，她看的出来她的真诚，并不是客气的话，所以对此，她也愉快的接受了，她想要交这个朋友。

    “谢谢你，这几天要给你添麻烦了，你好，我叫傅水，这是我的伴侣，唐静，这是我们的女儿，唐糖，姓唐朝的唐，名，水果糖的糖。”

    温婉女子，也就是傅水柔声介绍道，她现在这样的郑重的介绍，就表达了出了自己对简宁的好感，想要交下这个朋友的意思。

    简宁莞尔一笑，她自然知道了傅水的意思，于是也介绍道：“我是简宁，简单的简，安宁的宁，她是夏云烟，我女朋友，这是周圆，这是方玟，这是方h，这是欧阳爷爷，还有他的助手，李阿姨。”

    众人相互打了招呼，之后简宁看已经快要中午了，而傅水她们一家三口还拿着行李箱，于是就带着她们进了屋，然后上了二楼，来到夏云烟之前住着的房间。

    “你们看看住着这个房间怎么样？”

    夏云烟之前住的房间，摆放着一张大床，一张沙发，还有衣柜，窗台上摆放着几盆花花草草的，窗子的位置还有一个榻榻米，这是简宁住在这里之后请村子的木匠制作的，窗帘是淡色系，米黄色，很是温暖的格调，窗子面向着南方，只是没有阳台，但是空间也很宽敞，而且还带着一个卫生间，里面能冲澡，

    之前，在简宁答应夏云烟可以住进她的房间的第二天的早晨，这家伙就风风火火的开始收拾东西，将她的东西都搬到了简宁的房间，所以现在这间房间很干净，只是衣柜中挂着几件大件的衣物而已，占据的空间并不多。

    傅水看着这个房间，很温暖，很有家的味道，她很喜欢。

    “我帮你们换下床单和被罩就好了，你们可以休息一下，一会吃中午饭。”

    “我很喜欢，你不用太麻烦了，我自己带了床单这些东西，因为我伴侣和女儿都很敏感，所以每次外出我都会带着自家的东西，所以我自己来换就好。”

    “哦……这样，我知道的，之前我去外地至少也会自己带着一个床单，那这样，你们就先收拾一下吧，有什么需要的可以找我。”

    简宁说完，就下了楼，准备开始弄午饭了。

    秋天，是水果蔬菜最多的时候，这个季节的蔬菜水果不止多，而且也很新鲜，所以简宁很喜欢这个季节。

    在这里生活这么长时间，简宁已经习惯了做饭，她喜欢在院子里采摘新鲜的蔬菜，喜欢去山里采蘑菇，喜欢去野地里挖野菜，喜欢到竹林里挖竹笋……

    喜欢用自己采摘的新鲜的食材做成饭桌上的一道道的美味佳肴，所以做饭，她并不会感觉到烦闷。

    随着简宁忙碌的身影，厨房中开始飘起浓郁的香气，而夏云烟也在厨房中，虽然她还不会做太多的饭菜，但是她也愿意在厨房中陪着她做菜，喜欢看着她忙碌的身影，喜欢给她递一些东西……

    只是，看着简宁忙碌的身影，她也是怕她累着的，所以，对于今天简宁收留着的这一家三口，夏云烟现在是突然的提不起半点好感了，当然，还有欧阳那老头子，真是，越老这脸皮是越来越厚了……

    为什么？在夏云烟霸道的思想中，她的女人，自然是应该为她忙碌的，虽然她舍不得，如此，现在简宁为别人忙碌着，她更是舍不得了。

    “简单的做两个菜就可以了吧。”

    简宁知道夏云烟是心疼她，只是，这做的这几个菜也都不麻烦的，所以说道：“好，就做这几个就好了。”

    两人在厨房的身影，一个高挑妖娆，一个高挑纤细，自从简宁和夏云烟那天的亲密的相处之后，她们两人之间的气氛早就变得更加的和谐，处处都透着亲昵，用周圆的话来说，那就是两人周围都围满了粉红色的泡泡……

    很快，一道道菜就摆上了桌子，有青椒丝炒竹笋干，红烧小杂鱼，清拌莲藕，清炒蘑菇，腊肉炒笋丝，笋干炒火腿，银耳莲子汤……

    一桌农家菜上来，色香味俱全，引得人自然是口水横流的。

    而在二楼房间的一家人，她们收拾着东西，就已经闻到了下面的饭菜的香气，这让已经很久没有胃口的她们都来了食欲。

 第七十章 乡村趣味多

    “唔……好好吃啊，姐姐你做的菜真好吃……”

    小女孩拿着一只小勺子，奋力的挖着自己面前的小碗中的饭菜，一张小嘴已经是吃的鼓鼓的，粉唇油亮油亮的，看着就就可爱极了。

    小女孩毫不掩饰着自己对简宁手艺的喜欢，这样的吃货模样，就是对简宁做的这一桌饭菜最好的夸奖。

    而小女孩，正好是五岁的年纪，是她最调皮好动的时候，这个年龄的孩子，让孩子们好好的吃饭，对于父母来说是很难、很头疼的的一件事情。

    可是现在，唐糖这小姑娘却是鼓着腮帮子吃的开心，一勺一勺的往自己的小嘴中送上饭菜，就连平时最不爱吃的青菜都是吃的津津有味的，完全不用旁边坐着的妈妈再去督促她好好吃饭。

    傅水吃起饭来很优雅，由此可见，她的家教涵养，而她的伴侣，唐静，同样是很优雅很有礼貌。

    只是，两人的动作却要比平常吃饭快了不少，没办法啊，这饭吃起来她们真的是欲罢不能，那味道在舌尖上回味起来，青菜的香甜，鱼肉的细嫩，每一样食材都展示了本身最美好的味道。

    所以，这一桌菜，可是引得她们口水流的欢快，肚子也一顿乱叫表示着它们很饥饿。

    傅水是名副其实的千金小姐，出身自书香世家的傅家，家中人都很有才华，身上都有着浓浓的书卷气息，在傅家的时候，她也是众人的手里的宝，受尽宠爱，后来嫁给了唐静，过上了贵妇的生活。

    但是她并没有那些富家千金的娇气，反而是自己动手做很多的事情，例如自己照顾孩子，自家做一家人的饭菜，自己装饰自己的家……

    而且，她也是专门的报过厨艺学习班，做饭的手艺自然是不错的。

    只是如今，傅水吃着简宁做的这一桌饭菜，只觉得自己的手艺完全没法比了。

    “阿宁，你这手艺真是不错啊，太好吃了……”

    “呵呵，傅姐，哪有那么好，之所以这么美味，大部分的原因是因为我用的食材的缘故，咱们村子里的环境好，水土空气的都很干净，所以种出来的食物自然比那些市场上卖的要好很多了……”

    两人一见如故，所以虽然是刚刚认识，但是两人已经发展起来了友谊，傅水称呼简宁阿宁，而简宁称呼她为傅姐。

    “哎…你一说我想起来了，这有几个蔬菜的味道，倒是很像我们市里面的泉水人家蔬菜店卖的菜呢，不……应该说味道比泉水人家卖的菜还要好上一层的，泉水人家里面卖的菜品质都很不错，无害健康，现在在云海市可是很火热。”

    简宁噗嗤的笑了出来，当然很像了，泉水人家就是她这里出产的啊。

    虽然简宁知道现在的泉水人家这个牌子在云海市和京城很受人追捧，但是如今真切的听到有人在她面前推崇称赞泉水人家卖的蔬菜，她这心里的喜悦是更多，更真实的。

    “笑什么呢安宁。”

    傅水疑惑的看着简宁，这姑娘笑起来可真是美，她这个小女人看了都晃了眼。（夏姑娘气场太强，人家不敢‘认真看’啊。更不用说当闺蜜好朋友发展了。）

    “呵呵，傅姐，泉水人家里面卖的菜，都是我这里生产的，菜园就在我家里不远处的地里。”

    傅水一愣，没想到会是这样，泉水人家现在每天的蔬菜供应是定量的，虽然价格很贵，但是买的人却是只多不少的，所以经常会出现供不应求的情况。

    她也是无意中了解到了泉水人家这个牌子的蔬菜，吃着感觉味道很好，而且每次用泉水人家做的菜，她家女儿是爱吃的不得了，所以现在，她已经是店里面的老客户了，和店里面商量好了，每天都给她留下一定量的各类蔬菜。

    “真没想到，安宁你就是泉水人家背后的神秘老板啊。”

    不只是傅水吃惊，唐静同样吃惊。

    她是商场中人，对于突然兴起来的泉水人家自然是关注着的，虽然泉水人家只是几家蔬菜店，但是其势头却是锐不可挡，商场中有不少人在关注着，特别是做餐饮企业的人。

    至于她，也是无意中听人提起过，再加上她有一次吃着妻子做的菜与之前有很大的不同，于是问了一句，这才留下了印象。

    只是，她也没有想到，估计所有人都没有想到，这泉水人家背后的神秘老板是这个年轻的姑娘。

    唐静和夏云烟两个人，都不是很爱说话型的，所以见面至今，也就是一句你好，如今在饭桌上，眼神交流。

    当然，两人都有些唯我独尊的强势脾性，所以，即使很欣赏对方，心中却也并未太多的思考对方的身份。

    吃过午饭，傅水帮着简宁收拾好，大家坐在客厅闲聊了起来，而村子外面，却已经是一片火热了，在第一波游客来了之后，接下来游人们陆陆续续的来了不少，村民们的家中已经迎来了不少的游客。

    大家陆陆续续的找到了农家院子住了下来，虽然经过旅途的疲劳，但是当大家下车看到这美如仙境的云雾村之后，只觉得身上疲劳顿消，反而充满了力量，只想着到这山村的各处去游玩观赏。

    而一个个小小的农家院中，也是满是欢声笑语，主人满脸笑容是因为这些游客不仅仅给她们带来了收入，也给她们带来了希望，而游客们欢笑，是因为她们觉得此次出游到的这里是名副其实。

    正是中午，大家也该吃饭了，每家每户的都忙碌起来，尽心的准备着一道道的农家菜，争取让客人们吃的尽兴。

    “大婶，这是什么啊？”

    “大婶，你做的菜好香啊……”

    “大婶，你用的都是你家院子里种的菜么？”

    “你快看，这一园子的蔬菜，真好……”

    “哎……看了这里，我都不想回去了，我也想有一个院子，然后种满了蔬菜果树，再种些花，养些小动物，到时候生活多滋润啊。”

    “这里空气真好，呼吸着我都感觉身体轻松了不少……”

    每一户农家小院中都充满了或是好奇，或是感叹的谈话。

    而村民们，都是笑呵呵的和大家说着话。

    不过，其实很多村民们都不知道这些游客们看着她们家里的院子中的东西有啥可高兴的，在他\她们看来，那都是平常的很的东西，哪有什么好稀奇的。

    出来游玩，自然是要带着相机的，所以，就有很多人趁着收拾好物品，等待着吃饭的功夫，就拿着相机开始在人家的小院中拍起照来了。

    毕竟，农家小院中的东西还是很少见的，而且，人们对于乡土，似乎有着本能的热爱，自然的亲近。

    所以，园子中长着的黄瓜，白菜，南瓜，菠菜，小油菜……这些都成了她们拍照的照片中的景色，还有院子里晒着的不少的干货，例如从山中采来的核桃，蘑菇，还有晒着的红色的辣椒……

    小院中的收获的景色，更是让她们欣喜。

    所以，有不少人已经把这心思打到了人家的这些东西上，她们自然是知道这些农家自产的和山中采来的东西有多值钱的，这些东西，在市内，很难买到真实的。

    要是说几年前，还有不少卖的，但是现在随着环境的变化，人们前几年对环境保护生态维护的不重视等原因，这些地地道道的农家产的东西，还有山中的野货都少了不少，即使是有人想买，但是也没有东西可卖了呀。

    所以，今天看到这么多的好东西，不少人啊，这心里就打起了小心思。

    村长家，今天也招待了了几个客人，当然，原本她家并不想招收游客的，虽然她家不是什么富贵之家，但是她女儿在外面闯荡，这些年对她和老伴也很好，她们的条件已经改善不少了，比村子里的人都强上很多。

    只是这次，来的游客当真是很多，所以最后就把几个零散的单独来的客人聚集到了她的家里来，而且还都是男的，这样也方便很多。

    所以如今村长家住了六个人，年龄大点的今年是四十多岁，而年龄小的也就是二十多岁，不过这些人一看就是常年在外行走的背包客，他们身上的行礼简单，而且多数都是很实用的东西，例如手电筒，拐杖等。

    这样，大家也是有的话聊，所以虽然是刚刚相见，但是丝毫不感觉陌生，大家很快的就聊了起来，兴趣的相投，颇有一种相见恨晚的感觉。

    他们这些人，常年在外行走旅游，去过的地方很多，不只只是那些很有名的景区等地方，他们最爱的是挖掘那些藏在深处的人们难以窥见的景色。

    如今他们来到这云雾村，却是没有失望，这里，虽然有些是人工修建的，例如来的时候那条路，但是村子里却是自然和谐的景色，没有遭到破坏，这是他们最喜欢的。

    “大姨，你们这村子真是太美了，我在网上看到的时候还很奇怪的，都有些怀疑不是真实的地方了。”

    “是啊，大姨，网上传的那些照片真的是太美了。”

    “大姨，您老人家是村长，真是……我去过很多村子，你们村子啊是最有眼光，发展最好的。”

    ……

    村长听着大家你一言我一语的说着她们村子的好话，而且，最后还把她这个村长夸奖进去了，听了她心中自然是很自豪的，不过不是有那么一句话么，做人应该谦虚，这是她的小孙子回来的时候和她说的呢。

    所以啊，她也要谦虚点，而且，这事，还真都不是她的主意和力量。

    “我啊，人都老了，哪有那么多的心思啊，这都是我们村的简宁那姑娘想出来的事情，先是修路，然后把她照的那些照片传到了网上，我就看过一次，你们说啊，平时我也没觉得我们村子有什么好的地方，哪有什么漂亮的，可是看着阿宁照的那些照片，一看……诶……我怎么就没发现我们村子是这么漂亮呢？然后阿宁那姑娘和我说，说是我习惯了这样的景色，一直生活在这里，心态不一样看到的东西自然不一样。”

    村长姨笑呵呵的和大家说着话，说到村子，她这话就多了起来，和这些人也能聊到了一起。

    而这些人一听，可不就是那么个道理么。

    “是啊，村长姨您天天生活在这样好的环境中，我们当真是羡慕啊，那个简宁说的对，一直生活在这里，习惯了这周围的美景，平时啊，你们都不怎么注意了。”

    而通过村长的这一席话，他们这些人对简宁这个只闻其名的姑娘也有了好奇心了。

    不过刚来，不相识，就打听人家都有些冒昧了，所以大家虽然好奇，但是也没有继续再问下去。

    在闲聊中，木大婶做的一桌农家菜也都出了锅，村长就招呼大家都上了桌，一起来品尝她们村子里的地地道道的农家菜。

    村长大婶的手艺自然是不用说了，都是在灶台做了几十年活计的老人了，自然是要比简宁的手艺要好很多的，虽然没有空间水的帮助，但是好在用的蔬菜也都是听了简宁的话，用那条经过灵晶石改造了的山泉水浇灌的，所以现在她家的蔬菜的品质也是可以媲美泉水山庄出品的蔬菜了。

    所以，这一桌菜是吃的这些人热血沸腾的，那一个个的眼冒狼光，嘴里的味道恨不得连自己的舌头都吞进腹中。

    “唔……婶子，你这手艺真是太好了。”

    “美味呀美味呀，我就说么，美食在民间……嗯，好吃好吃。”

    “嗯……真的好好吃啊，以前我都没有吃过这么美味的东西……”

    “这么多年，走南闯北的，第一次吃到这般味道。”

    中午，云雾村家家户户是香气缭绕，美味佳肴满桌，宾客尽欢，而这个宁静的小村子也从这一刻起迎来了希望和发展。

    下午，吃过了午饭，又经过了一段时间的休息，游客们准备开始去山中的景点游览，或许这里没有有名的景区的很有名的景观，也没有什么名人留下的名胜古迹，但是人们来到这里，来到这个美如仙境的村子，想要的就是在这美丽的景色中，过上几天悠然自在的乡村生活。

    而这些游客们，都对于半山腰上的那一片桃花梨花的花海万分的感兴趣，都想要去看一看，但是这一片果园并不是野生的，而是简宁家中的，不知道能不能随意的进去。

    所以，这下午，就有不少村里的人家来简宁家里问问游客们可不可以去她的果园看花，当然这其中也有村长的。

    “阿宁，你看这有不少人对你的果园感兴趣，想去里面看花呢，你看能不能行啊。”

    简宁之前就知道，如果来了游客一定会对她的果园的那一片花海感兴趣的，她也并没有打算禁止大家进去看，但是说实话，这果园里面的果树开花了，她都蛮诧异的，她也不知道能不能结果呢，毕竟现在已经不能用常理来推断了。

    只是，如果真的开花后结果，那真是……那也太轰动了吧？

    所以，她倒不是那么期望这些果树会结果子。

    “村长姨，我那果园现在开花可不就是为了迎接这些游客们么？所以就让大家进去观看吧，只是有一点还是要说的，看是可以，但是绝对不能折花枝啊，要是大家都看着新鲜都折花枝，那到时候我的那一片果园可不就惨了？明年也不用等着结果子了。”

    她可以让大家进去参观，但是有些事情也要说好的，绝对不能滥采滥摘的。

    “好好好啊，你能让大家进去赏花就已经很好了，你放心吧，我会说清楚的。”

    村长笑哈哈的说道，简宁这姑娘能让游人进去就相当不错了，这要是她自家的，说实话她真的还是有点舍不得啊，这倒不是说她小气什么的，而是这田里面的事情那可是大事，一点都舍不得损坏了的，浪费的。

    这的确是如此，对于种地的村民们来说，她们这一年的劳苦工作，还有这一年的生活指望，都是在自家的田地里，种田收获，她们依靠着田地生活着，供给她们吃吃喝喝喝，供给她们换取钱财。

    所以，她们对于农田是有着崇拜的，她们都细心的经营着自家的农田，爱护着它们，对于庄稼，不只是农田中收获的粮食，还有地上生长的蔬菜，果树，都要耐心照料，对于这些的破坏和浪费是农家人最看不得的。

    所以，对于简宁的话，她很是认同。

    “村长姨，我之前已经让刘明水大哥做了几个牌子挂到了果园和花园中，上面写着禁止攀折这些字，我想大家都是来欣赏美景的，我们有了提示，他\她们就不会再毁坏了。”

    简宁之前也考虑到了这个问题，于是之前就让人准备了几个木牌来给大家做个提示，在加上有人在田园中看管着，相信应该没有太大的问题。

    “好好，这样我就放心了，那你先忙着，我把这个好消息告诉大家去。”

    话落，村长就急匆匆的走掉了，人家可是都等着消息呢，不能让人家等的不耐烦啊。

    “阿宁，没想到那一片花海是你的果园啊，真是神奇，这秋天了，居然还开花了？”

    傅水一家三口正打算出去，就遇到了过来的村长，于是就将这一番话都听到了耳力，她们也是想着去那个花海的地方去看一看的，没想到，她们就住在这主人家中。

    “傅姐，我这些果树啊都是初夏的时候栽下的，为了保证存活率，照顾的周到点，我也没有想到这秋天了，这果树居然给我这么一个大惊喜，开花了，我估计着啊，可能是和这里的气候条件有关系，你看，这云雾村四面环山，虽然如今是秋天，但是气温并不低，有着春天的暖意，再加上这里的水土空气环境良好，没有任何的污染和破坏，所以啊，才能有这样的景色。”

    这些人自然会对她的这一片秋天开花的花海感到新奇，所以说她也想好了理由，就算大家不相信，她们也查不出来什么，也想不到她身上来，所以她并不是很担心。

    “姐姐，那些花都是你的么？姐姐你太厉害了……”

    小女孩唐糖眨着水灵灵的大眼睛，崇拜的看着简宁，虽然她听得不是很懂，但是她知道她们说的是那些花在秋天开了很奇怪的，因为一般的都是在春天开花的，她再想想，以前都是说春天，百花绽放的不是么？

    所以，小姑娘认为简宁好厉害。

    “哈哈，你这小丫头，不是姐姐厉害，是这大山里村子厉害。”

    “呵呵……妈妈，妈咪，我们去看花吧……你们不是说，我们家里吃的那些水果都是果树开花才长出来的么。”

    小姑娘以前没有去过农家，所以自然不知道米面是怎么长成的，不知道水果树长得是什么样子，所以这次来，傅水和小姑娘讲了很多这些事情，也算是小姑娘积累知识，是一项很好很有意义的教育。

    “好，我们一起去。”

    一家三口出了简宁家，就沿着小路向着那一片花海而去，蜿蜒曲折的小路上，小姑娘走路一奔一跳的，很明显她很开心。

    妈咪妈妈陪着她，而且她还看到了很多以前没有见过，她不知道的东西，她想，这里一定还有更多的她没有见过的东西。

    就像是山里，是不是住着神仙？山里面是不是有着很多的小动物？还有妈妈说水果都是果树上结出来的，可是为什么同样的果树却能结出不一样的水果呢？

    总之，小姑娘现在是什么都想知道。

    唐静看着女儿难得的活泼灵动的模样，越发的满意此次的旅行了，她想，以后她一定要将更多的时间放在家庭中，带着女儿去更多的地方。

    当然，还有她的妻子。

    简宁的蔬菜园，花园，果园是连成一片的，如今虽然是十一，但是蔬菜园中也种着不少的蔬菜，因为使用的灵泉水的关系，在这个季节，还有许多蔬菜仍然生长，成熟，结果。

    只是又多了几样蔬菜，例如大白菜，胡萝卜，白萝卜，菠菜，油菜……

    泉水人家依然火热，而且现在已经形成了固定的顾客群体，她们每天都会用泉水人家的蔬菜，而且泉水人家新上市的蔬菜，她们丝毫不会担心味道会如何，都很放心的采购，当然，泉水人家的确是没有让她们失望过……

    在这样的日子，简宁的蔬菜园已经用栅栏围了起来，就是以免游客多了会无意中破坏到这些蔬菜，也让刘明亮这几天都要看守着，因为人手不够，又从村子里雇了几个人，这些人统一的归他们兄弟调配。

    游客们在路过蔬菜地的时候都停住了脚步，被菜园中那整齐，长势喜人的蔬菜吸引住了视线，不过见蔬菜园用栅栏围着，入口也关着，大家也没有想要进去。

    不过，他\她们都在想着，走的时候是不是可以买些这里的蔬菜，今天她们可是都吃了，那味道绝对美味。

    这应该纯天然生产的，没有经过化肥农药的污染，这样的菜吃起来那才叫健康营养呢，比市面上那些看着干净，讨人喜欢的蔬菜要强上不知道多少倍。

    那些蔬菜，看着长得好看，还没有什么虫子之类的，但是大部分都是转基因的用农药泡出来的，现在吃起来不仅仅没有味道，还很不健康。

    葵花园中，最初简宁种植的时候，就有两个品种，一个长得很高，花盘很大，产出的瓜子自然都是大颗的，而另一种，长得并不高，有一米四左右的样子，花盘也较小，结出来的瓜子自然是小小的。

    而如今比较小棵向日葵这边，围满了游客，还有很多人走进了田里，身处那一片绿色和黄色之中，和周围的向日葵一起感受着仰望天空。

    当她们看着周围那一个个奋力朝向太阳的花头，抬头看向那毫无边际的蓝天，湛蓝色的天空澄澈干净，宛若是蓝色的古玉，看着看着，人的心都放佛一下子辽阔了起来，不再拘泥于那小小的一片天地，一件件事情，所有的烦恼都被那蓝色和黄色消解而去，嘴边剩下的都是温暖的笑容。

    而另一边，再向上的果园中，也是人流不息，之前远远的看着是一种感受，如今真正的身处这一片花海中，却又是另一番感受。

    如果之前她们还认为，这里或许只是一种噱头，一种营销的手段，可是如今看到那树上看着的一簇簇的花朵，还有新冒出的花骨朵和绿色的叶芽，她们才知道，这些都是真实的。

    空气中，还漂浮着淡淡的花香，虽然不浓郁，但是却更加的悠远绵长。

    “这里真的好美啊……”

    这……是所游客们的心声，最真实的感受。

    “快快快，我要拍照，我要把这美丽的景色记录下来……”

    一个女生拿着相机，开始找寻着各种各样的角度拍照，然后又将自己的相机给了旁边的女生，然后站在自己喜欢满意的树下，开始摆出各种各样的姿势让女生给她拍照，女生脸上是快乐的笑容，而拍照的女生，并没有迷于周围的景色，而是宠溺的看着女生，抓拍着女生的每一个瞬间，每一个动作。

    有人喜欢这一片热闹，而也有的人喜欢的是村子里小角落的安静，他\她们在这个角落，看到了村子与众不同的美丽，在这安宁中，丝毫不被人打扰，不管是从他\她们身边偶尔路过的村民们，还是游客，他\她们都能沉浸在自己的世界中，欣赏着难得一见的景色。

    接下来，他\她们就用手中的画笔，将这片景色描绘在纸上。

    这些人，就是第一波来到村子里的那十个年轻人，他\她们是海大美术系的，来到这里自然是为了写生。

    他\她们两人结成一伙，然后散布在村子里的角落，找到自己想要绘画的景致，便沉浸到了其中。

    而下午，也陆陆续续的赶来了很多游客，村长又是一番忙乱的给大家找地方看看谁家还有地方住的下，这一下，村子的村民早就在忙碌中消去之前的那些担忧，现在啊，她们可是都有些忙不过来喽。

    而游客们，大部分都在简宁的花园和果园中度过了一下午，而且大家都很自觉的没有去破坏美丽的景色，没有人攀折花枝。

    下午五点左右的时候，游人们以为时间还早，但是云雾村却是开始起了层层的雾气，开始的时候还不明显，但是慢慢的，她们站在山坡上，看着山脚下已经蒙上了一层浅浅的白纱，而安心江水的水面上的雾气最为明显，而且还像河流一样，不停的流动着。

    “这……这怎么起雾了呢？”

    “是啊是啊，我看看时间，这刚刚下午五点钟，而且之前可是大晴天的，也没有下雨什么的，这么早这村子里居然起了雾气。”

    “真是美啊，你们没感觉，这起了雾气的村子更加的美丽么？”

    “恩恩，我记得之前我有看到网上的照片，那张就是整个村子都笼罩在一片雾气当中，就好像是仙境一样的。”

    时间也不算早了，而且也起了雾气，大家零零散散的开始向着山下走，回到自己住宿的农家，却是看到主人家已经开始准备晚餐了。

    刘水石家，宽大的农家院中摆放着桌椅，因为房屋内的空间太过小了，大家坐着吃感觉很不舒服，于是就有游客提议。将桌椅摆放到院子中，不仅仅是地方宽敞，更时别有一番风味，享用着美食，欣赏着美景，闻着院子中的淡淡的花香，还真是色香味俱全了。

    只是，‘哇…’的一声，小孩子的哭声就打破了这院子里的平静。

    调皮的小男孩看着人家的木架上挂着的一串红色的辣椒，被那一串红辣椒的颜色所吸引，然后小家伙就乐颠颠的去拿了起来，拿在手中玩了一会见那辣椒不仅仅长得好看，而且鲜红鲜红的就像是之前他吃过的辣椒糖一样，所以……吞了吞口水，最终没忍住小家伙就舔了一口。

    然后，小家伙就郁闷，明明应该是甜的，可是为什么这么辣呢？辣的他是眼泪哗哗的，最后忍不住那火辣辣的刺激大声的哭了出来。

    “呦，你个调皮的，怎么能吃那东西呢？”

    妈妈看着自己儿子放声大哭的模样，又是心疼又是生气的，当然也是怪自己没有照顾好孩子，让孩子碰了那辣椒。

    而爸爸，是沉稳严厉型的，虽然对于儿子哇哇大哭的委屈的小模样很心疼，但是至少不会像妈妈那样立马的跑过去。

    而且，这位不靠谱的老爸居然上前拿过儿子扔在一边的辣椒拉下来一根就吃了起来，还不怕辣的说道：“唔，这辣椒真够味，我说儿子，作为爸爸的儿子，怎么这么不能吃辣的呢？”

    孩子的妈妈嗔怒的看着自己丈夫，真是……不知道说什么好，她的儿子能和他比么？

    小孩子本就是怕辣的，更何况，也没有几个大人在吃辣的上能和她这个老公比吧？

    “呦……这小娃子这是被辣椒辣到了吧，这是今年新收的辣椒，那味道可辣着呢，快过来喝水漱漱口，然后喝点这水，我们这的水，那可是甜着呢。”

    刘水石的妻子端着一瓢水过来递给了小孩子的妈妈，慈爱的看着小男孩。

    小家伙漱了漱口，又喝了几口水，这才止住了眼泪，然后抿着小嘴趴在自家妈妈的怀中，呆兮兮的问道：“妈妈妈妈，那个辣椒糖怎么那么辣？我以前吃的明明是甜的啊？”

    小家伙还以为那是他之前吃过的辣椒糖呢，小孩子妈妈看着自家儿子的这呆萌呆萌的模样，再一听他的话，真的是不知道是该哭该笑了。

    “儿子，那可不是辣椒糖，那是真正的辣椒，辣椒就是辣辣的味道，这次知道了吧？以后可不能随便吃哦。”

    她家儿子就是一个小吃货，看见什么都想着先吃吃看的，在吃饭上，她从来不用担心自己儿子会不好好吃饭，相反，她却是有些担忧自己的这个吃货的儿子会哪天迷迷糊糊的因为吃的都把自己给卖掉呢。

    “辣椒糖？还是甜的？这是什么？”

    刘水石的妻子开口说道，呦……这外面的东西真是，这好好的辣椒怎么能弄成甜的糖呢？那辣椒还用来有什么用呢？

    “大婶，那是小孩子的一种零食，是把糖做成了辣椒的形状，所以就叫做辣椒糖，所以才是甜的，小孩子都很喜欢吃。”

    小孩子的妈妈解释道，同时心中也想着，看来她真的要好好教教孩子了，以后经常带着孩子到这里走走，让他好好的认识认识大自然，农田。

    简宁家里，吃过晚饭，大家都在客厅中闲聊着，简宁泡了几杯之前她采的小野菊花制成的菊花茶，水用的自然是空间水和山泉水的混合，小小的黄色的菊花在白水中一点点的沁透，然后伸展开来花瓣，小小的花朵就像是又重新绽放一次，最终，全部伸展开来，在水中漂浮着。

    属于菊花的淡淡的清香也随着水汽此处蔓延，香气极淡，但是却缓缓的沁透人心。

    “阿宁，你这里都是好东西啊，就连这菊花茶都很与众不同。”

    傅水闻着菊花茶香，感叹一句。

    “傅姐，哪有那么好？你要的话走的时候我送你点，这野菊花啊，我们村子是成片成片的，你们来的时候就应该看到了，安心江旁边的菊花是最多的也是最好的，我就是在那采的这些小野菊，然后自己制成的花茶，做法都简单粗陋的很，哪有你说的那么好。”

    简宁看的出来，傅水那一身书香气质绝对是出自名门，在那样的家庭，什么好茶没有见过，她这花茶制作的简单粗暴，唯两点可取之处也就是野菊花的取材和这泡茶的水了。

    “呵呵，有的时候，最简单直接却是最好的，比那些经过层层工序，虽然做法精致，但是有的时候，反而失去了最原始的本味……”

    傅水品着茶，简宁只觉得那就是一幅画，她坐在那里，动作流畅，表情优雅，有一种古代贵女的感觉，这才是真正的美人吧，美的不仅仅是容貌，更是气质。

    再看她身旁坐着小女孩，唐糖，虽然下午的时候简宁看到的是一个欢快活泼的小女孩，但是现在坐在妈妈身边，唐糖却也有一种优雅的气质，虽然这优雅二字用在孩子身上并不是很贴切，但是这母女二人，身上相似的气息，的确是只能用优雅来形容了。

    “傅姐，你家唐糖太可爱了，你看看坐在那里，和你像极了，我说的可不是长相的，更是那一身气质，小小年纪就这样的淑女，真是……”

    还未等傅水说话，唐糖却是小嘴一咧，咯咯的笑了起来。

    “宁姐姐，是在夸我么？”

    “是啊是啊，我太喜欢我们唐糖小姑娘了。”

    简宁抱过扑过来的唐糖，啪嗒一下亲在了小姑娘的白白嫩嫩的小脸上。

    “呵呵呵……宁姐姐，这么喜欢小孩子的话，你和姐夫也生一个呀，不管是小妹妹还是小弟弟，唐糖都会很喜欢的，到时候唐糖就是一个好姐姐了。”

    呃……简宁没有想到这小姑娘居然会这么说，让她和夏云烟去生一个孩子？虽然她和夏云烟那个都什么什么了，但是话说，她真的没有想到会有小孩子这个问题呢。话说，要不要什么时候抽时间去喝子母泉呢？（你多虑了，你家夏姑娘已经喝了。）

    而夏云烟，听了唐糖小姑娘的话，那眼睛一下子就亮了起来，灼热的目光一下子就盯在了简宁的小肚子上，她可是特地喝了子母泉的，她们之前也没有做任何的防护措施，那……是不是，那里也许已经孕育着她们俩的宝宝了？

    傅水看着被自家女儿一句话弄得傻呆呆的简宁，还有目光火热起来的某女，扑哧一声笑了起来，看来这两人之间的感情绝对是很好的，夏云烟应该很爱简宁这姑娘。

    而她，不禁想到了她怀孕的时候，她的伴侣没有高兴，也没有不高兴，只是淡淡的一句，我知道了，好好照顾自己。

    虽然她还在笑着，但是嘴边的笑意却变得有些不自然了，或许别人没有发现什么，但是坐在她旁边的唐静却是注意到了，六年妻妻，彼此都已经熟悉，唐静不知道，她们之间到底出了什么问题，为什么她的笑容好像多了些苦涩的味道，而她们妻妻之间看似没有任何变化，但是她明显的察觉到了她的冷淡和疏离。

 第七十一章 夜晚的事

    夜，静悄悄的，热闹了一天的云雾村安宁了下来，宁静而安逸，炊烟袅袅，阳关淡去，雾气弥漫，黑夜降临。

    游客们呼吸着干净而清爽的空气，只觉得这里的夜晚，也是那般的舒适，没有城市的灯火通明，没有城市的喧嚣浮闹，没有烦乱吵杂，听着偶尔的声声鸟叫，蝉鸣，她们很快的就能入睡，就连那些经常性失眠的人，到了这里，躺在床上沾到枕头的那一刻，就进入梦乡。

    梦里，她们好似还在那一片葵花园中，在湛蓝的天空下，沐浴着温暖的阳光，又好似在那一片粉红桃花，雪白梨花，粉白樱花之中，花团锦簇之中，享受着万千花多的的环绕，深入香雪海之中。

    在大城市中，他\她们忙碌着，奔波着，看到的是周围的一栋栋的高楼大厦，象征着地位，象征着权利，慢慢的，他\她们便束缚在那一片高楼大厦之中，很少看到这青山绿水，这满目阳光，这清晰自然……

    他\她们在这里，好像才把自己的身心放松下来，挣脱掉了那高楼大厦的束缚。

    这里虽然没有城市里那多姿多彩的夜生活，但是这样，能安静的入睡却是让人倍感温馨，不再是满心疲劳，每天在烦躁和计较中入睡，而第二天起来，匆匆忙忙，身心还是疲劳……

    简宁家中，相互挨着的两个房间，一左一右。

    傅水这边，覆水难收，傅水难收，她的朋友之前曾开过玩笑，说哪个男人女人能有那般好的运气和那般强大的魄力收掉傅水。

    其实，傅水看着是那般的温柔但是其骨子里也深藏着清冷，她就像是一弯流动的清水，平常的时候是温柔的，但是偏偏，她也可以变得冷硬如冰。

    曾经的傅水以为她会找一个相爱的人，生子育女，就像是她的父母那般，过着简单安宁的生活，只是后来她嫁给了唐静，她们是相亲相识，她第一眼见到她便喜欢上了她，虽不是刻骨铭心，但是也是情之所钟。

    而唐静，对她很温柔，对她很好，她的身上几乎满足了大部分的女子选择伴侣的所有的条件，那个时候她以为，她们是相爱的。

    婚后，她们生活的平静如水，她对她很好，她没有和任何男子女子的绯闻，洁身自好，就连她的父母对她也是很满意。

    只是，慢慢的，她却发现，原来事情不是她想象中的那般的美好，她对她的好，对她的温柔就好像是在完成一件任务，一个责任，而不是出自于真心，她那张脸上，对她从来都是微笑以待，成婚六年，她从来没有见过她对她生气的模样。

    她总觉得，她们的婚姻缺少什么。

    她不知道是不是自己太过不知足了，可是，真的是她不知足么？

    灯光下，傅水依然是面带温笑，坐在床上和唐糖说着话，母女两人之间的亲昵，她唐静这个做人伴侣的，同样是母亲的，本该融进去的她，却是翩翩的无法融入。

    唐静看着这样的场景，她有多久没看到过了这样的场景了？只是现在，她却好似成了陌生人……

    床上的母女两人，穿着同样的款式的睡衣，她们抱在一起，大的温柔的抱着小的，温声慢语的给她讲着故事，而小的也是抱着大的，满眼都是孺慕之情，时不时的，两人互相都会亲吻一下，可见平常母女二人也都是这般相处的。

    很快，在昏黄的灯光下，小的秀气的打着哈欠，那双灵动的大眼睛慢慢的合上，最后终于睡了过去，小身子蜷缩着，平静的小脸看着能让人消去满身的疲惫。

    而傅水，哄睡着了自己的小女儿，已经有点累了，小脸上已经有了倦容，回头，就看见站在那里的唐静，她的伴侣。

    这次，她能主动的说要带着她和女儿出来旅游，说实话，她是有些惊讶的，原本她并不想来的，但是看着女儿那兴奋的希望的模样，她知道女儿是很想和她相处的，所以为了女儿，最终她决定来了。

    “你怎么站在那里？”

    其实，她们妻妻间，很少有这样相处一整天的时间的，就算是晚上回到家中，她这个时候也是一个人在书房忙碌着，很少，能在卧室看到她的身影，静静站在那里，好像是一直在看着她和女儿。

    “没事……”

    摇摇头，唐静没有直接回答她的问题，而是走上前，突然之间拥抱住了傅水，而她的这个动作，却是让傅水身体一僵，结婚六年，她们之间的拥抱，只有两种需要，一是在床上的时候，而另一种就是在她们妻妻两人出席什么宴会之类的场合的时候。

    可是不管是哪个时候，她们之间的拥抱，都没有这个时候的这般的温情。

    唐静自然察觉到了傅水的突然的僵硬，而这个僵硬的动作，却是让她心狠狠的一疼，妻子对于伴侣的一个拥抱能这般的僵硬，可想而知，她现在……或许真的很排斥她吧。

    只是，唐静也没有放开的意思，相反，手臂上的力道还加大了几分，但是却保证这不会伤害到怀中的傅水。

    “老婆，对不起。”

    傅水因为唐静的这一句话，这一句道歉，更是愣住了，什么时候，唐氏企业总裁唐静居然会给人道歉了。

    只是，她的这句道歉，又是什么意思，她已经平静下来的心，被这一句道歉，又搅乱了她的一片宁静，她不知道这个女人到底有着怎样的心思，她是她的伴侣，同床共枕六年，还有一个可爱的女儿，她没有听到她说的她爱她，如今却是先听她的对不起？

    “为什么对不起。”

    从前的她们，从来未曾这般谈过话，她有着她的骄傲和保护，她有着她的冷淡或者是不屑吧，但是现在，不是在她们的家，却是在这个偏远的小山村中，她们这对妻妻，好像是才打开了自己的心。

    “对不起，我把太多的精力投入到了工作中，没能经常的陪陪你和女儿。”

    唐静拥抱着傅水，感觉怀中的身体有些凉，于是又紧了紧，她想让自己的体温去温暖她，只是，傅水却仍是冷的，身体冷，心冷。

    真的……只是把太多的精力投入到工作中么？只是，是她无意的，还是说……有意的，想用工作占据她的时间和精力，这样她就不用回家面对她，面对她的女儿，面对这个家了？

    “唐静……”

    傅水淡淡的叫道，从她们结婚以后，傅水就再也没有当着她的面叫过她的名字，她都是叫她老婆或者相公，可是如今，唐静听到自己的名字从她的口中叫出来，胸口一震，什么东西奔泻而出，她突然发现，好像有什么不一样了。

    “唐静，我们……”

    接下去的话，不知道为什么，唐静不想让傅水说出口，这一刻的心慌是前所未有的，什么时候，她唐静会有这种恐慌的心里了？

    “老婆，今天累了，我们睡吧。”

    傅水一怔，她没想到唐静会有这样的反应，就这样打断了她想要说下去的话，那语气甚至让她有一种感觉，她感觉她好像很是慌乱，只是这……可能么？

    她记得，当她生女儿的时候，虽然生孩子是绝大多数女人要经历的事情，但是那时候，她毕竟是第一次怀孕，第一次生孩子，第一次做妈妈，而同样的，唐静如同她一般，是第一次面对着这种事情，但是她可以冷静的没有一丝起伏的去面对她，面对孩子，面对她在手术室中的九死一生。

    而这样有了慌乱的唐静，傅水不禁怀疑自己看到的是否是真实的呢？

    只是，如今她傅水突然鼓起的勇气来面对，难道就这样放弃这个机会么？

    她不想，她不想再继续这么糊涂的走下去，这一场婚姻，不管开始的时候是她们之间都是怎样的心思，但是后来，她在努力的经营着这个婚姻，她喜欢上了她的伴侣，她们之间也有了女儿。

    只是，她的伴侣，多年的婚姻生活下来，她还最初始那样，以前不明白，但是现在她明白了，这只是她唐静的责任和义务，而不是出自于真心。

    “唐静，我们离婚吧。”

    终究她还是说了出来。

    唐静狠狠的一震，离婚？她从来没有想过离婚，可是，她为什么说出这样的话？

    “为什么？”她不懂，难道就是因为她对于家庭投入的太少？她不相信只是因为这个原因。

    傅水苦笑，为什么？她还有必要问出这句话么？

    她们或许从一开始，就是知道错误吧。她知道，她已经算是一个很好的伴侣了。

    有些事情，也该说清楚了。

    “唐静，我这个妻子，糖糖这个女儿，我们这段婚姻，在你心里眼里，只不过是一份责任罢了，你从来不曾把感情放到我们这个家中，你不要说你是忙于工作，我之前也是这般认为的，但是后来我明白了，你只不过是用工作来当做一个借口，一个你可以远离我的借口罢了。”

    傅水说着，那柔和清丽的面容终于失去那得体的无懈可击的笑容，这一刻的她脆弱不堪，不再是那个一直以来都可以面带笑容应付好任何事情的唐夫人。

    “为什么这么说？”唐静缓缓的开口，她一直不曾知道，她的心里存着这么多的事情。

    傅水直视着唐静，难道，到了现在，她还不想说么？为什么？这个原因，她唐静应该更清楚吧。

    “你问我为什么？唐静，你真的要我一直傻傻的当着你唐太太的称号，这一辈子，就过的这么傻么？三年前，我就知道我错了，可是因为糖糖，我们的女儿，还有我的家里面，我忍了下来，我想着，我们是妻妻，是伴侣，我们是一家人，我该给你个机会不是么？可是这个机会你并不喜欢不是么？”

    傅水微微一笑，可是那笑容却是满满的冰冷。

    “三年前，我们的糖糖病了，发烧很严重，看着小小的她那难受的模样，我害怕极了，于是我给你打电话，第一次，你自己接的电话，你说你很忙真的脱不开身，等你忙完了来找我，第二次我给你打电话，是一个陌生女人接的电话，说你去给她买吃的了，第三次我刚要给你打电话，我在医院看见你陪在一个女人的床边，照顾着她，可是那个时候，我们的女儿，糖糖却是在病床上哭着闹着要妈咪，而那个女人的照片我在你书房见到过，她的照片夹在一本书中，照片并不新，而且还能看得出来，照片上许多磨损的痕迹，可见应该有人经常拿出照片来看吧，甚至饱含深情的一遍一遍的摩挲吧。”

    她……

    唐静脸上的表情是一片震惊，这些事情她未曾知道，一直以来她的妻子是温柔的，她放心的把家中交给她，她可以把大部分的时间放在工作上。

    而至于她说的那件事情……

    “傅水，这件事你听我说，我们结婚以后，我从未做过对不起你的事情，那件事我可以解释。”

    解释？她等了很久，可是现在，她并不想听了……

    是啊，她说得对，她从未做过对不起她的事情，即使她看到许多次她和她喜欢的人亲密而自然的相处，但是不知道为什么，她却相信她，她从来没有背板过她，没有背叛过她们的婚姻，但是，她的身体没有背叛，而她的心呢？

    或许，她的心从来就没有在她这里，在这段婚姻里，所以又何谈背叛呢？

    “我知道，不管如何，我还是相信你的。”

    “既然相信我，为什么提出离婚？”

    唐静那双凌厉的双眸，深深的凝视着傅水，这一刻，她发现，她的妻子，并不是六年来她所了解的那样。

    “我相信不相信不重要，重要的是我们之间的婚姻，你没有背叛又能怎样？只是你不能对我们这家庭用心罢了，你可以为了你的喜欢的人儿放弃我，放弃你的女儿，只是因为你的心不在，你不会背叛这段婚姻，是因为你的责任，只是，这样的委曲求全，伤害的是我们所有的人罢了，你不能肆意的爱你喜欢的人，你处在责任和爱情之间挣扎，而我也被束缚在这段婚姻之中，我的女儿不能享受着另一个母亲的宠爱，这样，我们又何必再继续下去？”

    她们在这一段婚姻中，终是都不得自由的，而最无辜的，是她的女儿，每年过生日的时候，她都等着妈咪回来，等着妈咪和她一起切蛋糕，唱生日歌，可是每年等来的也只不过是她交代秘书去买来的一份生日礼物罢了。

    听着傅水平静的说着，她的脸上没有失望，没有痛苦，但是她唐静不知道自己为什么，心里莫名的烦躁，绷紧，疼痛。

    而傅水，说完，却是只觉得满身的轻松，她三年前未曾说过什么，将那些不能与人说的痛苦深深的埋在了心底，时不时的会出来痛一下，久了，也就麻木了，不痛了。

    她是想着，让女儿能有机会和她的妈咪相处，让女儿能实现她自己心中的愿望，享受着一个孩子应该有的‘父’爱，只是，三年时间，她觉得，三年，什么都未曾改变，女儿在长大，或许现在的她还是小时候那样的想着妈咪，但是她已经懂事的学会了掩藏她的想法，只是，不会在她面前再哭闹着要妈咪，不会在生日的时候等着妈咪陪她过生日，不会再想着要妈咪送她去上学或者接她放学……

    傅水去卫生间，洗漱完毕回来直接睡在了女儿的左边，伸手拉着女儿细嫩的胖乎乎的小手，心中便已经胀满了幸福，这场婚姻，不管如何，至少……她有了她的天使。

    唐静沉默，本就是清冷的性子，这个时候，她突然有些无力，不知道该说些什么。

    因为她说的那些，都是事实，她缺席了女儿的成长，她只是把这个家，这份婚姻当做一份责任，但是就连这份责任，她都没有做好……

    她给了她们衣食无忧的生活，但是却未曾真正的去付出。

    只是，她真的从来没有想过离婚，从来没有想过背叛这段婚姻，她与傅水的开始，并没有爱情，因为她知道，爱情这东西并不靠谱，那么她又何必再去强求？

    之前，她的确是深爱过，最后没能有一个满意的结果，她爱她，却不能与她在一起，所以她慢慢的放下了那段感情，三年前的重遇，她心中的确是有波动的，但是却也没有想过离婚去再续前缘。

    当时，她遇到了麻烦，不管出于什么原因，她都应该提供帮助，只是，她没有想到的是这些会让傅水知道。

    或许她认为那只是微不足道的事情，但是这一刻她知道，她错过的是什么，她到底对她和女儿有多伤害。

    沉默，房间内只有三道浅浅的呼吸声，唐静洗漱完来到了床上躺了下来，灯已关闭，月光通过窗子洒进来，朦朦胧胧的她能看清旁边躺着的一大一小的两个身影。

    唐静将手伸向了躺在她身边的唐糖，她的女儿，摸着小家伙那肉嘟嘟的小手，这一刻，她发现女儿的手不再是之前那般小小的样子了，已经长到了不少，再长大，也许她的一只手就再也包裹不下了。

    突然，心中很是酸涩，她的女儿，她给了她衣食无忧的生活，但是却忽略了，她更应该给她的是另一个母亲如‘父亲’般的宠爱。

    女儿不再是那个需要人抱着的小小的家伙了，现在还……来得及么？

    拉着女儿的小手，唐静的视线落在了不知道是睡着了，或者只是不想看见她的傅水身上，虽然看的不清，但是她知道，她一直都是漂亮的。

    她们妻妻在床上睡觉，即使没有女儿的存在，激情过后，也很少会亲昵的抱在一起睡觉，可是以前觉得没有什么，但是这一刻，这一人的距离，她却感觉好远。

    离婚？唐静在黑夜中，眯着深邃的黑眸，这绝对是不可能的事情，她是她的妻子，她们之间有一个可爱的女儿，她没有刻意的去让自己爱上她，但是这一刻她才发现，在不知不觉中，她早就爱上她了。

    她想让她可以过着衣食无忧的富裕生活，她也想让她过着温馨幸福的生活，她没有因为不想面对她们而不回家，只是一直以来养成的习惯，没有很快的戒掉，但是，她已经开始转变了，她想回家陪着她，吃她做的简单的家常菜，陪着女儿看动画片，陪着她们母女来出游玩……

    她已经心动，现在，她（傅水）想要退缩，这……绝对不可能的事情。

    黑暗中，唐静将唐糖抱到了她的另一侧，看着小女儿嘟着嘴睡着的小模样，唐静心中升起了一股甜蜜，然后小心的亲吻了几下女儿白嫩嫩的小脸，温柔一笑，这是她和傅水的女儿，以后她会给她一切，让她像公主一样，快乐的成长。

    靠近傅水，熟悉的馨香扑鼻而来，唐静揽过傅水，在将傅水的身体揽进怀中的那一刻，察觉到了怀中身体的瞬间的僵硬，如此，她知道，她并未睡着。

    “傅水，我知道之前我的做法让你伤心了，让女儿伤心了，过去的事情我再去解释已经没有任何意义了，我只说，我们结婚以来我从来没有想过背叛这段婚姻，三年前，我也从未动摇过，我以为，爱情是不可靠的事情，所以对于婚姻我从未奢求过爱情，你说我对你和女儿只是责任，只是那时候，我认为责任是最大的保障，我想用责任经营着我们的婚姻，只是就连这份责任我也没有做好，曾经的那份感情在我和你结婚的那一刻就已经消逝，成为了过去，后来，我以为的责任，却早已经不知道在什么时候慢慢的沁透了我的心里，早已经不知不觉的有了爱，所以，我绝对不容许你这个时候退出，傅水相信我，这一次，我们的家，一定会幸福的让所有人都羡慕。”

    傅水感受着在即被束缚在那个既熟悉又陌生的柔软清新怀抱中，耳边灼热的气息让她的心凌乱不已，她霸道，她是早就知道的，可是如今，却是让她……不容许她退出？

    可是她的心，她都不能控制，她又凭什么去控制呢？

    唐静紧了紧手臂，抱着傅水，微微的合上眼睛，睡去，而傅水，慢慢的稳着凌乱的心跳，不知道是因为这个怀抱太温暖，或者太安心，她很快也睡了过去。

    而另一边，简宁的房中，这个晚上，情景却是火热的有些灼人。

    简宁在卫生间，躺在宽敞的浴缸中，水面上漂浮着红色的花瓣，一层花瓣飘荡在水面上，掩盖住了那水中的玲珑身躯。

    头发乌黑，湿露露的贴在小脸上，简宁靠躺在浴缸的边缘上，哎……她现在不能随意的进入空间去泡泡灵泉水，但是至少她也可以享受浴缸泡澡啊，而且，这水她可是偷偷的换成了空间中的灵泉水，而这水面上的花瓣，也是空间中的玫瑰花瓣。

    所以，在热气的熏蒸下，浓浓的玫瑰花的香气随着水汽飘散开来，散布到了每一个角落，闻起来锌矿生意。

    舒服啊……简宁心中暗叹。

    她之前在空间中找到了那几本医书还没有完全看完呢，这现在，夏云烟这混蛋住到了她的房间里，她晚上都没有时间进入空间了。

    就在简宁躺在水中想着事情，卫生间的门‘咔’的一声被推了开来，夏云烟穿着半透明的睡衣走了进来。

    “你怎么进来了？”

    简宁小脸一红，不自觉的缩了缩脖子，而夏云烟一副我担心你的模样说道：“哦……看你这么长时间没有出来我担心你所以进来看看你是不是睡着了。”

    简宁一抽，这个借口真是……她难道不能在门外问问她么？

    “你不会在外面问我一声么？”

    “哦……我忘记了。”

    “那现在看见我没有睡着，你是不是可以出去了？”

    简宁见夏云烟丝毫没有出去的打算，而且貌似这人……那眼睛中的狼光倾泻而出，瞬间就感觉到了危险，靠……这女人又是想将她拆吃入腹。（想好的攻呢？）

    “出去？”夏云烟魅惑的笑了起来，自从那日醉酒的一夜疯狂，虽然她住到了她的房间，但是再也没有发生过什么，一是因为她顾虑着她的身体，二是因为那日是因为醉酒她们之间才会有了那一夜的疯狂，所以，她想给她时间。

    只是，这姑娘就像个小乌龟一样，每天晚上将自己包裹的严严实实的，每天晚上早早的缩在床上包进被子里，做出我已经睡觉的状态。

    虽然给她时间，但是不是让她后退的，而是让她前进的。既然诱惑不了你主动，那你就乖乖的承受吧。

    那一晚，虽然醉酒，但是至少她并没有完全的醉过去，那一夜的火热的画面，滑腻的触感，销魂的滋味，早已经深深的铭刻在她的骨子里。

    食髓知味，她想……她再也戒不掉她的味道。

    而且……夏云烟发现，那一晚，随着她们之间气温的升高，怀中的人儿身上那诱人的香气由清淡变得越来越浓郁，浓郁的醉人蚀骨，魅惑生香。

    “阿宁，你哪里，我没有看过呢？我有必要出去么？”

    轰的一声，一团烟火在脑中炸开，简宁脸色通红通红的，就连那水面上漂浮着的红色的玫瑰花瓣都比不上她小脸上的媚色。

    忍不住的吞了吞口水，这几天，她鸵鸟似的龟缩在自己的世界里，想要忘记那一晚上疯狂，虽然她已经答应了和夏云烟在一起，她们也彼此相爱，但是那肌肤相贴，那般亲密的事情，她还未曾做好准备。

    但是偏偏，事情就那么的发生了，她醉酒，她主动，然后，她就把人给扑倒吃掉了，而且还吃得……彻彻底底。彻底到…自己也交出去了，明明自己那么保守的。

    然后，这女人就登堂入室，睡到了她的房间中，而她还没来得及整理自己有些凌乱的心思，所以，她之前的性格中的一点就暴漏了出来，那就是想不清楚什么事情的时候，她本能的去躲避，去忘记。

    可是，她不想，事情却还是真真实实的存在发生过的。

    “阿宁，我想要你……”

    低哑的嗓音让简宁狠狠的一颤，还未等她回过神来，夏云烟就低下头，深邃的眸子中充满了温柔，溺的人发狂，她凝视着简宁露在水面上的脑袋，虽然水面上的红色的玫瑰挡住了水下的美好风景，但是偏偏，夏云烟的眼神让简宁觉得，她能透过那玫瑰花瓣，看到水面下她一丝不挂的身体。

    然后，夏云烟缓缓的压向简宁微微张开着的小嘴，轻柔的含住，慢慢的描绘着她粉嫩的如玫瑰花的小小的嘴唇，辗转亲吻，温柔至极，带着点点诱哄的味道。

    一只玉手支撑在浴缸的边缘，而另一只玉手，按在了简宁的脑后，带着让人安心的力量。

    简宁只觉得有什么东西轰然在脑中炸开，那晚，她是醉的，感受到只有那蚀骨沉沦，而这一次，她是清醒的，但是现在，她觉得她也醉了，醉的脑中己经是空白一片，只有嘴唇上那清凉的触感，集中了她所有的感触。

    开始有些紧绷的身体一点点的放松下来，夏云烟感觉到简宁的变化，看着近在眼前的那双眼睛中已经满是水雾，朦胧的好似一片烟雨。

    眸子中的眸色越来越火热，嘴上的吻力道不自觉的开始加大，不再满足于轻轻的描绘着让她疯狂的唇瓣，逐渐的开始向里探索，似乎要吞噬掉一切一样。

    气氛越发的火热，空气中的玫瑰香气也随着升高的温度变得越来越浓郁，醉人的芳香中，简宁只觉得她全身再也使不上一丝的力气，面对着夏云烟温柔中的强势，身体逐渐的瘫软在浴缸中，不知道什么时候，一双纤细白皙的手臂已经环上夏云烟的天鹅般的脖颈，紧紧的环住。

    夏云烟察觉到简宁的动作，锐利的眸子变得越发的深沉，霍然，一双玉手深入水中，搅乱了那漂浮着的玫瑰花瓣，将简宁从浴缸中抱了出来，白皙如玉的玲珑躯体带着火红色的花瓣暴露在空气中，是一种极致的诱惑，夏云烟抓过一条浴巾胡乱的在简宁湿漉漉的身体上擦拭几下，然后用浴巾包裹住简宁，大步的向卧室走去。

    “啊……”

    出了卫生间，简宁的意识恢复了一丝清醒，但是看着眼前的情况，简宁只觉得是欲哭无泪了，刚刚她就那么简单的投降了？就这么轻易的被美色诱惑，又要被夏云烟这混蛋欺压了？难道不是我攻的么，虽然气场是比她弱啦！

    只是，还没等简宁再想其它，她便被夏云烟放在柔软的大床上。

    夏云烟用胳膊支撑自己的身体，停留在简宁上方，俯视着身下的精致的人儿，水蒙蒙的眼睛，有些微红肿的唇瓣，还有那被浴巾包裹的并不严实的身体。

    眼光一片灼热，好像是要将这一刻的简宁永远的印在心中一样。

    被看的很不自在，简宁只觉得这样是一种折磨，恨恨的看着夏云烟，简宁突然抬起了头，张嘴狠狠的咬在了夏云烟的……脖子上。

    夏云烟抽了抽气，没想到，现在这姑娘还能有咬她的心思。

    “怎么又咬人？”

    夏云烟声音黯哑，低沉的笑道，这姑娘，真是爱咬人，这情况还能张开她那牙齿尖利的小嘴，看来……她应该继续努力。

    “就是要咬你，怎么样？”

    “呵呵呵……”

    笑……笑什么笑，听着夏云烟的笑声，简宁恼羞成怒，恨恨的瞪着夏云烟。

    “好，不笑了，你这小嘴上的力气，留到一会再来咬我吧。”

    话落，夏云烟揽过简宁，深深的吻了下去，没几下就把彼此剥的身无寸缕，妖娆的身体也紧贴上去，一双玉手更是不停的忙碌起来。

    卧室中的温度逐渐火热起来，灼热的烫人，简宁紧紧的抓住夏云烟的香肩来缓解身体上的异样的感觉，嘴上忍不住发出诱人的娇喘声，轻轻的低声唤着夏云烟的名字。

    夏云烟被简宁的嘤咛声刺激的更加疯狂，粗喘声，轻吟声交织在一起。

    房中旖旎一片，窗外的月光似乎也感到了羞意，黯淡下来，竹林轻轻的摇曳着，天空中的月亮时而躲进了一片云朵之中，似乎因为房中的火热而羞涩。

    清晨，太阳还没有跳出山头，天色亮了起来，公鸡咯咯咯的鸣叫起来，告诉人们新的一天，开始了。

    云雾村的早晨，格外的清新自然，整个村子弥漫着乳白色的雾气，雾气飘飘渺渺的，时而浓墨重彩，时而清淡熏染，好似是灵活的会动一样，一会这里浓郁的如牛奶一般的白色，一会又淡薄的如同一层薄纱。

    就是这一天中大部分时间都能看到的雾气，也是千变万化的，孕育着万千不同的景致，让人目不暇接。

    山林中，除了清新自然的绿色，红色，黄色，褐色已经变得更多了起来，山林中的颜色越开始变得丰富，层层叠叠，那些颜色是没办法用语言去严格的定义它到底是什么颜色，那是属于大自然亲手打造，无法复制的。

    野地中，已经有马儿，牛儿悠闲的身影，它们悠然自在的走在野地中，时不时的会低下头来吃着地上的草，而在它们的身后或者身侧，或是站着一个小娃娃，或者是站着一个老者。

    这牛儿，马儿是村民们种田的大帮手，所以村民们都很心疼，很照顾它们，现在是秋天，已经没什么太多太重的活计让它们做，所以从现在一直到明年的春天，它们都可以过得轻松悠闲……

    一片野菊花绚烂的开在安心江边，那金灿灿的颜色和碧绿的江水，糅合成了一副田园之景。

    这个时候，已经有不少人起来了，他\她们不像是平常那般被闹钟叫醒的，不是被外面吵杂的闹声叫醒的，而是自然而然的醒了过来。

    这一夜，他\她们睡得非常的舒服，一夜好眠，早上起来，身体没有一丝疲惫，好像是充满了能量。

    当她们走出房间，来到外面，看到那雾气朦胧的仙境般的景色的时候，都沉醉在了小村子的这个清晨。

    院子中，绿色的蔬菜上挂着晶莹剔透的露珠，花花草草的都很新鲜，一早起来，就能看到这样的自然景色，眼睛再也疲惫的感觉。

    “哇……天啊，这是什么？”

    一人出来上厕所，还想着时间还早，要不要再回去睡个回笼觉，但是却被眼前的景色所惊呆了。

    恰好，农家的主人赶着牛从外面回来，“呦，小伙子起来了。”

    “大爷，这……你们这里早晨天天这样么？这简直就是……太美了。”

    老大爷赶着牛回到牛棚，慈祥的笑着说道：“你这小伙子，这有什么好奇怪的，我们这叫做云雾村，这一年中啊，大部分时间早晚都会有浓重的雾气，太阳升起来之后啊，会慢慢滴变没的。”

    “唔……天呐，天天你们村的村民们都能看到这么美的景色，简直就是太幸福了。”

    “这有什么，哪有那么稀奇。”

    大爷淡定的说道，其实他真是没认为这有什么好看的地方，让这些人都那么的惊讶，他这天天的早晨起来去放牛都能看到，那比今天这雾气更加浓郁的时候还有呢，哪有那么的稀奇呢？

    而另一家，同样。

    “唔……太美了太美了，这就是仙境啊。”

    女孩欢快的跑出院子，感受着那似乎都围绕在身边的浓郁的雾气，好像她伸手，就能握住一手的雾气一样，而脚下，随着她的跳动，一圈圈的雾气荡漾开来，就像是一池浓郁的白色的泉水一样。

    她在看向远处，远处的高山她几乎都看不见了，只能隐隐约约的觉得，那里是一座高山的轮廓。

    之前，她就在照片中看到了雾气中的云雾村，但是她这次来虽然希望能看到，但是她一直以为，那样雾气缭绕的天气景色是可遇不可求的，那样稀奇的景色哪能那么轻易的遇见呢？那是需要天公作美的。

    可是现在，她真的看见了。

    而且接下来人农家主人的那句话让她只觉得自己太没见识了，因为她听说，这云雾村那几乎一年中大部分的时间都能看见这样的景色呢。

    这个清晨，游客们逐渐醒来，当他\她们看见这云雾缭绕的清晨的时候，都不自觉的沉醉在了这一片景色中，有的跑进雾气中，像是一个孩子一样去抓那些看得见摸不到的雾气，有的拿出相机咔嚓咔嚓拍着照片，将这一景色留在了自己的相机中，而有的静静的或是站着或是坐着，安安静静的欣赏着这一片美景。

 第七十二章 清晨的事

    这个清晨，云雾村戴着它朦胧的面纱，一点点的向游客展示着它特殊的风情，云里雾里，就那样的迷了众人的眼，众人的心。

    云雾村，这一刻，深深的印在了人们的心中。

    房间内，黄色的窗帘遮住外面的光芒，但是也有不少的光芒穿透进来，照在床上缠绕在一起的两个身体上。

    白皙纤细的身体趴在那里，被子遮掩住了中间的部分，白皙的好看的肩头露在外面，披散着不少的乌黑的头发，而下面，纤细的小腿，可爱的小脚，那皮肤白嫩的看不见一丝瑕疵，好似都没有汗毛一样，当真是宛若白玉。

    而另一边，身材妖娆性感的女人侧身而躺，手臂环绕在女子的腰间，黑色的头发有些凌乱，优雅精致的面庞透着几丝魅惑。

    “唔……好痛……”

    简宁轻声呢喃，眼睫毛颤动几下，闭合的眼睛缓缓睁开，眼中带着刚刚睡醒的迷蒙，过了一会才渐渐的清醒。

    清醒过来的简宁，抬起头，乌黑的头发垂落，小脸上的红晕还没有褪去，水灵灵的眸子迷雾，唇瓣红肿，诱人采撷，慵懒的模样当真有有一种‘侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时’的娇软模样。

    简宁忍着身体那又酸又软的不适，小心的动了动，发现自己被夏云烟的手臂环住身体，抱在怀中，一抬头就看着夏云烟安然的睡颜。

    看到现在这张平静的精致面容，脑中关于昨晚的记忆，一个画面接着一个画面的冒了出来，夏云烟那个冷然的女人，也可以如昨晚的那般的火热，好像是要燃烧掉她，燃烧尽所有。

    想起昨晚的一切，简宁本就染着红晕的小脸上的红色变得越发的娇艳，昨晚后来居然……居然她居然会……会主动求欢起来，像是一个色女一样。

    天……不能想了，不能想了，那绝对不是她，不是她。

    简宁就这样催眠着自己。

    被子中两人的身体紧紧的契合在一起，皮肤磨蹭着皮肤，轻轻的动了几下，想要下床，但是身体上的酸痛却让简宁刚刚撑起的上身又倒回了床上。

    “靠……好丢人。”

    简宁暗自嘀咕，她的身体不管怎么样那也是经过灵泉水改造过的，可是就是这样的身体，怎么就这么丢脸的承受不住夏云烟这个平常人的啊。

    夏云烟在简宁轻轻动的时候就已经醒了过来，只是想要看看这个小女人想要做什么所以就假装还没有睡醒。

    观察着简宁那一会迷茫一会懊恼一会痛苦的神情，夏云烟眸色宠溺温柔，但是当看到简宁痛呼一声又噗通的一下躺在床上，夏云烟这是再也装不下去了。

    坐起来揽过简宁那无力娇软的身体，看着简宁满是羞红的脸，只是那张多了妩媚的脸上带着几分疲惫，夏云烟心中一疼，不禁有些自责，都是她昨天晚上太过了，才会累到她，只是……那般的情况，她又怎么能控制住自己不去爱她？

    只是，如今看来这人儿真的被自己累到了，夏云烟拥抱着简宁，怀中那柔滑的触感让她心火上升，只是看着娇软的简宁，终究是压了下去，紧了紧怀抱：“怎么了？还痛吗？”

    痛不痛？简宁看着夏云烟的模样，就有些憋火，如果不是她不知休止的索取，不顾她最后的求饶，她能是现在这幅模样么？

    所以，对于夏云烟这种占了便宜还卖乖的行为，简宁狠狠的瞪了她一眼，“我这样是l害的？”

    说到这，简宁都有些欲哭无泪了，第一次，她醉了个稀里糊涂，虽然从第二天彼此的身体反应来看，估计是那叫一个蚀骨销魂的激烈，只是……她貌似没记下多少，第二次，当然，蚀骨销魂她是感受到了，但是这疼痛，她也感受到了。

    不是都说，只有第一次会痛的撕心裂肺的么？可是为什么第二次，她还是痛了个撕心裂肺啊？

    夏云烟抱着简宁的身体，听到简宁这娇嗔似的一句抱怨，低沉的笑了起来，这个罪责，她夏云烟绝对愿意担任，而且，以后，也只有她可以将她爱成现在的这般模样？

    她是她的，第一次，她是迷醉的，虽然醉酒之后的她，别有一番风情，大胆火热，但是她不是清醒的，她夏云烟想要的，是她清醒的记得彼此，清醒的感受到，清醒的承受着她，承受着她的热情和满满的爱意。

    “你能不能松开一点。”

    唔……简宁感受着自己的皮肤直接的贴着夏云烟弹性十足的身上，感受到她馨香的发热的身体，不自在的缩了缩脖子说道。

    虽然简宁表现的有些傲娇的小模样，但是夏云烟也看透了她的害羞，于是笑了笑，轻轻的吻了吻简宁娇艳羞红的小脸，将简宁抱了起来下床向浴室走去，“我带你去泡泡澡，会舒服很多。”

    赤裸着身体被夏云烟抱在怀中，没有任何阻隔和遮掩，虽然已经做了这世上最亲密的事情，但是简宁还是觉得不自在，简宁在夏云烟的怀中轻轻的挣扎几下，察觉到某人颤微微的胸抖，简宁辶耍“你……你放我下来，我自己去洗就好。”

    低头看着简宁娇羞的可爱的样子，夏云烟心中又起了邪恶的念头，嗯，可以在浴室里面试试感觉怎么样，“呵呵，反正我也要洗，我们一起就好，何必再浪费水呢？”

    简宁一惊，听着夏云烟的话心中却是闪过不好的预感，想要脱离这个危险的怀抱却是丝毫不能撼动。

    夏云烟抱着简宁来到卫生间，放好水，抱着简宁一起坐进了大大的浴缸。

    浴缸中，水汽升腾，简宁依然被夏云烟紧紧的搂在怀中，热水渗透身体的细胞，酸痛减少了很多，夏云烟轻轻的在简宁的身体上开始按摩。

    身体不适得到缓解，简宁靠在夏云烟的怀中，紧绷着的疲劳的身体缓缓的放松下来，感受着夏云烟那力度适中的按摩，酸痛奇迹般的消失。

    其实，简宁现在的身体，恢复的会很快的，如今入了热水，再加上夏云烟的按摩，不适已经全部消解下去了。

    只是，微微合着眼睛的简宁，突然发现了危险，因为刚刚还在给她按摩的玉手，已经不知不觉的在她身体上的某些部位上停止不走，按摩的动作也变得有些奇怪，她身体上的不适减少了不少，但是同时，身体中也升起了另一种她熟悉的感觉。

    简宁敏感的身体感觉到了夏云烟的不怀好意，身上的火热也不知道是被那水蒸气熏得火热还是其它，简宁身体一颤，急忙推开蹭着身后的白皙荡漾胸部，瞪着眼狠狠的瞪着身后此刻显得妖魅的女人：“夏云烟……。”

    简宁的嗓音带着些微的沙哑，娇软的语气中带着颤抖，那双湿漉漉的眸子盯着夏云烟，带着撒娇，祈求。

    “乖，我们再来一次就好。”说着话，夏云烟将简宁放置在浴缸中，翻身贴了上去。

    浴缸中的水波轻轻晃动着，暧昧随着水汽升腾。

    等简宁再一次清醒过来的时候，发现自己已经在床上了，而且只有自己，身上穿着干净的睡衣，身体感觉很清爽，看来是被洗澡过了。

    是的，是被洗澡，简宁的心里突然升起了一股暖意，夏云烟这个女人，会这么细心的照顾着她。

    房间中已经亮了很多，透过微敞着的窗子风钻进来，带动着窗帘轻轻飘动，虽然身体好像是还有些酸痛的没有一丝力气，但是却舒服了不少，至少不是之前她连坐起来都没力气的模样了。

    看了看时间，已经1o点了，这么晚了？

    简宁起来，家中还有客人在，也不知道早饭是怎么解决的，而且她这睡到这个时候才醒来，那些人，是不是都知道了她们之间昨晚上做了什么？

    唔，好丢人啊……

    只是，当简宁透过镜子看到自己身体上胸前和脖子上布满的红红的吻痕时，心中狠狠的嘀咕着夏云烟这头色中女饿狼，现在，她还怎么见人？

    找了一身舒适的衣服穿好，只是脖子上的红痕还有漏在外面的，又找了一条纱巾围上，这才放心的向楼下走去。

    见简宁下楼来，夏云烟立马站了起来，到厨房将自己做好的早餐端了出来放在茶几上，然后拉过简宁坐到沙发上，那态度之殷勤，绝对是史无前例的。

    “起来了？是不是饿了？我做好的早饭快吃点。”

    家中，今天就只有她们两人，傅水一家吃过早饭去村子里游览了，周圆和方玟她们外出办事，而欧阳老头最近迷上了钓鱼，早早的就拿着他这次特意带着的高大上的鱼竿去钓鱼了，所以，简宁缓缓的舒了一口气，说实话，她还真没有那厚脸皮面对那些人打量、戏谑的目光的。

    “我自己来。”

    的确是饿了，简宁拿过夏云烟手中的勺子欢快的吃了起来，夏云烟坐在一边默默的看着，这两人之间是温馨的不得了。

    村子里，游客们都难得的在假期起了一次早，而没有睡懒觉，但是早上起来，身体却没有丝毫的疲惫，反而是神采奕奕的。

    有不少人，早上出去，除了带着相机，还带着自己带来的零食，吊床等物品，有的到简宁家的那一片果园中野餐，有的到安心江的江边，在那一片金灿灿的野菊中席地而坐，或者是躺着，仰望着天空，高山，俯视着流水。

    还有的游客，居然兴致盎然的跟着村民们去山中采山珍，或者是蘑菇或者是核桃等，这些东西都是山里面野生的，他\她们自己采村民们也不会要钱，而且，他\她们还能体现到自己劳动所得的乐趣，体会到山中采摘的野趣。

    时不时的，一阵嘹亮的山歌会从山中的某处传扬开来，在山中来来回回的回响。

    安心江边，一片较矮的野菊花中的一天空地上，铺着一块很大的棉布，傅水一家三口坐在布上，上面还放着许多的零食，有小巧的饼干，果汁等。

    饼干是傅水来之前自己就准备好的，是她自己动手烘焙的，这也是她的一个爱好，她喜欢自己做很多的糕点，而后来，因为自己的小女儿爱吃这些吃食，而外面的总是那么不让人放心，于是她就在烘焙糕点上越发的细心了。

    昨天晚上过去，今天，傅水突然觉得，不知道该如何面对唐静，她之前的淡然，聪慧，冷静，果断好像是都消失的无影无踪了。

    所以，今天早上起来直到现在，她与她，还未曾说过一句话，幸好有唐糖这只小麻雀，一直在兴奋的叽叽喳喳的说个不停，这才避免了许多的尴尬。

    看着那碧绿的江水，水面平静，缓缓流淌，傅水的心逐渐的平静下来，一点点的，平静下来……

    “妈妈妈妈，你做的饼干真好吃。”

    傅水伸手拍了拍小家伙的头，“好吃也不需多吃哦，要不然会牙里面会有虫子，而你也会长得胖胖的，到时候就不是漂亮的小公主了。”

    糖糖一听，鼓着的腮邦子突然瘪了瘪，看着傅水的目光可怜兮兮的，她最爱吃这些好看的饼干了，可是妈妈却每次都不让她多吃呢。

    小姑娘看着妈妈在自己可怜兮兮的眼神下，依然没有任何反应，最后小姑娘头一转，就看见了坐在一旁的唐静，自己的妈咪。

    虽然，和妈咪不如妈妈亲近，但是一直以来，她都是很想妈咪的，想和妈咪一起吃饭，想让妈咪送她上学，想让妈咪能多陪陪她和妈妈，就像是别的小朋友那样。

    可是妈妈说，妈咪在忙工作，这样才能有好吃的，虽然开始她是相信的，后来她就有些不相信了，因为其她的小朋友们的妈咪或者爸爸也要上班赚钱的，可是她们的妈咪（爸爸）还是有时间陪她们玩啊？

    然后，她就发现每次她要找妈咪的时候，妈妈就会很伤心，所以，她就不再吵着要妈咪了。

    可是现在，妈咪就坐在她的身边，而且昨天，妈咪还抱着她睡觉了耶，那么……是不是说明妈咪也是很喜欢她的？

    带着渴望，唐糖看着唐静，看着自己的妈咪，而唐静，面对着女儿那濡幕的眼神，心软绵绵的。

    而母女两人那相像的面容看的傅水心中一怔，女儿只有眉眼部分长得像她，而那张小脸却是像极了她的妈咪，特别是小家伙在生气的时候板着一张小脸的模样。

    “妈咪……”

    唐糖的声音软绵绵的，糯糯的，一声妈咪叫的唐静只想答应她的所有的要求，不管是对的错的，这也是这么多年，她第一次这样认真的面对着女儿。

    以前，她想的就是给她衣食无忧的生活，很少会注意到其它的方面，所以每一次，女儿叫住她的时候，大多数她基本上都是匆匆而过，答应她的所有的要求，过后会让秘书买了礼物送给她，只是她从来没有想过，女儿真正喜欢的是什么。

    “妈咪的唐糖想吃饼干？”

    唐静上前抱过唐糖，小家伙被傅水养的很好，身体棒棒的，抱在怀中的身子软软的，胖乎乎的，而女儿的小手环在她的勃颈上的时候，她忍不住的紧了紧自己抱着女儿的双手。

    “嗯……”

    妈咪抱她了？唐糖眨着自己的眼睛，呆呆的小模样，现在早已经忘记了自己想要装可怜获得更多的饼干吃，反而是因为难得会有的妈咪的怀抱而欢喜的呆住了。

    “好，我们的唐糖要什么都可以……”

    唐静吻了吻女儿白皙粉嫩的脸蛋，这一刻她只觉的她的女儿是最可爱的，而她不忍心让小家伙失望，而且也只不过是几块饼干罢了，她的女儿有什么吃不得的？

    天……妈咪亲她了，而且，妈咪好温柔啊……

    唐糖已经完全忘记了自己想要多得饼干的愿望已经达成了，现在饼干神马的哪里有妈咪重要？

    只是，傅水看着这难得一见的母女两人的亲昵场景，心中突然很是酸涩，酸涩的不只只是女儿因为和妈咪难得亲昵而傻呆呆的小模样，还有就是女儿和她的妈咪，天生的血缘关系，即使是她们以前有多么的疏离，但是这一刻，她们那亲昵的相处是那般的自然。

    小家伙有了妈咪，现在，已经忘记了她这个妈妈的存在了吧？

    “妈咪……你真好。”

    唐糖搂住妈咪的脖子，小脸上全是开心的笑容，傅水听着小姑娘那软糯糯的说道妈咪真好，心中酸胀胀的。

    “妈咪好？妈妈就不好了么？”

    唐糖一听，急忙的从唐静的怀中向着傅水扑了过去，如果妈咪和妈妈比起来，当然还是妈妈好了。

    现在，妈妈一定是吃醋了，所以她一定要告诉妈妈，她最最喜欢她了。

    “妈妈，唐糖最最喜欢你了。”

    “哦是么？那么就不许多吃饼干。”

    “啊……”

    唐静看着母女二人，上前一下子将二人揽到了自己的怀中，她想，如果她不做点什么，也许，她真的就远离她唐静了，不只是她，还有她们的女儿。

    只是这样想着，她们母女二人将会要离开她，她就觉得周围变得冰冷，而她再忙碌的去工作，也没有任何的意义了。

    “老婆，只是几块饼干，唐糖既然喜欢吃就让她吃好了。”

    唐静话落，唐糖小姑娘小脸一下子就亮了起来，那小表情就表达着还是妈咪好的意思。

    傅水看着唐静，这人，这是突然的爱心爆棚，突然的想要去弥补女儿缺失的‘父’爱么？

    只是，这种纵容孩子的做法，很不对不是么？

    “小孩子吃太多的甜食不好，她的牙齿会坏掉，还会长胖，影响身体健康。”

    这……是傅水今天和唐静说的第一句话。

    唐静听见傅水开口，听着她的语气并没有什么变化，心稍微的安稳了下来，只是，再一听她说完，眉头皱了皱。

    “这些饼干也不多，而且都是你自己亲手做的，哪有那么多的糖？就算是牙齿坏了唐糖不是还没有换牙么？这没什么关系，至于会长胖？这完全不用担心，我相信我们唐糖一定会长成一个漂亮的小公主，吃多了我带着她多玩玩消化消化就好了，何必让她不能想吃什么就吃什么呢？”

    傅水抽了抽嘴角，唐静，她这是……还真是霸道。

    “妈妈，妈咪说的对，所以妈妈，就让我多吃些饼干吧。”

    母女二人一起转向她，看着她们，那相似的面容，相似的表情，看的傅水不知道如何去拒绝，而且，唐静……怎么会有这样的表情？

    傅水急忙的移开了视线，心头有些慌乱，“好吧，今天就让你多吃点。”

    这下，唐糖开心了，眯着眼睛，像是小老鼠一样啃着饼干，吃的津津有味，小姑娘都喜欢甜甜的东西，傅水做的饼干虽然没有那么多的糖分，但是烤饼干所用的食材都是好原料，手艺不错，味道自然也是不错的，小姑娘也很喜欢吃。

    自己一边吃着，唐糖拿起来一块小饼干，送到了唐静的嘴边，“妈咪，你也吃一块饼干吧，妈妈做的特别的好吃。”

    傅水知道，唐静一向不会吃那些甜腻的东西，她之前，曾经尽力的做着各种各样的饼干，糕点，她精心的装入到一个小盒子中，然后让司机给她送过去，自己也曾亲自送过去，可是……从未看见过她吃过一口，甚至有一次……

    她看见了她精心制作的小饼干出现在了她的助理的桌面上，而她的办公室，未出现过丝毫的痕迹……

    后来，她就再也未曾为她准备了，因为她知道，她不喜欢吃……

    唐静皱了皱眉毛，她的确是不喜欢这甜腻腻的东西，看着自己女儿白皙肉嘟嘟的小手中的那块饼干，她是吃，还是不吃？

    而且，她看着，这饼干，还有香气，她似乎有些熟悉。

    记忆……

    唐静想起来，结婚一年之后，她的办公室时不时的就会出现一个盒子，里面放着的就是这些饼干，但是她并不喜欢吃这些东西所以未曾动过，只是她是她唐静的妻子，她这样的热心她也不忍心拒绝，于是未曾说明过。

    所以，她就任由她或是让司机送来或是她自己亲自送来，时间久了，她未曾在意，只是已经习惯了她的办公室中会有这么一抹甜甜的香气……

    只是后来，不知道为什么，她再也没有为她准备过，她以为她只是忙了，不再做了，或者是知道了她并不喜欢吃这些甜腻的东西，也未曾说过，慢慢的适应了没有甜甜的香气的日子。

    “妈咪……”

    唐糖举着小手，催促道，她想让妈咪吃吃妈妈做的饼干，让妈咪知道她的妈妈是最好的妈妈，这样的话，妈咪应该会多多的陪着她和妈妈了。

    小孩子的心思简单，直白，她们想的简单，但是却也看的清楚。

    看着坚持不懈的女儿，傅水正想上前阻止小家伙这坚持的举动，只是突然的，接下来的发生的事情，让傅水都要怀疑，现在的唐静，当真是唐静么？

    她为她唐静准备这些饼干足足有两年的时间，但是偏偏，她未曾动过一次，可是如今……真的是因为女儿的力量？

    这一刻，傅水有些看不懂她了。

    唐静顺着女儿手指，将那看着很可口的饼干吃入口中，瞬间那有些香甜的味道便布满了口腔，味道并不是很甜，带着一股浓浓的奶香，熟悉的味道一下子从口腔蔓延到了心里，那个她压入到了她心底最底层的角落的熟悉的味道翻涌而出。

    其实，傅水的坚持，她认为唐静从未吃过，而只有唐静自己知道，当她熟悉了那甜香之后，她试着去吃了一口，吃了，她便有些喜欢上了那不是甜的很腻人的味道。

    只是后来，她出国出差了一段时间，当她再回来的时候，她的办公室就再也没有那熟悉的甜香，刚开始她还不适应了一段时间的，但是她却没有去问傅水。

    就这样，那香甜的味道品了一次，被她压在了心底深处。

    见到唐静吃了下去，唐糖高兴的问道：“妈咪，是不是很好吃？妈妈是不是很棒？妈妈还会做很多其它的糕点呢。”

    小家伙极力的表扬着自己妈妈，而傅水，瞄了自己的女儿一眼，她知道，女儿只是想着像其她的小孩子一样，可以和妈咪（爸爸）妈妈一起上学放学，可以和妈咪妈妈一起去幼儿园，可以和妈咪妈妈一起去游乐园……

    “嗯……是的，很好吃，妈妈是最好的妈妈，我们都爱她是不是？”

    唐静看着傅水，一字一句的说道。

    她们都爱她，她……也爱她。

    中午来到，村子里的浓郁的雾气逐渐的散去，面纱褪去，村子变得明朗起来，正是秋季，远远望去天高云淡的蓝天下，是一片山村秋色。

    秋天，虽然不像是春天那么的绚烂多彩，不像是夏天那么的翠绿浓郁，但是却有它自己独特的美丽，湛蓝，浓墨，色彩……

    中午有不少人开始从村子里的各个地方向着自己住的农家走去，有的刚从山中下来，手上的篮子里放着从山里采回来的蘑菇或者是山核桃，满满的一篮子的收获，有许多人是第一次见识到了原来蘑菇是生长在那样的环境中，核桃长在树上是什么样子，山里面会有很多的东西都作为食物的。

    这样，有许多人体会到了那句话的意思，读万卷书不如行万里路，她们在树上，电视上看过的东西，当她们真实的来体验一次的时候，又会现许多的不同而这山村中的生活过的确是悠闲自在的，农家小院里面摆满了她们这一年的收获，悬挂着的一串串的火红色的小辣椒，有金黄色的一串串的玉米，有已经晒干了脱水了的蘑菇，笋干……

    只是这悠闲的背后，却也有她们起早贪黑的劳累。

    就像是今天，走了收获的确是快乐的，满足的，只是这个过程中，她们在山里面需要走着崎岖的山路，需要穿越山林，需要从草堆中找蘑菇，需要找到长在不知道什么地方的核桃树去打落核桃在地上捡起来……

    当傅水一家三口回到简宁家中的时候，正好碰见钓鱼回来的欧阳老头，从他脸上那已经皱成菊花的笑容就能看的出来今天的收获应该是不错的……

    “欧阳叔叔，看来您老人家这是钓到鱼了。”

    “可不是，今天中午让简宁那姑娘做鱼给大家吃……”

    今天这一天，他的收获可是不少的，他记得之前简宁那姑娘做了一次水煮鱼，那味道真是绝了，让他这个不喜欢吃辣的老头都吃的差点吞掉了舌头，他回家这一段时间真的是一直都记着那味道的，于是这次回来，他说什么也要让简宁再做一次的。

    只是这老头不知道，他那次吃的水煮鱼之所以会有那么好的味道，是因为简宁所用的鱼，所用的辣椒，所用的水，那都是空间出产的，现在她空间中水池中的鱼儿，已经长成了，幸好因为空间的缘故，长到了一定程度就没有再生长，现在的重量都是正适合食用的时候。

    “老爷爷，这是你钓到的鱼么？”

    唐糖看这水桶中那活蹦乱跳的鱼儿，满眼的喜欢，想要伸手去摸一摸，但是她还有一些害怕，不知道该怎么去碰触。

    这是她第一次看到这么大的鱼儿，家里养的鱼，都是很漂亮很好看的，长的形状也是很不一样，妈妈说那些是用来观看的鱼，而不是用来吃的鱼。

    可是，这鱼都是鱼，为什么有的只能看而不能吃呢？她真是搞不懂呢？

    “是啊，这是爷爷钓到的鱼，一会让你的简宁姐姐给做成好吃的菜好不好？”

    人老了，都很喜欢小辈的，看着眼前又是水灵又是乖巧的唐糖，欧阳老头喜欢的不得了，而且，关键是到了现在，他都已经做爷爷的人，可是偏偏，就是没有一个可爱的小孙女，都是调皮捣蛋的小臭小子。

    “好啊好啊，姐姐做的饭菜最好吃了。”

    中午，简宁应了欧阳老头子的要求，给大家做了一道水煮鱼，不过在制作的过程中，她偷偷的将鱼和空间中水池里的鱼儿调换了，空间中出产的鱼肉，更加的细嫩，柔滑，口感更好，而且对人身体也有很大的好处，她很喜欢唐糖这个小姑娘，而且她看得出来，这小姑娘身体不算太好，应该算是早产儿还得过一场大病，所以她想着利用自己的空间水尽力帮助她改善一下身体。

    而且，她也很喜欢傅水这个小女子，她看得出来，傅水和唐静这对妻妻看着很相配，但是两人之间却有一些不和谐的地方，而糖糖这个小姑娘对于傅水这个母亲来说，是她的全部，所以现在她帮着糖糖改善身体状况，也算是让傅水这柔弱如水也可以坚强如冰的小女子以后少些担心。

    中午的水煮鱼，简宁做的香辣可口，鲜嫩的鱼肉在红色的辣椒中白皙诱人，嫩嫩的肉质吃在口中异常的可口。

    中午吃过了午饭，大家都回房间休息了，简宁回到房中躺倒床上不一会就睡了过去，阳光透过窗子照进房中，洒落在大床上，暖洋洋的感觉让简宁睡得更加的舒服，小脑袋窝在柔软的枕头中，蜷缩着身体，像是一只慵懒的小猫咪了。

    夏云烟进了房间，看到的就是这样一幕。

    来到床边，见简宁睡得很熟，轻轻的呼吸着，粉嫩的唇k微张，她躺了下来，脸凑近简宁的小脸，呼吸相闻，相互交缠，抱过简宁的蜷缩在一起的身体，安宁的闭上双眼，也睡了过去。

    而简宁，在夏云烟的怀抱中，她熟悉的蹭了蹭，睡的更加的熟了。

    床上，女人高挑妖娆的身躯笼罩着女子相对娇小些的身躯，阳光下是那么的和谐和美好。

    下午，没什么事情可忙的，简宁打算自己制作辣椒酱。

    在上学的时候，她的寝室有一个同学，家里就是农村的，每次开学回来，都会给她们带回来一大包的东西，都是吃的，那些可绝对都是自己弄得好东西，吃的她们这些人恨不得她天天都能回家。

    而她带回来的一罐辣椒酱，让简宁记忆犹新。

    想起来那个味道，简宁只觉得自己口中都快分泌口水了，她这人，从小到大就很喜欢吃辣的，而她的“家人”却没有一个喜欢吃辣的，曾经她还会疑惑，但是现在她明白了，原来她们之间根本就没有血缘关系。

    所以，现在简宁想着自己制作辣椒酱，之前她就问过那个同学是怎么制作的，现在还记的那些步骤。

    傅水见到简宁在忙乎着，知道她想要自己制作辣酱，也很新奇，于是也参与了进来，唐糖小姑娘蹦蹦跳跳的围在一边，但是因为简宁知道她的辣椒绝对够味，于是千叮咛万嘱咐唐糖小姑娘，在旁边玩可以，但是绝对不能伸手触碰的。

    而紫薇花藤下的圆桌旁，夏云烟和唐静两人坐在那里品着茶，吃着水果，两个女人坐在那里，虽然不是OL正装，只是穿着简单的休闲服装，也是各自风华。

    夏云烟已经知道了唐静的信息，唐氏集团总裁，云海市的龙头老大，集团企业涉及地产、科技、金融多个方面，总裁唐静上位八年，将原本还很普通的一个企业带成了现在的企业王国，唐氏集团，可见其能力。

    只是，这人，外界对其信息知道的很少，此人也很少有各种新闻，她的精力，几乎全部投入到了工作之中。

    夏云烟倒不是刻意的去调查的，只是现在，她身处云海市，自然要对云海市的各方势力有个了解，所以才知道了关于唐静的信息。

    唐静，她倒是有几分欣赏。

    而唐静对于夏云烟，也是疑惑的，虽然不知道夏云烟的真实身份，但是这个女人的身份绝对不同寻常，只是她很疑惑，为什么她会出现在这个小村子？

    只是，那些并不是她需要去探寻的。

    这两天相处起来，倒是融洽，两人在很多方面的想法和看法都很相同，如此，两人倒是成了朋友。

    简宁准备好做辣酱需要的东西，火红火红的辣椒自然是必不可少的，还有配料蒜、盐、高度酒，坛子。

    还有一个需要注意的地方，那就是在整个制作过程中一定不能用有水或者油的东西！而且材料也不能带有水！

    傅水看着那一堆火红的辣椒，看着就很喜人，其实她很喜欢自己动手制作东西，所以现在她认真的学着。

    “阿宁，我可是先和你定了，这做完的辣椒酱我要带回去点。”

    “你要是不嫌弃的话当然可以啊，先不说这味道如何，这可是你亲手选用最干净绿色的辣椒做的，吃起来也放心，不过相信我，这味一定不会差的。”

    自己做这么多的辣椒酱，当然不会介意送出去一点，本身也不是什么贵重的东西。

    “看你说的，我怎么会嫌弃？我相信你，这味道，一定错不了的。”

    两人一边说这话，一边将辣椒和蒜洗干净，然后将洗干净的辣椒和蒜放在阳光底下，晒干净。

    又将菜刀和砧板也洗干净，晾干！

    在晾晒的这段时间，简宁和傅水两人也坐了下来。

    夏云烟立马拿起自己的茶水，温度正好适中，于是就递到简宁的嘴边，温声说道：“累了吧，喝口水……”

    的确是渴了，简宁顺势就喝了一口，两人之间的动作是那么的自然，完全没有任何的违和感，看的傅水很是羡慕。

    唐静看到了傅水眼中的羡慕，她们妻妻之间，好像从来未曾有这么亲密的相处过。

    如此，她也端起了自己的水杯，递到了傅水的嘴边，语气温和，其中还带着几分紧张和忐忑，因为这毕竟是她第一次做这样的事情。

    不是对傅水是第一次，是她人生中的第一次。

    傅水看见唐静的动作，挑眉看去，多年妻妻，对于唐静她还是有几分了解的，所以她的脸上那表情……是不好意思和紧张么？

    自从那天晚上她把事情都说清了之后，她以为她们妻妻之间的关系能变得更加的清楚，只是如今，却是让她越来越乱了。

    唐静这女人，白天夜晚都用那种很深沉的眼神看着她，像是要将她包裹其中一样，对女儿，宠溺的不像话，弄得女儿今天中午睡觉的时候居然主动的窝到了她的怀中，而抛弃了她这个做妈妈的。

    “快喝吧……”

    不像是夏云烟那般温柔，但是唐静的语气中，也满是温情。

    现在有外人在，傅水当然不会让唐静没有面子，于是从唐静的手中接过来水杯，顿了顿，这水杯是她用过的，只是……最后傅水还是喝了起来。

 第七十三章 山村小事

    而今天，傅水感觉这水，突然多了一股清甜的味道。

    心中，很多滋味翻涌，到底是什么滋味，傅水也说不清楚了。

    坐下来休息了一会，晾晒着的辣椒和蒜已经干了，简宁和傅水又开始干起活来。

    接下来，两人将辣椒和蒜分别剁碎。剁碎到自己觉得满意的程度就行了。将剁碎的蒜和辣椒拌一下，按照比例撒盐，加高度酒。

    然后将辣椒和蒜拌匀，做好这些之后，简宁将这些做好的东西装到了之前就准备好的坛子中，封好。

    接下来，放在阴凉处等着一个月之后，辣椒酱就酱好了。

    而在捣碎辣椒的过程中，简宁就闻到了香辣的味道，更好的是这味道虽然很浓郁的，但时并没有刺激到她的眼睛和鼻子，弄得眼泪直流，相反那香辣的气息还有一种通窍醒脑的感觉，脑子一下子就清亮了很多。

    做完辣酱，简宁坐下来休息，只是看了看她的小院子，怎么缺少点什么呢？

    啊对……她家的三只狗狗呢？

    如今已经快要晚上了，就算是它们出去了，也该回来了，可是今天怎么不见踪影呢？

    而简宁这边正想着，门外就传来了狗狗汪汪的叫声。

    只是，三只狗狗进了小院，简宁惊讶的看着它们口中叼着的那些东西。

    几只野鸡，野兔，伤口处还流着新鲜的血液，一看就是刚刚从山中猎回来的，而三只狗狗还讨好的围在了简宁的身边，像是在说“看，我们给你带回来的好东西。”

    那啥……这三只这是去打零食了？

    看着地上的几只猎物，简宁想，她这不算是偷猎吧？它们三只狗狗去山中打猎真的不是她吩咐的呀？

    只是，这三只野鸡两只野兔打了怎么办？

    “你们啊，自己过了嘴瘾吃了就好，怎么还带回来了？”

    伸手摸着三只狗狗油亮的皮毛，自从它们三只来到她家，比之前长大了一圈，因为简宁给它们吃的食物中时不时的会有空间水的缘故，它们三只狗狗是越来越聪明，好像能听懂简宁的话一样，会生气，会撒娇，会傲娇，总之是越来越有灵性了。

    欧阳老头看着地上堆放着的野物，双眼贼光闪闪，这可是正宗的野货啊，有多少年没看到了，想必吃起来一定很美味，简宁这姑娘就是运气好，养了三只狗不仅仅会自己养自己，这还能上山带回来猎物，现在家养的狗可是很少有这样的能耐喽。

    “阿宁啊，咱们晚上吃烧烤怎么样？”

    欧阳老头一边搓着手一边问道。

    烧烤？对啊，简宁懊恼，自己怎么就没有想到呢？不过也不能单单的吃这两样东西，于是想了想说道；“好，晚上我们就吃烧烤怎么样？不过除了这些，我们还得在准备点别的东西。”

    ……

    其她人听了，也都来了点兴趣，这些人，恐怕也就是简宁在上学的时候和同学们吃过大排档，烧烤摊子，其她人，恐怕是想吃烤肉也就是去烤肉店了，不过，虽然味道不错，但是缺少了那么点韵味吧。

    “好啊，我倒是想吃吃这野物，不过你这院子的空地小了点，我们就去旁边的竹林那的空地上也么样？”

    傅水赞同的说道，到了这里，她发现自己人都能放的开了。

    至于夏云烟和唐静两个‘大’女人，自然是无异议的，夏云烟不用说了，现在是简宁说什么是什么，当然除了有一种情况除外，那就是在床上的时候，而唐静，现在是一心的想要弥补傅水，一颗心也在傅水的身上，更何况，傅水在她眼中，从来都是温柔的，贤惠的，处处都带着名门之女的风范，这次，难得的看到这样有些调皮和肆意的她，她自然是不会反对的。

    至于其她人的意见，有夏云烟在，完全不用考虑，更何况，周圆和方玟姐妹那也是彻彻底底的吃货，哪会放过这么好的机会呢？

    所以，晚上，就是一顿露天的烧烤宴了。

    收拾这些野鸡野兔就交给了方玟方h姐妹，周圆负责把东西搬到旁边的竹林去，夏云烟和唐静两人就负责帮着简宁和傅水打下手，而糖糖小姑娘和三只狗狗玩到了一起，刚刚开始的时候，小姑娘虽然很喜欢三只狗狗，但是看着它们那大大的体型和凶悍的模样还是很害怕的，但是看到三只狗狗到了简宁面前，就乖乖的小模样，她稀罕极了。

    然后，小姑娘就凑了上去，而这三只狗狗已经有了些灵性了，简宁也吩咐过它们，绝对不能随便咬人的，而且小孩子是最纯真的，糖糖靠近它们没有感受到危险，相反感觉到小姑娘很喜欢它们，自然收敛了凶悍，乖乖的和糖糖玩了起来。

    几天下来，糖糖小姑娘和简宁家的这三只狗狗，还有那一窝小白兔，成了好朋友，每天都要和它们玩闹一会才可以的。

    简宁和傅水开始准备蔬菜类的，而欧阳老头屁颠屁颠的拿着他上午钓回来的鱼去找方家姐妹，到时候再加一个烤鱼也不错。

    豆角，茄子，韭菜，辣椒，蘑菇……这些都是自己家中有的，然后她又去调了调调味酱，辣椒面等调味品……

    准备好这些，时间也差不多了，众人将东西都搬到了旁边竹林中的空地上，虽然说吃烧烤和红酒貌似有些不搭配，但是简宁想起来她酿制的那些葡萄酒貌已经有一个月了，应该是可以喝了，于是也搬过来一坛子葡萄酒。

    因为人多，众人还生了一堆篝火，火苗旺盛，虽然现在的天气，太阳落山之后已经有了凉意，但是大家并没有感受到，反而觉得火热一片，不管是身体，还是心理。

    处理好的野鸡和野兔有的架在了篝火上，简宁还在上面摸了一层油，一层蜂蜜，还有其它的调味品，在篝火上慢慢的变了颜色，逐渐变深变得油亮，滋滋的出油声冒了出来，浓郁的香气飘荡开来，引得人口水直流……

    而另外有一只野鸡，简宁突然想起了叫花鸡，这是她在小说中，电视剧中看到过很多次的东西，但是现实……说实话她还真的不知道能不能做的出来，于是很好奇的就按照之前看到的那西做法做了一只，至于能不能成功，过一会才能知道了。

    而这边的烧烤架上，在红亮的炭火上，茄子、蘑菇等蔬菜已经被烤熟了，可以吃了，每个人都是自己动手烤着东西，自己去按照自己的口味去放调味品。

    欧阳老头看着手上的茄子，越看越发的满意，这可是他第一次做这事，没想到就能做的这么好，第一个吃了起来，他先烤熟的是一串茄子，茄子在炭火的烘烤下吸了油水，变得外焦里嫩，口齿留香。

    “唔……好吃，好吃，太美味了……”

    简宁看着手上的一串土豆片，已经烤得是焦黄焦黄的，土豆的甜香扑鼻而来，唔……真香啊。

    相比较起那些肉类，简宁到是喜欢蔬菜的，所以，现在她面前的烤架上放着最多的就是蔬菜了。

    众人围坐成一圈，在篝火的映衬下，脸色红红的，嘴唇油量，吃的尽兴。

    糖糖小姑娘吃的小嘴都油亮的，红润润的，偏偏这小姑娘还喜欢吃辣的，最后傅水阻止了她继续吃下去，虽然不甘心但是也只能听妈妈的话，简宁给小家伙拿了一杯菊花茶，让她去去油腻。

    这一晚上，火光中，大家在香味中吃的开心，而简宁的葡萄酒也征服了所有人的心，傅水连连表示，走的时候一定要多多带上几坛子。

    或许是气氛太轻松，或许是情景太美好，最后，傅水喝醉了，整个人都处于朦胧迷糊的状态，大家散场的时候，简宁将糖糖带回了自己的房间，这即使让夏云烟怨念颇深，但是也没有让简宁改变主意。

    简宁这么做也是有自己的思考的。

    明显看得出来，这两天傅水和唐静这对妻妻都有心事，白天的时候，一个刻意的去靠近，一个不自觉的在疏远，她想，也正是因为傅水是有心事的，所以才会这么轻易的喝醉吧。

    而简宁和夏云烟将糖糖带走的时候，唐静抱着傅水回了自己的房间，她向简宁和夏云烟妻妻投去感激的一笑，然后抱着傅水回了她们的房间。

    抱着怀中的人儿，唐静发现，原来傅水真的轻，身体那么瘦弱，这些年，她不在的时候都是她在照顾着这个家，照顾着她们的女儿。

    小心的将傅水放到大床上，然后将她的衣服脱下去，当手触碰到那光滑细嫩的肌肤的时候，手指一颤，脸色居然有些红，这可是百年难得一见的事情，如果傅水看到这个模样的唐静，一定会惊讶的不可置信，这怎么还会是那个高高在上，冷漠无情的唐静呢？

    或许是唐静的动作惊醒了傅水，或者是巧合的安排，傅水在这个时候睁开了朦胧的醉眼，迷醉的视线一下子看到了手放在她身上的唐静。

    傅水其实没醉到意识不清的地步，只是头脑发昏罢了，而且身体的确是不舒服，所以也就任由唐静抱着她回了房间，她的心里也是烦乱成一团，明明已经说好了，想好了，她不会再去对她唐静有什么期盼，也不会有什么抱怨，不会再因为她而心动。

    只是，当她真的像是伴侣爱人一样将她抱在怀中的时候，像是抱着她的珍宝，她心中筑起的冰墙开始慢慢的融化。

    闭着眼，傅水忍着心中的颤抖，勉强的维持着面上的平静，装作醉酒的昏睡着，只心中却是暗自嘲笑，她傅水真是没出息，只是她唐静的一个拥抱，就差点让她溃不成军。

    然而，当唐静的手触碰到她胸前的时候，傅水终于是没办法再装睡下去，于是，趁着还有几分清醒的意识睁开了双眼，只是……

    那什么，她没有看错吧，唐静这是脸红了么？

    傅水揉了揉自己的眼睛，她自己是不是看错了？

    唐静看着傅水懵懂眸子，手上动作顿住，不知道是该缩回来还是该继续，只是看着满面醉色的傅水，少了平时的温婉，多了分娇媚魅惑，就那样，两人的视线胶着在一起。

    脑中越来越昏沉，傅水只觉得自己能控制的意识越来越少了，迷迷糊糊的对视在她脑中变得越来越像是赌气，当她的理智被醉酒的兴奋所代替之后……

    傅水看着唐静，呦……这不是她老婆唐静么？可是，可是她怎么会离她这么近？还这么直直的深情的看着她？

    “唐静，唔……相公，你干什么这么看着我？”

    这样带着小女儿娇气模样的傅水，唐静知道，这下她是真的醉了。、

    “你醉了，我帮你换衣服，好上床睡觉。”

    醉了？傅水睁着迷蒙醉眼，她的确是醉了，要不然怎么会看到这么温柔的相公呢？

    傅水笑了起来，然后伸开胳膊，像是等待人服侍的女王殿下一样，“好啊，你帮我换，我要睡觉”

    撒娇么她这是？

    原本有些忐忑和不自在的唐静被傅水这幅傲娇的模样逗得心中一片柔软开来，她发现她因为之前的想法到底错过了多少的美好。

    她错过了女儿成长中的大小事情，她也错过了她的妻子掩藏在那温雅之下的娇媚和纯真，她亲手把自己从她们的生活中隔离出来，让她们一家人之间的感情变得淡漠疏离。

    现在，她知道自己的想法和做法错了，她想要回来，回到她们的生活中去。

    “好……我帮你换衣服。”

    唐静俯下身子，动作轻柔，生怕会让傅水察觉到不舒服，看着床上的人儿身上的衣服一件件的散去，慢慢的露出来她白皙滑嫩的肌肤和瘦弱纤细的身躯，这一刻，她没有任何其它的想法，她只是想照顾好她。

    两人之间，温情环绕，在昏黄色的灯光下，伴侣照顾着醉酒的妻子，小心翼翼，耐心细致，终于给傅水换好了睡衣，唐静自己已经是一身冷汗了，去卫生间洗了一个湿热的毛巾来给傅水擦好身体之后，唐静无奈的苦笑着，她这真是折磨自己，已经恨不得把她扑倒好好的疼爱，但是偏偏看着她安静的睡颜，她也不舍。

    而且，虽然两人之间已经妻妻六年了，但是现在，她不想在这样的情况下和她在一起，她想在她清醒的时候，自愿的时候。

    缓缓的摩挲着傅水的唇瓣，唐静自己心里越发的甜蜜，宠溺的笑了笑，最后，低头轻轻的吻上了傅水的额头，道了一声，晚安。

    灯光熄灭，唐静上了床，今天没有唐糖在，她和她相互拥抱着在一起，温暖在两人之间传递着，慢慢的睡了过去。

    十一期间，游客往来，有的游客住了两天就离开了，但是同时，又有游客进入村子，所以这个安静的小山村，在这个秋天，迎来了一番热闹景象。

    大家在这里呆上那么两天，就已经喜欢上了这里的生活，有时间的自然按照自己的想法接着呆了下去，而没有时间的恋恋不舍的离开了。

    只是，他\她们走的时候，可绝对不是空手而走的，反而是带了许多农家特产，像是村民家中晾晒好的笋干、蘑菇、辣椒、山核桃……

    就连有的村民家中的菜园中的蔬菜都不放过呢。

    这让村民们高兴自家的东西能卖到钱的同时，也可惜了起来。

    为什么可惜？哎……自家的存货都让人买走了，她们可不是就没有吃的了。

    虽然这些东西在她们村子里都是平常的东西，但是也正是因为平常，她们也没有准备太多啊，都是够了自家吃的在多余准备点送人罢了，可是如今……恐怕再这么下去，到时候她们想吃了都没得吃了。

    就这样，村民们都不想再卖了，但是这些游客们那可是发挥了自己死缠烂打的精神，盯上了人家的东西，先是金钱利诱，再是晓之以理，接着是动之以情。

    最终，村民们抵抗不住，有的已经将自家的存货都卖了出去了。

    而今天，还是十一假期，村子里还有不少的游客在，几辆卡车开进了村子里，这让游客们都好奇了起来，不知道为什么这么安静的小村子里为什么会来几辆大卡车。

    所以，有的游客就忍不住的向村里的人打听了起来。

    “大爷，这大卡车是来你们村子做什么的？”

    “咦？这怎么有货车过来？还来了五辆？”

    ……

    而村民们也都乐呵呵的回答给大家，告诉游客们这些卡车是来村里的简宁家来收菜的，她们虽然不知道简宁的泉水人家的蔬菜在京城和云海市卖的有多么的火热，但是也知道这菜卖的挺好的，要不然怎么时不时的就会来村子里收菜卖呢？

    菜园，简宁站在菜地边上，种植着大白菜的区域上，一颗颗青绿的大白菜长很新鲜，最边上的一圈白菜叶子向四周舒展开来，中间是包裹成一团的菜芯，白菜的菜柄是白色的，像是白玉一样，而叶子是绿色的，看着特别的水灵。

    白菜一直以来都是人们生活中很喜欢的一道蔬菜，不管是用来炒菜，炖菜，拌凉菜都很好吃，白菜中含有B族维生素、维生素c、钙、铁、磷，白菜中微量元素锌的含量也是非常高的。中医认为白菜其性微寒无毒，经常食用具有养胃生津、除烦解渴、利尿通便、清热解毒之功效。

    白菜也含有丰富的粗纤维，不但可以起到润肠的作用，还有促进排毒的作用，可以刺激肠胃蠕动，促进大便的排放，可以有改善消化不好的人。经常吃一些白菜，还可以起到预防肠癌的良好作用。

    经常吃白菜还可以预防乳腺癌的生，白菜中含有的微量元素，她们能帮助分解同乳腺癌的联系的雄激素。美国纽约激素研究学家也表明常吃白菜，可以预防乳腺癌的发生。

    吃白菜能补钙。大白菜含有丰盛的钙，每克中含钙毫克。一杯熟的大白菜汁能够供给几乎与一杯牛奶一样多的钙。有的人不爱好喝牛奶，可以通过食用足量的大白菜来获得很多的钙。吃白菜养颜护肤。大白菜含水量很高，而热量很低。冬季空气干燥，寒风对人的皮肤损害很大，白菜中含有丰盛的维生素c、e，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜后果。

    看着菜园中那一大片长成的大颗的白菜，每颗大白菜大概能有8o多厘米的高度，连接成片的白菜给大地盖上了一层厚厚的绿色的地毯。

    菜地中，刘明水兄弟带着几个村里的人已经开始在忙碌起来，收着白菜，收下来的白菜就会立马的被装到车上去。

    因为简宁这边菜园的热闹景象，许多村里面的游客围了过来，他\她们之前就看到了这里的一大片的菜地，已经秋天，但是里面还是绿油油的一片。

    “呦，你看，这大白菜长得也太好了，我可是从来都没有遇见过这么的大颗。”

    一位游客站在一边，很稀奇的看着一颗颗大白菜，她是经常会去市场买菜的人，所以了解的比较多。

    “这菜看着真好，而且我还听村里人说，这片菜地从来不用化肥什么的，用的都是农家肥，据说浇水都用的是山泉水，她们村子里的菜能有那么好的味道，都是这个缘故。”

    一位游客和旁边的人说道。

    “哎……你还真别说，我突然想了起来，咱云海市有一个蔬菜店，叫泉水人家，我吃过几次，这里的菜的味道，倒是和泉水人家里卖的蔬菜很像。”

    “真的？你说的这个泉水人家我也知道，据说里面的菜特别有味道，只是那菜价也太贵了些，哪里能经常的吃呢？”

    “听你们这么说，这泉水人家的货源不会就是这里吧？”

    “还真有这个可能呢。”

    ……

    大家围在菜园的外面，看着里面大家干活收菜的，将一颗颗大白菜从地上拔出来，看得她们都想上去试一试了。

    既然有人想了，就有那胆子较大比较活泼外向的游客找了村子里的人打听，很快就知道了简宁是这片菜地的主人，于是找了过来。

    简宁看着游客们那亮晶晶的眼神，还有些人居然想要付钱下菜地中去收白菜，被这些游客们的热情弄得简宁都哭笑不得了。

    这人家去给你帮忙干活，这哪还能收人家钱呢？

    不过简宁也是有些犹豫的，因为这收白菜看似简单轻松，但是实际上那也是很累的体力活，将那大颗大颗的从土地中拔出来，那一颗白菜还会最新鲜的，水灵灵的，每一颗都能有平均看来都有十斤左右，再大一点的都有十多斤，就是这重量，谁搬得多了都会累的够呛的。

    于是简宁和这些游客们说了说，只是大家很明显的都是热情激昂的，哪里会因为简宁的话而退缩呢？

    而且，大家听了简宁说这白菜都长得这么好，更是想要下地去亲自感受一下了，所以最后，简宁也就只能同意了，不过游客们的钱是不能收的，而且还和她们说好了，千万不能累到了，到时候可不就是她的罪过了，影响了身体那不是破坏了这难得一次的旅行么？

    只是，简宁低估这些游客们的兴奋劲，她还担心呢？现在看看菜地中的场面，简直就是热闹极了……

    游客们三个人或者是两个人一组，一颗颗的大白菜很快就从地上拔了起来，大家还比起赛来，不过不是比谁的度快，而是比谁收的白菜大。

    “呦……快看看这颗，这颗白菜可真大，绝对有个十一二斤的。”

    游客中的一位中年男子说道，他家里之前也是农村的，只是自从上学毕业后就很少回去了，现在更是几年都不回去一次，所以啊，这次有机会来这里，还能下地里收菜，这让他好像又找到了儿时的快乐。

    “你那颗不算什么，看我的，我这估摸着，应该有十五斤吧。”

    另一位游客，张峰费力的将自己收的白菜举了起来，大家看去那大颗的白菜在他的头顶上方，一片绿色的叶子散落下来，几乎都要将他的头全部遮住了，这可真是……的确是大啊。

    真是……太大了好么？

    “兄弟，你这可真是好运气，不行不行，我也要快点找一颗更大的。”

    其他人看着张峰都羡慕极了，不过打击羡慕归羡慕，于是又开始在白菜地中搜寻着更大颗的白菜。

    不过虽然大家有着比赛的心思，但是不管是在菜地中走动还是拔白菜的时候，都是很小心翼翼的，生怕会伤到大白菜。

    而大家这么喜欢白菜，也是因为传统上来，白菜是有着很吉祥的寓意的。

    首先，白菜的第一个寓意，取自白菜的谐音，意为“百财”，有聚财、招财、财、百财聚来的含意；白菜的第二个寓意，取自白菜的颜色和外形，寓意清白。表示洁身自立，纯洁无瑕。

    所以才会有刚刚的那么一说，好运气。

    大家忙忙碌碌的一上午，中午在中午的时候将这一大片的白菜收完装车，不过简宁并没有把全部的白菜都运走，还留下来一部分，一是给自家留下来的，再就是给这些游客们准备的，她想着如果这些来干活的游客们如果有需要的话，就给他\她们送上两棵白菜，不能让人家白干活吧，至于村子里请来干活的村民就不必了，因为村民们自家中都种了不少的白菜，她也给他们工资了的。

    忙碌完，大家都各自回家去吃饭了，或许是因为这一上午干活的缘故，虽然不是特别的疲劳，但是身体确实很舒爽，中午要比平时都多吃了两碗米饭的。

    简宁家里，简宁就用今天的白菜做了几道菜，醋溜白菜片，白菜炒蘑菇，还有一个凉拌白菜丝，大家吃的都是特别的舒爽。

    白菜又甜有水灵，吃起来清脆爽口，而且因为用的是灵晶石改变的山泉水的缘故，白菜特别的甘甜，所以这一中午，大家桌上的白菜吃的很多人都很满意，都起了走的时候要带上几颗的心思。

    而且，有的那些精明的游客，早就从蛛丝马迹中知道了这泉水人家的货源应该就是在这里这个小山村了，于是她们想着，在这里直接买菜会不会比在泉水人家能便宜些呢？

    一车车的白菜被运出云雾村，一部分在云海市的泉水人家的店里面上市销售，而另一部分要运到京城的泉水人家销售。

    在云海市和京城的泉水人家，当店铺营业开门，大家进门看见那一颗颗的整齐的罗列在那里的大白菜的时候，都震惊了。

    她们看到的是什么？那是大白菜么？可是这……这也太大颗了？

    在运输过程中的大白菜即使是再小心，也是小心磨损的，于是到了店里面，也简单的收拾了一下，将坏掉的菜叶子都扔掉了，但是那一颗颗的白菜还是比她们平常看得大了很多，而之所以能那么重，还有一个原因就是因为这大白菜的水分含量足。

    “呦……这是大白菜？这是你们新来的货？”

    “天……这白菜怎么会这么大棵的？”

    “你们泉水人家这菜就是好啊，这白菜不仅仅长得壮实，这一看就水灵灵的，吃起来味道一定不错，快快，给我装两棵，这么大想多买几颗都不成，哪天得开车来多买两棵才好。”

    ……

    泉水人家中，新一轮的抢购热潮开始了，大家今天都对这大白菜来了兴趣，所以今天的大白菜销售是最好的。

    京城，泉水人家店前，一辆黑色轿车停了下来，车中的人看着泉水人家的门前排起来的长长的队伍，眉头一挑，泉水人家？

    “店里面是卖什么的？”

    前面的司机回答道：“是新开的一家蔬菜店，据说里面的蔬菜都是纯天然生菜，不施化肥不施农药，浇灌的也是山泉水，品质不错，最近不少人都买这家的菜。”

    男人一听，他好像是听人说过，好像是味道真的挺好，让那个吃货都满意的东西品质自然应该是不错的。

    原本，他并不在意这些的，只是不知道为什么，他今天路过这里，看着这个泉水人家的店总有一张莫名的亲近感觉。

    错过这里，心中，好像也空落落的。

    于是吩咐司机道：“既然如此，你去买些菜来。”

    司机诧异，不过也没有多问，不是有句话说得好，好奇死得快么？所以，他还是少点好奇心吧……

    司机离开，男人坐在车上，深深的黑眸透过窗子看着外面的店铺，看着排队的人们逐渐的涌向了店里面，然后，从店铺中也走出来不少的顾客，顾客们的手上都拎着不少的东西，而且用的袋子好像并不是普通的购物袋子。

    男人看的的确不错，泉水人家推出了自家特制的购物袋子，一来可以起到宣传的作用，二来也是为了提倡环保，泉水人家本就是天然绿色为主题，所以购物袋是用布做的绿色的购物袋，可以循环使用，袋子很大，适合装蔬菜。

    今天，出来的每一个顾客都心满意足，因为买到了新上市的大白菜，就等着晚上回家做上一顿美味的饭菜来吃了。

    男子微微一笑，看来，这泉水人家的确是做的不错，虽然只是一家小小的蔬菜店，但是可见其背后的老板的心思。

    现代最重要的是什么？是健康，能吃到健康的绿色的东西，那绝对是人们是追求的，不管如何，大家都希望有一个健康的身体不是么？

    在车上等了十五分钟左右，司机拎着一大包的蔬菜回来了，两个袋子的蔬菜，直接放在了后座，做了多年的司机，他还是多少能懂得老板的几分心思的。

    老板明显的对这个叫泉水人家的蔬菜店好奇，所以他并没有将蔬菜放倒后备箱中去，而是直接的放在了后座。

    “老板，买好了，店里面几种蔬菜我每样都买了点，购物袋是看我买得多，赠送的，店里面的蔬菜质量好，而且服务也不错。”

    司机将自己了解到的情况说了说，然后启动车子上路。

    带他们回到家，男子下了车，司机将买的蔬菜送去厨房，告诉她们今天晚上用这些蔬菜做晚饭。

    “夫人呢？”

    “夫人在楼上房间休息。”

    男人眉头一皱，这么早呢就在休息，难道身体又不舒服了？

    急匆匆的上楼进了房间，房间的大床上，女子躺在床上，脸色苍白，面色带着几分憔悴，眉头微微的蹙着，好似有什么心事，又好似被身体上的痛苦折磨着。

    男人微微一叹，眼眸深沉，走到床边，女子睡得并不稳当，当男人来到床边的时候，睁开了眼睛，看到是自己的丈夫，温柔一笑，“你回来了，几点了，是不是该吃晚饭了？”

    男人按下女人想要坐起来的身体，看着她苍白的面容心疼不已，这么多年了，她的身体是越来越不好了，医生说，心结难解，身体才会越来越差，可是这个心结……他想解开来，可是直到现在还没有解开。

    “身体又不舒服了？”

    “我没事的。”

    知道丈夫担心自己，于是女人笑了起来，其实她也不想这么下去的，但是每每想到自己的小女儿，就忍不住的伤心难过，思念不已。

    她没和丈夫说，昨天晚上，她又做梦梦到了女儿，她们的女儿已经长大了，女儿想要回家，可是却找不到家在哪里，找不到父母在哪里。

    早晨醒来，她是既高兴又伤心，高兴是因为这么多年，她第一次梦到女儿的模样，梦中女儿的模样长得和她很相似，就像是她年轻的时候一样，虽然不知道是不是真实的，但是她愿意相信，那是真实的，女儿如今就是长得这样的模样。

    而伤心是因为她看到了女儿的伤心和难过，女儿一直在找回家的路，可是却怎么也找不到，想找父母，同样也找不到，是那样的无助。

    男子知道妻子在安慰她，坐了下来，拥抱着她，缓缓的说：“相信我，很快我们就可以找到女儿，如果等女儿回来，知道你身体这么不好，一定会伤心难过的不是么？”

    晚上，吃饭的时候，女子看着桌子上那一桌菜，虽然都是平常家里会做的菜，但是今天，她却感觉突然有了很好的食欲，闻到的香气引得她肚子咕咕叫了起来。

    先是吃了一口白菜，果然，一股清爽的甘甜在唇舌间蔓延开来，她好像是喝到了山中甘甜的山泉水一样，就连身体能舒服了许多。

    接下来，女子每一样菜都吃了一口，吃饭的速度越来越快，碗中的米饭也是再多了一碗，男人看着妻子今天晚上居然这么有食欲，脸上的担心也散去了不少，吃起饭菜来也有了食欲，而且，他也感觉到了，今天的菜的确是要比往常好上很多。

    如此看来，这泉水人家的确是不错的。

    见妻子爱吃，男人给她多加了一些有营养的菜，“多吃点，今天的菜是不是感觉味道不错？这是我下班的时候路过一家叫‘泉水人家’的蔬菜店，在那里买的，如果你喜欢的话以后我们就在那里买菜了。”

    “味道是不错。”

    女人微微一笑，不知道是不是她感觉错，吃着这些菜，她感觉身体都轻松了不少。

    而这时，又有人进了餐厅，“爸，妈，今天晚上吃的什么好吃的？我进了门就闻到了香味。”

    年轻的男子进来，视线就落在了餐桌上，他已经在外面吃过了的，但是刚刚进家门就闻到了一股浓郁的菜香，勾的他又来了食欲，

    “唔……真香，真好吃，今天做的菜怎么这么好吃？”

    自己家中，男子不懂得客气，坐了下来拿过一旁的一双筷子就夹了几口自己喜欢吃的菜，一入口，他就感觉到了与平时的不同，那味道真是……怎么说呢，好吃的不得了。

    “你这孩子……”

    女人温柔一笑，看着家儿子很喜欢吃，心里也高兴了不少。

    “这是你爸下班的时候从一个叫泉水人家的蔬菜店里买的，你也喜欢？那以后我们家就从泉水人家买菜吧。”

    年轻男子眸光一闪，泉水人家？他记住了……

    然后，见今天自家母亲居然这么有食欲，如此，对泉水人家更是好奇了，什么时候他一定要亲自逛一逛。

    而简宁，不知道，她种的菜，已经吃在了她血脉相连的亲人的口中。

 第七十四章 十一长假结束的收获

    第二天，简家。

    一顿简单的早餐，用的是仍然是从泉水人家买回来的食材，一家人围坐在一起，端的是温馨满满，当然如果再多一个人，那才是大大恶毒圆满。

    只不过，今天早上，简家的气氛也非常的好。

    原因是因为今天早晨，简家的女主人早上起来的时候居然面色非常的好，还兴致勃勃的给全家人做起了早餐。

    所以，早上起来，当父子三人看见楼下厨房中忙碌着的身影的时候，突然都有些怀疑他们是不是看错了？

    简家兄弟二人揉了揉眼睛，看着他们的母亲，有多少年他们没有看到母亲起来做早餐的身影了？

    还有，怎么看着，母亲的脸色都非常的好呢？

    自从妹妹失踪以后，母亲常常是噩梦连连，所以，身体是越发的不好了，只是这个是个心结，治病难治心，这个心结，也只有找到妹妹的时候才能解开吧。

    而简爸爸，看着自自己的妻子今天这个模样，心里缓缓的松了一口气，还多了一份庆幸，而他已经把能让简妈妈有这么好的精神的这个功劳放在了泉水人家的身上。

    别人不知道，但是他是知道的，昨天晚上，她居然没有失眠，早早的躺在床上就睡着了，而且是睡得非常的熟，一夜无梦，直到今天早上。

    这……是多少年没有的事情了？以前就算是她没有做恶梦，但是这一整夜睡得都不熟，紧皱的眉头显示着她是睡得多不安，可是他这个做丈夫的枕边人，却是无能为力。

    “你们起来了？快快来吃早餐。”

    简妈妈看着父子三人站在那里傻傻的看着她，连忙招呼他们过来吃饭，这可是她用昨天买的食材亲手做的。

    而简妈妈的话，让父子三人从自己的思绪中清醒过来，急忙的答应道。

    一家人围坐在餐桌边，今天的简妈妈脸色红润了些，人也变得精神了许多，可见昨天晚上休息的的确好，所以今天早上才有精神起来做早餐的。

    其实她自己也知道自己的变化，只是除了身体上好了一些的原因，她也不知道为什么，昨天吃了泉水人家的菜之后，她因为前一晚上的噩梦而忐忑着的心居然慢慢的安稳了下来，吃着那些菜，她的心里，都升起了阵阵的暖意。

    而昨天，没有在家吃到晚饭的大哥，简宁峥，吃着早餐，咦……这味道怎么有些不一样？这个小黄瓜的味道这么好么？

    这是从哪弄来的蔬菜，味道倒是不错？还是说，因为今天是他妈老人家亲手做的早餐的缘故？

    “妈，你今天做的早餐味道真好。”

    听到儿子的话，她这个做妈妈的自然是开心的，不过她还是说道：“这个可不是你妈我的功劳，这是这食材的缘故，昨天晚上你爸从一个叫泉水人家的蔬菜店买来的蔬菜，没想到味道这么的好，昨天晚上吃了些，昨晚一晚我睡觉都舒服了很多。”

    泉水人家？最近好像是听说过。

    不过，这味道的确是好，但是，也不会是像是他妈说的那么好，还能有治病的作用？

    不过，这些蔬菜毕竟都是浇灌的空间的灵晶石改造的山泉水，虽然不会有“菜到病除”的作用，但是却可以缓慢的改善人的体质的。

    而简妈妈身体不好，大部分原因是因为晚上不能好好的休息，心思过重导致的，而小小的失眠这一块，还是能起到一定作用的。

    所以，昨晚睡得好，今天早上，简妈妈才会有这么好的精气神。

    一家人这顿早餐，用的很愉快，吃过了饭，简家兄弟因为今天简妈妈身体很好，精神不错，于是也留在了家中，彩衣娱亲，一家人聚在一起，这一天，他们都很高兴。

    十一长假结束，许多的游客恋恋不舍的离开云雾村，在这里短暂生活几天，她们就好像是真正的来到了一处世外桃源，生活悠闲自在，享受了从未有过的惬意。

    游客们在离开的时候，也是将村子里的不少好东西都买了不少，有村民们家中不少的山核桃，干笋，小咸菜等东西。

    不仅仅是这样，游客们还将视线放在了简宁的菜园中。

    “庄主，你看就卖我们点你家的蔬菜吧，我们真的是太喜欢。”

    “是啊是啊，庄主，我们难得来一次，真是想买你家的蔬菜，你说多少钱都行。”

    ……

    庄主？当简宁第一次听见这个对她的称呼的时候，无奈的笑了笑，不过……呵呵，她倒是真的想成为一个庄主，有自己的一大片庄园。

    而简宁之所有获得游客们的“庄主”这么一个称呼，是因为游客们通过和村子里村民们的闲聊中无意中得知那山坡上原来是成片成片的荒地，后来被简宁买了下来开垦成了菜园，花园和果园。

    再加上那成片的在秋天开出花来的果园，游客们都很吃惊，不少人都羡慕简宁能有这么一大片的田地，叫地主，有些不文雅，于是游客们就给简宁起了一个“庄主”这么一个称呼。

    面对游客们对她菜地中的蔬菜的这么狂野的热情，简宁心中很高兴，但是那啥……这些人能不能不要这么的激动呢？

    最后，简宁只能答应下来，不过每个人购买的量也是有限制的，毕竟她的菜地要供应这泉水人家蔬菜店销售，所以可不能任由大家购买的。

    简宁答应下来，虽然要按量购买，大家有些遗憾，但是总体来说，结果还是让人满意的。

    于是，在假期结束，大家将要离开云雾村的时候，简宁的菜园迎来了大家的采购热潮，有的人买的多，而有的人买的少，不过简宁还是小赚了一笔。

    而简宁在卖给游客们这些蔬菜的时候，也并没有按照这泉水人家里面的价格来定，只是比市面上的价钱高了一点，因为她这里的蔬菜的确是质量好的，亏本卖了也不合适的不是么？

    傅水一家三口这天也是要离开的，糖糖小姑娘拉着简宁的手很是不舍得，不仅仅是舍不得简宁，也是舍不得离开这个美丽的地方。

    因为在这里，她生活的才是最愉快的，有妈咪和妈妈的陪伴，妈咪还对她特别的好，陪着她玩耍，陪着她睡觉，还总在妈妈要批评她的时候护着她呢。

    这样的妈咪，是她一直期盼的妈咪的模样。

    而到了这里，妈咪才对她这么的好，才变成了现在这么好的样子，所以她想着，这里是好地方，她怕回去了，妈咪又变回去原来的样子，她会很少时间能见到妈咪。

    所以，呜呜……她真的是不想回去。

    “阿宁，你这是把你家的好东西都给我拿走么？”

    傅水看着简宁忙忙碌碌的，将一件件的东西收拾出来，让她带走，虽然，这些东西她真的是很喜欢，但是……拿这么多……她真的是不好意思啊。

    她们一家三口在人家家中住了这么长时间，吃吃喝喝的，每天都是好吃好喝的招待着，她想付钱但是简宁不收，如果她太过强硬又感觉会伤到她们之间的感情。

    真是……不过，这个朋友，姐妹，她傅水是真的交下来了，而她之所以乘了简宁的好意，也是因为她想真正的交往下去，有来有往的不是么？

    “哪有什么好东西，这些都是我自己种出来的，自家产的，你喜欢吃以后经常来拿就行了，这个泡沫箱中是各种蔬菜，这里还有山中晒好的蘑菇，笋干，还有之前我们自己制作的辣椒酱，自家酿制的山葡萄酒，还有我之前晒好的野菊花茶……”

    简宁将自家有的东西，都给傅水拿上了一点。

    “好了，以后啊，我家里没了什么就来你这拿了，还能顺便住上几天，以后我落魄了可是就要靠你这个大庄主了。”

    “没问题，哈哈……”

    离别的时候，总会是依依不舍的，大人还好，而原本就有着自己的小心思的糖糖却是小脸已经挂了泪珠，沉默的站在那里，小模样可怜极了。

    “妈妈，我们可以不走么？”

    小姑娘小心翼翼的问道，虽然她知道这里不是她的家，但是她觉得这里比她的家要好很多，要温暖很多，在这里，她一点都不孤单。

    傅水蹲下身来，看着小女儿可怜的小模样，摸了摸她的头，耐心温柔的问道：“为什么不想离开？我们要回家的不是么？如果是舍不得简宁姐姐，以后妈妈经常带你来这里玩好不好？”

    糖糖纠缠着自己的手指，她的确是舍不得简宁姐姐，但是更多的是……，可是她能不能和妈妈说呢？说了，妈妈是不是又像以前那样伤心呢？

    “怎么了？告诉妈妈好么？”

    终究是小孩子，糖糖看着妈妈温柔的问她，想了想，缓缓的开口说道：“要是回家了，妈咪就会总上班，就没时间陪我了。”

    傅水一怔，没想到自家女儿不想离开这里是这个原因，看来在女儿的心中，即使她现在不再吵闹着要妈咪了，但是她也只是个孩子而已，想要妈咪的陪伴。

    而这几天，唐静的确是一个很好的妈咪，是一个宠溺女儿的妈咪，而这样的对比下来，可想而知，女儿一定怕回了家里，自家的妈咪会变成之前的模样了。

    而唐静去村口的停车场开车过来装东西，当她走进房间的时候，听到的就是自己的女儿说的这些话，看着女儿那不舍得的小脸和懂事的模样，心口狠狠的一疼，再一次对以前自己的做法感到深深的愧疚。

    上前，像是傅水一样的蹲了下来，抱过女儿娇小的小身体，感受到小家伙小身子有些僵住了，完全没有见到妈咪该有的高兴，唐静知道，小家伙可能会以为她会因此不喜欢她了。

    而的确是如此，糖糖没有想到妈咪会进来，她说的那些话被妈咪听到了，妈咪会不会觉得她不是一个乖孩子，所以是不是会更加的不喜欢她了？

    可是，她真好喜欢这几天在这里的妈咪，她不想妈咪又变回以前的样子。

    不过，现在妈咪的怀抱很温暖，很安全啊。

    傅水见女儿靠在了唐静的怀中，原本想去抱回女儿的手顿住了，就那样看着她的伴侣和女儿，温情暖暖的母女相处的一幕，她不忍上前破坏。

    还有，她也是相信的，相信唐静不会因为那几句话而生气，不管是之前的唐静，还是现在的唐静，她都是知道的，一直以来，对于唐静，她都是相信她的。

    “糖糖，妈咪以后会多多的陪着你，会和妈妈一起送你上学，接你放学，会陪你吃饭，会给你讲故事……，妈咪不会再像以前那样的忙于工作了好不好？”

    糖糖眨着大眼睛，看着眼前的妈咪，听着妈咪的话，心中高兴的冒起了幸福的泡泡，妈咪说的这些都是真的么？可是这样，妈咪是不是就不能上班工作赚钱了？

    “妈咪……你只要抽出一点点的时间陪陪我就好，不要耽误你的工作。”

    糖糖是一个很懂事的小姑娘，听妈咪这么说，虽然心里面高兴，但是也感觉自己是不是要求的太多了？妈妈说，小姑娘不能太贪心的。

    只是，这样的她，这样懂事的小姑娘却是更加的让人心疼的。

    而作为妈咪的唐静，自然是更加的心疼这样懂事的小女儿。

    现在的她，工作上的成就已经达到了顶峰，这几年她将全部的精力投入到了工作，如今的唐氏集团已经比之前扩大了几倍，是云海市的龙头企业，势力已经扩展到周围的几个城市。

    公司在各方面都已经成熟了，她这个总裁，可以放手将工作吩咐下去，她只要掌舵展就好。

    虽然集团还有发展上升的空间，但是她不想了，她想将时间和精力放到家庭中来，放在她的妻子和女儿身上。

    “糖糖放心吧，妈咪工作已经不忙了。”

    “好，呵呵……糖糖好高兴啊……”

    听妈咪这么说，糖糖一下子抱住了自己的妈咪，然后吧嗒一声送上了自己湿漉漉的吻，眯着眼睛开心的笑了起来。

    看着女儿开心的笑容，唐静觉得比她做成一单上亿的生意都要高兴。

    而傅水，看着女儿这种肆无忌惮的开心的笑容，也笑了起来，或许，她们一家，还有努力的机会不是么？

    十一长假结束，游客们逐渐离开村子，天气也变的阴沉起来，淅淅沥沥的秋于来袭，温度骤然下降了许多，村子里面更是云雾缭绕，云雾将整个村子包裹在内，不停的翻涌，流动，大山时隐时现，村子也是时隐时现，犹如海市蜃楼，看不真切。

    正好，忙碌了一周多的村民们家中都安静了下来，虽然忙碌一周，家里的东西几乎都快要掏空了，但是村民们却都是高兴地不得了，他\她们真的从这短短的一周的时间看到了希望，每一家都小赚了不少钱。

    “哎，老头子快看看，这几天我们赚了2ooo块钱啊。”

    “孩他爹，快，看看我们到底赚了多少钱。”

    ……

    外面下着雨，但是丝毫掩藏不住村民们家中的热情，没什么事可做了，雨天就是在家休息，所以家家户户的都关起了大门，桌上摆着不少的小吃，有自家的，也有游客们送给她们的饼干，巧克力什么的。

    大家都开始算起账来，想着算一算这几天到底有多少的收入。

    而随着她们的计算，家家都是开心的不得了，这几天，她们可是尝到了赚钱的滋味，而且是在自己家中赚钱，不用像那些人外出打工，就是在自己家中，不耽误做其它的农活，就把这钱赚到了手。

    村长家里，村长老两口坐在炕上，看着炕上的一打钱，两人脸上那笑容是怎么的都掩饰不住的。

    村长妻子没想那么多，就是自己赚了这么多的钱，高兴。

    而村长却是想得更多，这下子，村子里的每家每户都应该收入了不少，看来，这次她们村真的是发展起来了。

    这下，她真的是放心了。

    然后，她又想到了简宁，村长心中感叹，对简宁也是越发的佩服了，这姑娘就是有见识啊，要不是她，她们村子绝对是不会有今天的。

    “阿宁这姑娘，真是不错。”

    “老婆子说得对啊，不过你说说，这么好的姑娘，当初怎么突然跑到咱们这个偏僻的小村子来了？还有她家的那个女的，看着也不简单呦。”

    村长满是褶皱的脸上是掩饰不住的笑容，简宁那姑娘是个聪明的，也是仁义的，要不然，她完全可以不用管她们的村子会如何，自己不愁吃不愁穿的也就可以了，可是刚来到这里，就会替她们村子着想，虽然做的修路这些事情她自己也是受益的，但是受益更多的也是她们村子不是么？

    至于她当初怎么来到她们村子了，这件事情是人家的私事，每个人都有每个人的隐秘心事的，这姑娘来到这里，就是她们的缘分，而那个非凡的女人，看得出来，是很喜欢阿宁那姑娘的，至于她是什么身份，简不简单的，她不用太过注意不是么，只要以后不得罪人就可以了。

    “管人家那多事做什么？阿宁是个好姑娘，以后有什么事情咱们多照顾这点，她能来到咱们村子，也算是缘分不是？”

    “我又不是那种无所事事会说人闲话的人，这不就是在家里和你闲聊么。”

    而简宁家隔壁的刘敏慧家里，刘敏慧和她的女儿，母女二人坐在炕上算着这几天的收入，母女两人脸上都露出了开心的笑容。

    刘敏慧这也大大的松了一口气，之前她带着一个女孩回到娘家这边生活，虽然大家都没有说什么，对她也都挺帮助和照顾的，但是她也不能总是依靠着人家，她的女儿还小，以后需要上学学知识，要去大城市看一看，还要成家生子，而这……都是她这个做母亲的负担，而之前靠着种地的那些收入，能勉强的维持着她们母女二人的温饱罢了，她真的是满心的愁苦，而现在，短短几个月的时间，所有的事情的变了……

    她也找到了希望，所以，她对简宁的感激，要比村里的其她人都是要多的。

    “朵朵，这下好了，我们家能赚钱了，以后就能供你上学了。”

    刘蕾点点头，她心里也是高兴的，她知道她阿娘不是一个好人，现在她和她妈两人在这里生活的挺艰难的，需要别人时不时的帮助和照顾着，虽然她想上学，但是不想让她妈那么累，所以之前她都想好了，她要多多的干活，快快的长大。

    所以平常，她都是不怎么出去玩玩的，在家里，能干点什么就干点什么，这样她妈就能省下不少的力气了。

    现在，没想到这短短几天她们家里就多了这么多钱，真是太好了。

    她妈说过，这都是因为阿宁姐姐的主意，这才让她们村子有了这么好的发展，家家户户的都能赚不少的钱，所以还是人家上过学，学过知识的有见识有想法，所以这就更坚定了她以后上学，要好好学习的念头。

    这样等她有出息了，她也要用自己学到的东西来帮助村子里。

    简宁家中，外面下着雨，在家里也没有什么事情可做的，简宁打开电脑上网，夏云烟也在一旁处理着工作的相关事宜，自从到了这里，她都是远程工作，只是简宁在想，这人这么久不在，公司不会已经易主了吧。

    不过夏云烟是谁？对于简宁的想法，只是简单一笑，她能离开这么久，自然是有她的安排的，而且现在的集团公司早已经成熟了，怎么可能事事都需要她来掌控？她花钱请那么多人可不是养闲人的。

    网上贴吧，大家旅游结束之后将自己拍摄下来的照片都传到了网上，又是引起了一阵轰动，这下这么多人传上来的关于云雾村的照片，而且还都是好评，一张张照片中的景色都是美丽的，这一下，大家不得不相信了。

    于是，不少人都开始后悔，他\她们这七天假期怎么就没有去呢？还花了不少钱去的大景区，那人多的，基本上什么都没有玩到，而且还累个够呛呢。

    在接下来往下看去，看到大家的留言，更是后悔不已。

    “什么都不说了，大家看照片吧，这都是我亲手照的，没经过任何的美化哦。”

    “来之前不怎么相信，只是抱着好奇的态度，但是真的到了之后，只一句话，不虚此行。”

    “七天，玩的很开心，应大家要求，将照片带回来了，这都是真实的，真实的不能在真实了，以后有机会大家都去吧，真的是美丽极了。”

    “进了村口，便是那美丽的梦幻般的大道，进入村子，云里雾里，已经是如入仙境了，一个字，美。”

    “不只是景色美，那吃的，也是一流啊。”

    “是啊是啊，那吃的真的纯天然的，我还带回来不少呢。”

    “那里的人也热情，啥都不说了，以后有机会还会再去的。”

    ……

    贴吧论坛中是一片热闹，简宁一看，自己家居然还被大家照了下来，还有她家里的三只狗狗们，一窝小兔子。

    而狗狗和兔子们好像是懂得拍照一样，居然还摆着各种各样的pose，简宁无语了，而它们还赢得了不少网友们的喜爱。

    “哈哈，这是我无意中看到庄主家养的狗狗和兔子，是不是很可爱？”

    “庄主家的狗狗和兔子，是不是成精了？”

    “老可爱了，它们简直就是聪明的不能再聪明了。”

    “那啥，庄主家的狗狗和兔子都这么奇特。”

    ……

    简宁一边看着，而身旁的狗狗和兔子们也围了上来，老老实实的坐在她的左右和身后，好像是看得懂电脑屏幕一样。

    “这是谁啊？”

    简宁指着屏幕上的照片，问着坐在自己一边的萨萨，现在这家伙这体型已经是大了一圈，就简宁这小身板，完全不能和它比了，而后边的獒獒，那更是……

    简宁觉得，可能是它们来了自家吃的太好了的缘故，她在想，是不是要给它们开始减肥呦……

    “汪汪汪……”

    萨萨盯着屏幕上的自己，有些骄傲的冲着简宁叫到，好像是在说，看看我是不是很美，很漂亮……

    “臭美……”

    简宁撇撇嘴，继续看下去，只是每当屏幕上出现谁的照片的时候，三只狗狗就会汪汪地叫上两声，表示那是自己。

    中午，外面下着雨，简宁做了简单的汤面，放了几个荷包蛋，热乎乎的冒着白气，在这样的天气吃起来真的是热乎到了心里。

    而简宁也有一个小癖好，就是再这样的雨天，简宁喜欢的事情就是拉上窗帘来……睡觉。

    所以，中午吃过饭，全身都热乎乎的，简宁回了房间就拉上了窗帘爬到了床上开始准备睡觉，等夏云烟回房间的时候，看到的就是简宁舒服的躺在床上的小模样。

    夏云烟换了衣服，也上了床，拥过简宁的身体，舒服的闭上了眼睛开始睡觉。

    外面秋雨瑟瑟，但是房间内，昏暗中床上的两人睡得正是香甜，简宁不自觉的向夏云烟的怀中缩去，再这样的冷天汲取着来自于夏云烟的温暖。

    夏云烟醒来的时候，低头看了看，怀中的简宁睡得正香，微张着的小嘴轻轻的呼着气，喷在她的胸前，她只觉的胸口处升起来一股暖流，流遍全身。

    乌黑的头发散落在被子上和她的胸口处，也遮住了她的脸，夏云烟悄悄的抬起一只手来，将头发弄到她的耳边，露出来她白皙干净的小脸，手放上面轻轻的摩挲着，描绘着她的眉眼唇瓣。

    最后，轻轻的低头，吻在了她的粉嫩的唇瓣间，轻柔而缓慢的细细的描绘着，啄吻着，挑逗着，这个吻，轻柔的仿若是春天的细雨，尽是温情。

    而睡着了的简宁，只觉得唇瓣上凉凉的，是熟悉的味道，那种温温柔柔的感觉让她在梦中舒服的轻叹了一口气。

    夏云烟见简宁如此反应，低低的笑了起来，而她的离开，简宁居然还好像是有些意犹未尽的吧嗒吧嗒了唇瓣，眉头也皱了起来。

    而简宁这不自觉的行为，很是讨好了夏云烟。

    呵呵……既然还没有吃够，那么她自然要满足她的不是么？

    缓缓的低下头去，轻轻的啄吻，缓慢的描绘，轻柔的舔舐，一点一滴的将自己的温情和爱意都灌输进去，让她知道自己的心意，知道自己满满的爱意。

    或许是因为夏云烟的轻柔的细吻太过舒服，或者是简宁在这样的雨天睡得太熟，总之简宁并没有醒来，而是很舒服的承受着夏云烟的爱意。

    见简宁没有醒来，夏云烟悄悄的起身，给简宁盖好被子，去了楼上的阁楼，打开电脑开始处理工作，而她也接到了秦沫的电话，哼……看来这么久没有找到她，那些人已经慌乱了么？

    只是……越是慌乱，才是越好的不是么？

    秋雨过后，天气晴朗，简宁也准备开始收获葵花籽了。

    刘明水和刘明亮带着几人在田里忙碌着，他们这下对简宁是彻底的服了，不管怎么样，人家种出来的东西就是不一样，就连这瓜子，都是比他们种出来的大出来不少。

    一颗颗圆圆的圆盘被收割下来，收到简宁家里的院子里之后，请来的干活的几个村民开始讲瓜子从圆盘上搓下来，瓜子很饱满，收下来之后就开始晾晒，等干了之后，不管是榨油还是说炒着吃，都是可以的。

    简宁了解了一下，这里并没有葵花籽榨油的习俗，多数人家种的也不多，简单的种上几棵都是过年的时候用来炒炒，当个零嘴来吃。

    所以，简宁也在想，她是不是要用来榨油呢？不过最后想了想，自己也不懂得，而这里不用葵花籽榨油，了解的也不多，所以她还是不用这些瓜子来榨油了，这已经深秋了，马上就过年了，到时候在泉水人家的店里面也卖出去。

    “阿宁，你们小两口怎么没准备要个娃呢？”

    村子里的李婶子问道。

    在她们村子里这大姑娘二十多岁的，结了婚可就是该要娃娃了，简宁这姑娘这都已经有了自己一起过日子的女人，怎么的也该有娃了不是？这岁数可是不小了，这娃啊还是越早要越好的。

    农村人，传宗接代可是大事情的，所以小年轻的结了婚就开始要孩子了，有了孩子才算是稳定了下来。

    要娃？简宁一愣，要娃就是要孩子的意思？可是……那啥，她和夏云烟现在可不是合法伴侣啊，只是，这些话可不能和她们说。

    到时候，估计她会被嫌弃死吧，毕竟在这村子里，大家还都是很传统的，对伴侣的要求也比较高，未婚先同居，这在大城市很普遍的事情在这里是不能被大家所接受的。

    她……可真没有想过关于要孩子的事情。

    “李婶，我还是个孩子呢，所以不急，等两年再说。”

    “你这姑娘，这生娃娃可是大事情，你这都多大了还孩子呢？早些生个娃娃才是正经事情的，哪家男人女人不喜欢孩子呢？你们两口子啊，也只有有了孩子才是稳定了。你实在不想自己生也可以让你家那口子生啊。”

    “阿宁啊，你也别嫌婶子们说话难听，这要娃娃是大事，赶紧的生下来才是正事呢，你看看我们村的，谁家不是结了婚就有了孩子的。”

    ……

    简宁听着这些大婶们一句一句生娃娃的，有些无语了，不过倒也是没有生气，因为她知道她们都是为她好的，只是她们之前生活的环境和她不一样罢了。

    她现在，刚刚二十四岁好么？二十四的年纪，哪能那么快就要孩子呢？这结婚的事情还得考虑考虑呢？！

    院子中，大家叽叽喳喳的说着话，做起事情来也不嫌闷。

    两天时间，瓜子都收好了，就晾了起来，等干了就收起来，准备在过年之前一个月上市销售的。

    而简宁，自己先炒了一点，炒的时候，瓜子的香气飘来，引得人口水直流，不过这瓜子味道虽好，也不是能多吃的东西。

    秋雨过后，村子里的山上已经是红了大片，黄色的，浅红的，深红的，山里的颜色渐渐的变得绚烂，为秋天增添了一抹色彩，红色的脉络在阳光的照耀下，偏就显得越发的晶莹剔透。

    山中泉水叮咚，早晨带着些凉爽之意的空气越发的让人神清气爽，简宁和夏云烟去爬山，简宁脚步飞快的走在山路上，秋天山中的空气多了丝凉意，但是吸进胸腔中，却是让人很舒爽。

    “咦……这是什么？”

    简宁回头，就看见两团雪白雪白的小东西，绝对比她之前看到的小白兔还要白上许多，两个小圆滚滚的团子缩在一起，看着简宁，有些想要靠近，但是还有些害怕的感觉。

    夏云烟也看去，眉头一挑，这是……雪貂崽？

    这……可是难得一见的东西，而且，怎么会在这里？

    云雾村后边的层层的高山，只有外围村民们才会进入，采些山珍蘑菇之类的东西，有的时候也会猎一些野兔野鸡之类的，但是从来不会进入深山之中。

    据说从祖上传下来的规矩，这山里面是住着仙人的地方，常年的云雾缭绕，即使是正中午的也不会散去，村民们自然是不会进入的。

    而这样的大山中，按理说应该会有些大型的野兽的，但是这么多年，却从来没有什么出现在村子里的情况。

    简宁试着向两个小家伙靠近了几步，然后就看见它们也向后动了几下，和简宁拉开了距离，然后简宁又试着向后退了几步，果然，小家伙又向前动了几下。

    总之，她和两个小家伙之间是保持着适当的距离的，不远不近。

    有了之前收下那一窝小白兔的经历，简宁在想，这两只小家伙不会也想跟着她吧？简宁蹲下身子，小心的伸出手指，想要戳一戳它们。

    夏云烟一看，急忙的上前阻止说道：“不行，它们是难得一见的雪貂，看着虽小，但是却是野性着呢。”

    雪貂？简宁眉头一皱，这是什么？她之前从来没有听说过啊？而且听那名字，应该是生活在雪山之中吧，可是，如今怎么出现在了这里？

    “你确定？”

    夏云烟眉头一挑，当然确定。

    简宁想，她收养一窝小白兔就算了，这两只小家伙，还是算了吧，于是站了起来就想离开，只是……后面一直跟着她的两只算是怎么回事？

    “你们站住。”

    简宁回头，眼睛一瞪，严肃的说道。

    两个小家伙倒是站住了，只是那模样，怎么看都是一副可怜兮兮的模样，好像自己是什么坏人一般。

    那啥……是它们两只在跟着她好么？

    “不许跟着我哦，你们要自己找到回家的路，去找你们的爸爸妈妈。”

    夏云烟看着简宁很正经的和两只小雪貂说着话，有些无语，不过再一想，家里她送来的三只狗狗，原本都是一个傲娇的主，刚刚一见到她的时候就很是亲近欢喜，看来，这姑娘不仅仅是招她喜欢，还招这些动物喜欢。

    她是发现，她身上的秘密好像是越来越多了。

    她一个学中医的，却是懂得种菜的知识，而她种的菜味道品质好，动物喜欢她，而她这个人，好像天生的就带着一种魔力，周围的人或者事，都因为她而有了好运气。

    “我看它们是想跟着你。”

    简宁当然知道，虽然她也很喜欢这两只小家伙，可是真的带回去，她家中是不是快要成为动物园了？

    不过，最后简宁回家的时候，还是将两只小雪貂带了回去，在她的家中安家落户，简宁喂这些小动物的食物，都是沾着空间的灵气的东西，当两只小雪貂第一次吃到她从空间中拿出来的一只苹果的时候，两只小家伙满足的眯着眼，用两只小爪爪捧着苹果吃的开心，然后睁着湿漉漉的小眼睛看着简宁，好像在说，我还要。

    而简宁也懂得了，估计这些动物能和她亲近，是因为她身上带着的空间的灵气对于它们的吸引吧。

    这一天，简宁忙完自己的事情，没有发现两只小雪貂的身影，但是却闻到了空气中飘散着浓郁的葡萄酒的香气，简宁眉头一皱，葡萄酒香？她也没有开封啊？怎么会有香气呢？

    当简宁来到仓库，看着两只雪白雪白的小团子团在地上，都四仰趴叉的躺在那里，白嫩嫩的肚皮露了出来，随着呼吸起起伏伏的，而它们的小脸上，都是满是醉酒后的神色，一旁，一坛子葡萄酒已经开封了……

    里面……空空的，一看，简宁就知道它们这是……醉酒了。

    看着这样的场景，简宁都不知道是该哭该笑了。

 第七十五章 葡萄酒上市

    两只小雪貂的醉酒，简宁看了看葡萄酒，发现已经酿制好了，一打开封口，醇香的酒香就浓郁四溢，闻之好像就能醉了一般。

    这么多酒，只有她家喝倒是不现实的，所以简宁也打算卖出去，当然，是在她的泉水人家中售卖，这是一举两得的事情。

    一来，葡萄酒有了泉水人家之前打下来的基础，想必更能让大家接受，二来，葡萄酒的热销，也一定会将泉水人家的名声带到更高的位置。

    所以，这个决定，可以说是一举两得。

    一共酿制了一百多坛子的葡萄酒，家中在留一些，一共卖出去八十坛子，每坛子装有二十斤的重量，云海市和京城的泉水人家分别是四十坛。

    这就是简宁的计划。

    而她自己留下来还有将近三十坛，留的的确是多了点，但是除了她自己喝之外，留下来的还可以送给别人一些，例如傅水。

    晚上，简宁和周圆说完自己的想法，约定好了明天车会来村子里运葡萄酒，想着那些葡萄酒会被运走，周圆都心疼万分的舍不得。

    不过幸好，简宁还留下将近三十坛，这也算是很好了。

    当简宁回到房间的时候，夏云烟已经洗漱完坐在床上拿着ipad在看着什么，那模样很是认真，就连她进了房间都没有发现。

    简宁诧异，这人，这是在看什么？

    不过还是先去简单的冲了一个澡，只是等她洗好了看见灯光下，这人拿着平板看得认真，一脸的严肃的表情，简宁皱皱眉，这人在忙什么事情？

    之前，可从来没有出现过这女人在卧室工作的情况。

    只是，当简宁上前看到平板上的内容之后，呆愣住了，她把这女人想的太高尚了。

    “备孕手册。”

    尼玛，她在这里紧皱眉头，一脸严肃的就是在研究这个什么备孕手册么？只是，她一个人在这里备什么孕啊，而且……这人怎么突然想起来要备孕了？

    “你这是在做什么？”

    简宁抽抽嘴角，一边用毛巾擦着头发一边说道，夏云烟松开皱着的眉头，放下手中的平板，自然的接过简宁手中的毛巾让简宁躺在她的腿上开始给她擦拭着头发，两人的动作自然而和谐，好像是已经这样做过很多年的老夫老妻一样。

    “看看备孕常识。”

    夏云烟一边擦着简宁的头，心思却还是沉醉在刚刚所看到的内容中。

    “备孕期间需要戒烟戒酒，最好是提前半年就戒烟戒酒。”

    这个，烟她们都是不抽的，可是最近她们可没有戒酒，从这条看，不适合现在就要孩子。

    “不喝可乐等碳酸饮料，包括咖啡等有刺激性的饮品也不能喝。”

    这个可以做到，最近半年她们谁都没有再喝过碳酸饮料。

    “最好从孕前3个月开始服用叶酸。每天o.4mg，不能过量，请到医院开药，不要在药房买普通的剂量不合适的叶酸片。叶酸在绿叶蔬菜、坚果、谷类等很多食物中也大量存在，但加工食物时会损失大部分，所以为了保证需求量，提倡孕前3个月至怀孕3个月时服用。如果计划外怀孕了，没有提前叶酸，也不用担心，只要平时膳食合理，没大问题。”

    夏云烟皱皱眉，孕妇需要提前服用叶酸，这个……她明天打电话让人从京城的医院开药送来，这……也不是什么大问题。

    “要保持健康的体魄和良好的心情，这样才能孕育出健康的婴儿，对婴儿有好的影响。”

    唔……这个可以啊，最近她们心情都很不错，身体也很健康。

    简宁躺在夏云烟的修长大腿上，享受头上力度适中的擦拭，心中奇怪，这女人今天晚上怎么这么的沉默，像是满腹心事的模样？

    只是，简宁不知道，夏云烟的确是满腹心事，只是这个心事么……却是关于她们现在的情况适不适合要宝宝。

    夏云烟总结了一下，她们现在虽然不完全符合备孕常识说的那些内容，但是却也没有大问题，所以，应该可以准备怀孕生子了。

    只是，突然，夏云烟脑中又闪出了刚刚看到的备孕手册中的一部分，注意事项……那就是中标知识。

    夏云烟眯着眼睛，她特地喝过子母泉，她和怀中的这姑娘已经做过不少次了，可是……她们也没有做任何的措施，咋就没有怀孕的迹象呢？

    所以，这部分她还真的需要好好的注意一下。

    “排卵期一般在两次例假中间那天，就是上次例假第一天算起的第14天，卵子能成活24―48小时，子母泉改变过的卵子如精子一样能成活12小时。如果平时例假规律，理论排卵期也应该很规律。不过也有当月不排卵、或1个月多次排卵的现象。”

    所以，首先她要做的就是计算出彼此的排卵期？

    “阿宁，你例假什么时候？”

    夏云烟问的脸不红心不跳的，但是趴在她的腿上享受着她的服务的简宁却是弄了一个小脸红，这女人怎么能这么一本正经问这么一个不正经的问题呢？

    “你问这个做什么？”

    简宁疑惑问道，这姑娘还没想到现在夏云烟正算计着怎么让她怀孕呢？

    夏云烟放下手中的毛巾，摸了摸简宁的一头乌黑的头发，发现已经干了，满意的点点头。

    做什么？当然准备要孩子，只是，夏云烟很清楚，绝对不能让她知道自己心中的打算，要不然……这生孩子可是需要两个人配合的大事，如果到时候她不配合，她计划的再多再好也没用。

    所以……

    “哦……常说女人例假的时候脾气不好，所以我就是问问。”

    这个借口……

    简宁抽抽嘴角。这是什么意思？是说她脾气很差的么？她脾气明明很好的么？

    简宁纤手一伸，爬到夏云烟的腰间就是一拧，脾气不好？那她就脾气不好给她看看。

    夏云烟感受到腰间一只小手摸了上来，然后就是一疼，面不改色的挑了挑眉，看着简宁那嗔怒的模样心脏痒了痒。

    “你是说我脾气不好？”

    “怎么会？我就是没看你什么时候脾气不好过，所以才好奇问问而已。”

    这话……简宁满意了，只是，如果现在这般的夏云烟被之前那些认识她的人看到，估计都会怀疑，这人是不是精神重整了，要不然……怎么会这么的谄媚加猥琐呢？

    不过，夏云烟完全没有任何自觉，越发的向着宠妻这条不归路走去，完全没有回头的打算，深陷的不可自拔。

    “告诉我，嗯？”

    简宁已经是有些迷迷糊糊的，谁让夏云烟按摩的技术那么好呢？

    而夏云烟，趁着简宁有些迷糊的模样，又开口问道，简宁没有多想，或者说这个时候脑子已经完全停止运转了。

    “每个月的十号开始，五天的时间吧，告诉你，这几天可千万别惹我。”

    迷糊中，简宁还没有忘记，刚刚某人说过的女人例假期间脾气不好，所以后面又加了一句威胁。只是简宁你是不是忘了某人也是女人，怎么没看她那几天有对你脾气不好过？

    听了简宁的答案，夏云烟满意的笑了，那笑容带着算计成功的喜悦，于是将简宁轻轻的移动到枕头上，给她盖好被子，自己又拿起来平板来开始计算彼此的排卵期。

    迷糊中快要进入睡梦中了，简宁缩了缩身体，怎么感觉一旁传来冷飕飕的感觉呢？于是又拉了拉被子，将自己缠成一个一个蚕蛹般。

    殊不知到，她感觉凉飕飕的，是因为自己已经陷入了夏云烟的算计了。

    成功的计算出来彼此的排卵期可重合的各时间段，夏云烟放心了，只觉的或许下个月她就能做妈咪了，看着屏幕上一张张的小婴儿的照片，越看，夏云烟的心越是柔软。

    从前的生活，她从未期待过会有结婚，生子的一天，可是现在，她对于未来的婚姻生活是那么的期待，期待的甚至……如今都能这般的算计着。

    视线落在了简宁的小腹上，虽然隔着一层棉被，但是夏云烟还是准确的找到了简宁小腹的位置，手轻轻的放了上去，以后这里，会孕育着她们的孩子。

    隔着一层被子，这么抚摸着，夏云烟有些不满意了，于是手从被子的缝隙伸了进去，准确的落在了简宁的小腹上，滑腻的皮肤，温热的触感，夏云烟缓缓的摩挲着。

    只是，这大晚上的，这么坐在这盯着人家的小腹看，这情景也忒诡异了些。

    刚刚进入睡眠中的简宁，只觉肚子上有什么东西在缓缓的动着，痒痒的打扰着她睡觉，很不舒服。

    于是，迷迷糊糊的简宁从睡梦中醒过来，费力的睁开双眼，还透着迷蒙睡意的眼睛满满的都是困倦，只是简宁没有想到，睁开双眼，看到的就是坐在那里啥愣愣的盯着她看的夏云烟。

    这女人，这大晚上的不睡觉盯着她看什么？今天晚上，这人怎么就这么的诡异呢？而且是诡异的有点吓人好不？

    任是谁，大晚上的醒过来发现身旁坐个呆愣愣的人看着你都会吓到的。

    还有，下一刻简宁发现了这女人放在她的小腹部的手，灼热的温度从小腹处扩散到全身，所以，她感觉全身都是软呼呼的。

    “唔，大晚上的不睡觉你在做什么？”简宁坐了起来问道，既然醒了，总得弄清楚夏云烟这女人今天晚上的怪异的表现吧。

    夏云烟还处在兴奋当中，脑中已经完全被生孩子这件事情所占据了。

    白天的时候，听人和简宁说道关于生孩子的事情，她一下子就放在了心上，到不是说她只是简单的想要一个孩子，而是她想要一个她和她的孩子。

    “我们要一个孩子吧。”夏云烟抱过简宁的身体，轻轻的在简宁的耳边说道，温热的气息在简宁的耳边吹来，弄得简宁身体一颤，而脑袋一下子清醒了过来。

    她说什么？要孩子，靠……大晚上的，这人是发什么神经。

    这么想，简宁也这么做了，伸出手摸了摸夏云烟的额头，语气中满是疑惑，“那什么，你没发烧吧。”

    高兴中的夏云烟一怔，火热的热情被简宁这么一句话弄的一个透心凉。

    “你不是说过要对我负责么？”夏云烟收起了笑容，很严肃的说道，而周身的冷气让简宁不自在的缩了缩身子。

    简宁无语的抽了抽嘴角，看着夏云烟那种她不负责的表情，那什么她负不负责的和这件事情有什么关系？

    夏云烟自然看清了简宁的表情，或许是她有些急了，她们现在的关系是女朋友，还是同居的女朋友，就像是生活在一起的妻妻一样，所以，她认定的人是她，而且她们亲密从来没有做过任何的措施，就算是她不去算计，有宝宝，也是很正常的事情吧。（人简宁姑娘可没想到你会偷偷喝了子母泉，没喝的话自然也不会有宝宝好吧！甚至人家简宁还曾打算过要不要自己去喝子母泉的说！）

    夏云烟倾身而下，凑近简宁的耳边说道，“我们亲热这么多次，可是从来没做过任何措施，我可是一成年就喝了子母泉的（大骗子…），或许你的这里，已经有了我们的宝贝了，不是么？”

    有了？她喝过子母泉的？简宁一愣，这样的话，那她说的对，她们可是从来没有做过任何的措施，就算现在没有，估计以后，就依着这夏云烟这女人的热情劲头，估计很快，也会怀上的吧。

    “我是认真的，你不是说过要对我负责么？”

    发烧？再看简宁那明显的‘你有病吧’的表情，夏云烟心中很是郁闷，蔓延出来一阵疼痛，心中的滋味很不好受。

    虽然知道自己提出这件事情来一时之间太过突兀，她可能有些接受不了，但是也不用这么的难以接受吧。

    夏云烟拥抱住简宁，轻轻的吻上了简宁的唇瓣，带着满满的温情，放开粉嫩的唇瓣，嘴唇向下移动凑近简宁白皙的颈窝，轻柔的舔舐着，一会又来到了简宁的耳边，轻咬着，呼吸出来灼热的气息擦过耳边，向着耳窝中流动而去，唔……简宁缩了缩身子，耳朵那里的痒意让她忍不住的轻哼出声。

    然后，简宁就听到夏云烟在她耳边轻声说道：“阿宁，我们来造宝宝吧。”

    造宝宝？脑中，闪过了一张张的画面，画面中，一个个白白胖胖的小娃娃，小胳膊和小腿就像是一节节的那白嫩嫩的莲藕，小小的脸上小小的嘴巴沾着亮晶晶的口水，黝黑的眼睛干净的没有任何的杂质。

    会有这样的一个小孩子，叫着她妈妈，叫着她妈咪……

    这么一想，简宁的心中就软成一片，再也没有排斥的心情，整个人慢慢的就软在了夏云烟的怀中，只是思绪，还想着生孩子的事情。

    或许，有一个和自己血脉相连的亲人也是好的不是么？

    她到了这里，曾经闲聊中和村里人聊到过，二十多年前在这里是不是有人收养了一个被遗弃的婴儿，只是村子里的人并没有什么印象，至今，她也没有打探出来任何的消息，她……真的不知道能不能找到她的亲生父母。

    虽然没有期待太多，但是，总是有一份期盼的不是么？

    心中，轻轻的叹了一口气，简宁伸手勾住夏云烟的天鹅般的脖颈，承受着夏云烟的热情，身体上变得越来越热，小脸上也染上了红晕，醉眼迷离中慢慢的主动回应起来。
 
    当运输车将葡萄酒拉出村子，简宁望着远去的运输车，目光含着期待，期待的不只是她的钱包又要鼓起来，还有更多的期待是葡萄酒上市之后，将要引起来的轰动。

    而京城和云海市两个城市的泉水人家，已经做好了准备将要上市新来的产品，葡萄酒，当然上市之前，还需要重新包装，而这些，就不需要简宁再去操心了。

    而简宁也落的自在，她只管在这里建设着自家的庄园，生产出绿色的产品，至于销售的事情，就交给了夏云烟的人吧。

    泉水人家，在前两天，已经做好了广告宣传工作，有不少的顾客们见到她们贴的宣传画都起了好奇的心思，问了售货员，因为泉水人家之前卖的都是蔬菜，所以如今突然又要增添了新的葡萄酒，所以人期待的同时也在想，这葡萄酒会不会也像是蔬菜那么好的质量。

    这天，正是葡萄酒上市销售的时间，经过新包装的葡萄酒装在玻璃瓶中，瓶子上粘贴的包装纸上是泉水人家的标志性图画，店里面，有一瓶打开了的葡萄酒供大家品尝。

    一大早的，店门打开，很快，就有顾客上门了，

    慢慢的人越来越多，现在基本上都已经形成了固定的销售对象，这些人每隔两三天的就会来店里面买菜，所以和店里面的售货员都已经熟悉了。

    “李大妈，您来买菜了？呵呵，今天买点什么？您家的小孙子是不是现在胃口特好啊？”

    这位李大妈也是泉水人家的熟客了，自从泉水人家开门的第一天，就光顾了店里，刚开始看着菜价这么贵，就好奇的少买了一点试试看，但是没想到收到了意外的效果，她家的不爱吃饭的小孙子那天是胃口大开，吃了不少，小肚子撑得鼓鼓的了还想着再吃一碗饭。

    这可是从来没有过的事情，给她们一家人高兴坏了，所以啊，从那以后，即使这泉水人家的菜不是一般的贵，她还是决定在这里来买菜。

    贵点就贵点，有什么比的过她的小孙子爱吃这件事情重要呢？

    只是，没想到，还有意外收获，自从她们全家都在吃这里买的菜，那她们家中的人都精神了不少，先说她家的小孙子，不止只是爱吃饭了，而且身体也长壮实了不少，不再动不动的就感冒烧的，而她家儿子，原本就是经常用电脑的脑力劳动者，整天的上班忙碌，整个人看着就面色蜡黄的，没什么年轻人的精气神，现在啊，也好了不少了，而她和老头子两人，谁身上没个毛病的，现在是好了不少了，就先说她和老头子的风湿病，下雨天疼的要命，现在疼痛减轻了不少。

    所以啊，她现在，是真的相信这泉水人家是纯天然的健康菜，所以啊她们这身体因为吃的健康都慢慢的变好了不少喽。

    “是啊，来买菜，现在我家是离不了你们泉水人家的蔬菜喽。”

    客似云来，泉水人家每天都是来来往往的，而今天，售货员除了卖菜之外，还有人在负责给店里面的Vip客户打电话，通知他\她们店里面新来了葡萄酒，如果喜欢的话可以过来看一看。

    说实话，这葡萄酒的量并不大，所以上市订的价钱很高，葡萄酒与蔬菜不一样，蔬菜是人们日常生活的必需品，而葡萄酒虽然不能说是奢侈品，但是也是一种享受品。

    而且，这葡萄酒的质量的确是好，也不适合太低价的销售，所以订的价钱是8888一瓶，不高不低，喜欢葡萄酒的人也不会介意这个价格，最重要的因为这葡萄酒中，简宁都滴了一滴纯的空间中的灵泉水，虽然量真的只有那么一点点，但是其效果也是可想而知的。

    所以，店员才会给Vip客户打电话，这是有针对性的宣传不是么？

    同样的，这个电话也打给了简爸爸，最近简家的蔬菜都是从泉水人家中买的，平时不怎么在家吃饭的简家两兄弟这下也按时按点的回家吃饭了，而简妈妈的身体也慢慢的开始变好，至少，晚上的时候不会再成宿成宿失眠了，不会再是噩梦连连。

    简爸爸接到电话，看着手头还有工作，于是就给小儿子简宁嵘打了一个电话让他去看看，而简宁嵘接到来自老爸的电话，正打算回家，想一想家中饭菜的美味，于是很痛快的开车去了泉水人家。

    呦……这店面还不错，简宁嵘停下车，看着很有特色的装饰，对泉水人家的印象又好了不少，晃晃悠悠的走进了店里，一下子，就吸引住了店里面所有人的注意力。

    先不说他的长相如何，就说简宁嵘，二十多岁的一个小伙子，全身的气质与这蔬菜店就是格格不入的，来这里买菜的一般都是家庭主妇，大妈，保姆之类的，而如今进来这么一个年轻的男人，当然是让大家很是惊诧的。

    不过，泉水人家里面的店员都是经过专业的培训的，很快就反应了过来立马上前问道：“先生，你有什么需要？”

    店里面的店员也都是很有眼光的，看着简宁嵘，估计极有可能是刚刚打电话通知的店里面的Vip客户，这样的话，很可能是冲着她们的葡萄酒来的。

    “听说你们这新来一批葡萄酒，拿来看看。”

    “好的，先生请你这边来。”

    店员带着简宁嵘通过一扇门，来到了另一个房间，房间内装饰的很优雅，很干净，一点也不像是蔬菜店，周围的摆放着木制的架子，架子上面放着成排的酒瓶，中间的位置是一排沙发和茶几。

    “先生请坐，你可以先品尝一下。”

    店员拿出试用装，到了一杯酒放在了简宁嵘的面前，就安静的站在了一旁，等着顾客的提问。

    透明的高脚杯，紫红色的液体倒入，拿起杯来，在阳光下看去，似乎带着透明的色泽，而醇香的葡萄酒乡弥漫，香气中带着些葡萄的甘甜，甚至还带着一股山泉水的清爽。

    简宁嵘缓缓的喝了一口，入口的口感不错，醇香绵长，酒入腹中，他居然还感觉到腹中升起一股热气，这股热气不同于喝白酒是的火热，而是像是温暖的泉水从里向外的开始滋润着他的身体。

    简宁嵘点点头，的确是不错，不过……他总感觉有什么不对的地方。

    其实，可以从细节出看出来这葡萄酒的酿制工艺简单粗糙，但是这味道，和品质，却是极好的，几乎可以比得上那些高档红酒，但是更重要的是，这酒喝起来，却好像是多出了什么东西。

    不过，不管咋样，这酒倒的确是是个好东西。

    原本，葡萄酒就对人身体有很大的好处，特别是对女人，这么一想，简宁嵘直接决定，店员给他装了五瓶带走，回家让他妈尝一尝，看看如何。

    五瓶？店员高兴的立马动手拿货，同时也问了问简宁嵘今天是否需要什么蔬菜，今天买的蔬菜将作为赠品赠送。

    晚上，餐桌上摆着新买回来的葡萄酒，一人一杯。

    “这就是今天从泉水人家买回来的葡萄酒？”

    简爸爸问道，看着眼前酒的色泽，还不错，品尝了一口，简爸爸眉头一挑，唔……，醇香在口舌见蔓延开来，浓郁的酒香四溢，酒水中还带着一幅暖香，这味道虽然赶不上那些高档的葡萄酒，但是这葡萄酒绝对不一般。

    原本他没有抱多大的希望的，但是现在，他倒是对这泉水人家越来越好奇了。

    简家人这边晚餐吃得温馨，而之前，在泉水人家给Vip客户打了电话之后，就有不少人开始来泉水人家店里来看葡萄酒，然后，就见店里面木架上的葡萄酒一瓶瓶的消失掉，来的人都满意的离开了，当然，买了葡萄酒的人都获赠了店里面准备的蔬菜。

    村里的生活安宁下来，简宁知道了新上市的葡萄酒获得了大家的认可，也放下心来，开始准备着她的新计划。

    现在正是深秋了，村里人都没有什么太多的活了，简宁想趁着村民们都有时间，于是想在村子里荷塘边建起小木屋来，当做旅游时的客房和餐厅。

    之前的十一，村子里已经是客满为患了，以后村子里来的人肯定会更多的，她建起来的荷边别苑不会和村子里的村民抢生意，专门提供高档服务，提供高消费。

    之前有时间，简宁已经设计好图纸，又让周圆联系了一个工程队进入村子，简宁和工程队的设计师沟通了一下，最终确定了图纸，之后就开始动工了。

    荷塘边的这片建筑，简宁打算叫做荷塘别苑，主要是围绕着那一大片的荷塘而建，在荷塘边上建起家庭式的公寓木屋，可以供给情侣，家庭，多人数的朋友来玩的时候住宿，每栋屋子都有卧室，客厅，除了这些客房，简宁还要建起几座凉亭，大家可以在这里用餐，一边欣赏着‘万里荷开’一边品尝着美食。

    “阿宁啊，你在这里建这房子做什么？这荷塘边上也不是啥好地方。”

    村长吧啦吧啦的说着，虽然她们村子现在已经出了名，但是在这里建房子真的是有人住么？这一下子投入这么多钱来，啥时候能赚回来？不会是亏本的吧。

    “村长姨，你就放心吧，在咱们村里人看来这荷塘边上不是啥好地方，但是外面人喜欢着呢，你想啊，等荷花开的时候，倒是这一大片的荷塘，住在这欣赏着一大片的荷塘的美丽景色，还能吃着这荷塘里面的食材做成的美味，你说谁能不喜欢？”

    村长一听，想了想，这倒是，这次她也是了解到了，这在她们村民看来再平常不过的东西在那些游客眼里那都是了不得珍贵的东西呢。

    “你心理有数我就放心了，我可就等着你在给咱们村子争光喽……”

    村长笑呵呵的说道，的确是争光啊，十一结束后她去镇里面开会，镇长可是好好的表扬了她一次，而且还说啊，现在不仅仅是县里面，就连市里面都注意到了她们云雾村，说不定什么时候市里面的领导就会来她们村子来考察呢。

    所以啊，镇长说了，一定让她做好工作，千万不能出纰漏，现在她们云雾村可是快要成为一个典型了，以后就是其它村子学习的目标。

    看着周围坐着的几个村子的村长看着她的羡慕的眼神，她那心啊，真是高兴啊。

    这么多年，她总算是扬眉吐气一次，之前啊，因为她们村里面穷啊，而且还地处偏避，没什么发展，每次开会的时候，她们村子那是什么都是最落后的，弄得她这张老脸啊，真的是被磕碜的不行。

    可是现在，短短的半年多的时间，她们村子已经是另一番天地了，就说这次十一假期的场面，那有谁不羡慕？

    可是羡慕也没用啊，她们村子啊，这运气在这里呢。

    要不然，当初简宁那姑娘来这里，周边的哪个村子都没有去，反而是有缘的来到了她们村子，所以啊，她们村子才会有今天不是么？

    当然是有数的，简宁笑而不语，不管怎么样，她也不能做亏本生意不是么？

    村子里，荷塘边，如今池塘中已经是一片凋残景象，荷叶也失去了绿色，萧瑟的立在水面上枯萎的枝叶，莲蓬，这样的景色别有一番意境。

    岸边上，大家开始火热朝天的忙碌着，村民们来干活的给的酬劳和之前开垦田地的时候是一样的，还是中午不管饭的，大家虽然十一的时候都赚了不少的钱，但是对于他们来说，能干活赚点就赚点，更何况简宁给的酬劳不低，他们呆着也是呆着，所以，这在家门口赚钱的事情可是难得的，哪能放弃呢？

    “哎，咱们村的这个生活啊，可是越来越好了，今年过年，一定能过个肥年不是？”

    “那还有啥说的，这个十一，咱谁家没赚点钱？你要说你们没赚到我可是不信的。”

    “这都多亏了简宁那姑娘啊，给咱们村带来了那么好的事情。”

    “是啊是啊，所以啊，大家咱都卖力干活呦，不能亏待了人家不是。”

    ……

    一边忙碌着，大家一边说着话，这热闹的景象在村子里是常见的，大家没事的时候总会聚在一起闲聊着，聊着的东西也是天南地北的，东家长李家短的。

    晚上，太阳将要西山，天色暗了下来，忙碌了一天的人们也准备回家吃饭了，可是突然，一声声焦急的呼喊声传了过来，大家都驻足而望，这是生了什么事情？

    “石头她爹，咱石头不见了，人家和他一起玩的小孩子都已经回家吃饭了，可是他这孩子我找遍了村子里也没有找到，你说他跑哪去了？”

    石头娘一边哭一边扑倒自家男人面前说道，这可是她们两人唯一的儿子，要是真的出了什么事情，她该怎么办啊。

    石头爸爸，刘明磊一听，也着急了起来，这儿子丢了可咋整，“你这人咋当妈的，这孩子咋还整丢了？你说你还能干点啥。”

    “我…我这不是在家干点活么，平常他也是经常的和村里的孩子们去玩啊，我哪知道今天就出了事。”

    “呜呜呜……你说，咋整啊，我找不着他了。”

    两口子这一个哭起来，另一个开始吵了起来，其他人一看，这哪能行，这都是啥时候了，还有时间在这浪费啊，这都已经天色黑了，再不去找孩子等到了晚上，那可是会有危险的。

    “快别哭了弟妹，现在哭能有啥用，趁着天还没黑，赶紧的找吧。”

    “对对，现在找孩子才是正经事情……”

    刘明磊也立马的清醒过来，现在也顾不得什么客气不客气的了，而这时候村长也听说了事情赶了过来，村长来了，就有人作为带头人了。

    “磊子，你让你媳妇先别哭了，正好，咱们村的大部分男人都在这，我已经安排了人在村子里找了，咱们这些人分成三对人，一队人向着村子外面去找，从村口往外走，另一部分沿着安心江边上去找，那些野菊地还有小树林什么的，第三队的人上山去找，大家都先忍忍，这眼看着就黑天了，找娃娃要紧。”

    村长安排完，村民们都有序的开始活动起来，刘明磊强忍着担心焦急，先向大家说了一句谢谢的，这人情等以后慢慢的还。

    天色暗下来，云雾村已经起了雾气，气温也下降了，不管如何，一个六七岁的孩子在山里那绝对是很危险的。

    这边，简宁也知道了事情，也很担心，那个孩子她是见过的，很聪明的一个小家伙，真是希望不会发生什么大事。

    晚上七点多，大家都找了一个小时了，可是还没有找到孩子的身影，几个和他玩过的孩子都说下午的的时候他们玩完就说都回家了，从那以后就没见到小石头的身影。

    不过最后一个孩子说，他好像在山脚下的位置看到他向山上跑去了，孩子们平时也都会上山里面去玩，不过从来不会进山林深处，就是在外面挖些野菜，采写野果子什么的，所以他也没有问小石头去做什么。

    不过这下，至少有了方向，村民们找人的步伐加快了许多，这要是再找不着，这事情可就大发了。

    村长也着急的在家中来回走步，最后实在不放心，又拿着手电筒去了山脚下，而简宁吃完了晚饭，也很关心孩子找到了没有，于是和也想着出来看有没有什么消息，正巧碰上了站在那里的村长。

    “村长姨，怎么样，石头找着了没？”

    “阿宁啊，还没有消息呢，哎……这真是。”

    两人都沉默了下来，山中不时的灯光闪过，但是却还是没有消息，简宁站在一旁也感觉有些着急，真的不想那个小小的孩子出事。

    自从来到这个村子，这里的生活一直都是平静安宁的，真的不想这个安宁的村子出了不好的事情，打破这篇美好。

    突然，简宁脑中灵光一闪，她家有狗狗啊，这三只狗狗之前是经过专业训练的，而狗的鼻子是最敏感的，所以在找人追踪上很厉害。

    “村长姨，我有办法了，让我家的三只狗狗去山里帮忙找，你能帮我拿来石头穿过的衣服么？”

    村长一愣，这……倒是一个办法，没准真有效果呢，于是急匆匆的去了石头家里拿了小孩子的一件衣服回来，简宁也将自家的三只狗狗带了出来。

    “乖乖哦，闻闻看记住这个味道，去山里把小孩找到。”

    “汪汪汪……”

    简宁拍拍三只狗狗的头，而三只家伙雄赳赳气昂昂的跟着村长上了山，到山上后身影快速的在山林间穿梭着，而村里在山中找人的村民们见到三只狗狗，虽然它们的体型很彪悍，但是也没有害怕，他们平常去简宁家中也是接触过三只狗狗的，知道它们虽然看着吓人但是却不会无故伤人。

    有了简宁家的三只狗狗的加入，即使是黑天，但是它们也能自如的山林中穿梭，果然，很快，就找到了跑丢的小孩，当简宁得知消息之后，心也安了下来。

    三只狗狗围在简宁身边汪汪的直叫，好像是在求简宁表扬一样，简宁摸了摸三只家伙头，表扬道：“真棒哦。”

    然后看了看四周没人，简宁意念一动，偷偷的从空间中拿出来几只桃子给了三只狗狗，而它们好像也知道这是好东西一样，悄悄的收了起来就跑回了自己的小窝。

 第七十六章 孩子们的事

    自从简宁家的三只狗狗帮助村民们能找到了小石头，大家对这三只家伙不再是简单的惧怕了，每当它们出去遛弯的时候，村民们见到了还会和它们打招呼，而三只狗狗，也是排成一排很傲娇的走过去，一副我很伟大的模样。

    小石头受了惊吓和风寒，回家之后迷迷糊糊的烧了两天吃了药这才好了起来，好了之后一家三口就带着不少的东西来简宁家感谢来了，这可是他们家的独苗苗，幸好简宁想出了主意来，那三只狗狗也算是他们家石头的救命恩人了。

    最后，面对一家三口的热情，简宁只好同意了，收下了东西，不过幸好也都是农家里从山上弄来的山珍之类的，不是从外面花钱买来的，而且简宁也很喜欢。

    而小石头，知道是三只狗狗救了他，他以前还有点害怕的心思这下没了，于是在以后的日子，倒不会再去调皮的到处乱跑了，经常来简宁家里和三只狗狗玩。

    当然，对于小石头这个崇拜者，三只家伙自然是不屑的，每每都是傲娇的昂着头不搭理小石头，但是小石头却毫不在意，一样的和它们说着自己的事情。

    而简宁，也从小石头的这件事中想到了些事情，之前她就想过村子里的教育问题，现在村子里的孩子们上小学的都要翻一座山去隔壁的村子里上学，隔壁的村子是一所希望小学，条件设施都不错，但是村子里的孩子上学这一路的道路却是不好走的，全部是山路，道路坎坷危险也就罢了，每当夏天和冬天下了雨或者下了雪，就遇到了大的阻隔，孩子们几乎都要请一段时间的假的，不过现在修了公路，到隔壁村子虽然不如翻山路过去近，但是至少道路好走了，如果能有校车接送就解决了孩子们上学的问题了。

    另一个就是村子里没到上学年龄的孩子的教育问题，就像是小石头，他们不能去幼儿园进行学前教育，一来在年幼时期不能收到良好的教育，这样不利于以后的成长，而同时，家家户户的大人们都有自己的事情要忙，所以容易忽视孩子，这样孩子们只能每天的和小伙伴么凝聚在一起打打闹闹的，下河捉鱼上山撵鸡，变得越来越调皮，这样还容易生安全问题。

    所以，为了让孩子们像是城里的孩子们一样，同样可以享受到学前教育，也为了孩子们的安全着想，所以简宁想着，应该提议村子里面建一个幼儿园，让学龄前的儿童能够有学上，这样也就不会到处乱跑了。

    正好，现在有工程队在她们村子里正在给她修建荷边别苑，正好可以建一座房屋，一是用来开设幼儿园，而另一部分，正好可以用来做村子里的文化站，可以用来建设农家书屋以及其它的文化设施。

    不过这件事情，不是她简单的就能决定的，至少，应该和村长去商量一下。

    村长家，村长一见简宁来了，那脸上的笑容就像是一朵大大的菊花，笑的是满脸的褶皱，现在她是知道了，这简宁这姑娘一来找她，那一定是有好事，而且还是大好事啊。

    又是修路又是买地的，然后就把她们村子发展的这么好。

    虽然十一长假结束了，但是因为现在道路修好了，通车方便，所以周末的时候也会有游客来只不过是游客比较少，呆的时间比较短罢了，但是不管咋样，现在的情况已经是好不得不能再好了，有游客村民们就接待游客，赚点钱，而没有游客，大家也能忙忙自家的活计。

    “阿宁啊，来找我又有什么好事？”

    “村长姨，你怎么知道是好事呢？可能又是我要麻烦你呢。”

    简宁看着村长这老妇人那笑眯眯的模样，也笑了起来，这老妇人这是把她当做她们村子的福娃了吧，最近每次见到她都是问她是不是有什么好事情。

    可是，哪里又有那么多好事啊。

    而且，她也不是福娃啊。

    “哎呦，看你这说的，你能麻烦到我的那也绝对是好事啊，我可是就怕你不麻烦我了。”

    村长看着简宁说道，哎……她可是知道的，这姑娘就算是麻烦她，那也是一件大好事，而且，还是对她们村子来说，好处多多的好事。

    就看之前简宁提起来的那几件事情，哪一件，不是她们村子受益的？

    “村长这次我还真是有事情和你商量。”

    “哦……是什么事情？”

    听简宁如此说，村长也不再说笑了，严肃起来。

    不过心里倒是美滋滋的，你看，这不就是来了好事？而且看这姑娘这般郑重严肃，这事啊，还小不了，估计能比得上村子里修路那件大事情了。

    “是这样的，之前这不是出了小石头那件事情么？我之前就想着的一件事情我认为应该尽快的办了，就是咱们村子的教育问题。我主要是想了三个问题，我认为应该尽快的解决掉，一是咱们村子的孩子们上学的问题，初中高中的需要到乡里去，学生们一个月放一次假平常都在学校住，而且也通了班车，这倒是没什么可担心的，不过上小学的孩子们，现在修完了路的确是好走了，但是走大路距离比较远，我想着是不是咱们村子安排人统一的对孩子们车接车送的，这样也安全些，而且咱们村子上小学的孩子们并不多，安排一辆车就能够了，第二件事情是咱们村的学龄前孩子的教育问题，就是三到六岁的孩子们的上学问题，这个年龄的孩子正是学习外界的东西很强的时候，接受到的是什么，就容易学成什么模样，现在咱们村的这些孩子们都是天天的在村子里乱跑，上山下河的，不仅仅是浪费了时间，耽误了教育，也会存在危险不是？毕竟家长们都有自己的事情要忙，总是有疏忽的时候，这不就是出了小石头的那件事情？所以我想着在咱们村开设一个幼儿园。第三件事情就是我想着再咱们村成立一个农村书屋，里面放些书，这样的话谁有需要谁可以去看，咱们也可以多组织一些农业知识方面的培训活动，这都是有利于咱们村民的大好事情，你看现在来咱们村子的游客是越来越多，以后咱们村子的发展也会越来越好的，咱们总不能什么都不懂不是？”

    村长听着简宁说着三件事情，虽然她之前已经有了心理准备了，但是还是被这三件事说的一时之间不知道该如何反应了。

    这……这可是大事啊，第一件事情倒是好说，因为在上学的时候遇到下大雨了下雪了的天气，村子里为了不耽误孩子们上学，也都会安排村子里的村民们轮流的接送孩子上学放学，这个倒是没什么。

    只是这第二件事，第三件事请……

    她真的的好好的想一想，想一想啊。

    这三件事情的都是大好事，这是完全不用怀疑的，只是村民们的接受程度她是需要考虑的，毕竟虽然村民们重视孩子上学，但是毕竟想的不多，这小孩子就应该是玩的时候，这四五岁的上学去，正是调皮捣蛋的时候，能学到什么呢？而且这上学，那也是需要花钱的事情啊，村民都不一定愿意浪费这笔钱。

    对的，是浪费，毕竟，村民们可是不怎么承认这什么学龄前的教育的。

    至于建设农村书屋这个，也是有问题的，让村民们学习学习倒是好事情，只是现在村子里的大人们么，那顶天也就是一个初中学历了，而且这么些年过去了，哪还记得多少东西？你让他们去看那些书，说实话，那字认得多少还不一定呢不是？

    所以，这书屋建成了，书弄来了，要是没有人去看，这不也是浪费么？

    而且，这两件大事情，那可都是要花大钱的事情，虽然最近村子里的村民们都赚了不少的钱，只是让大家拿出来投入到这上面，都不一定愿意的事情啊。

    对于村长的久久的沉默，简宁倒是没有在意，只是静静的坐在一旁，等着她的思考结果，她知道她提出来的着三件事情就是第一件事情还算是好处理点，而剩下的两件事情都不是那么轻易能决定的。

    因为不管哪件事情，都涉及到很多方面。

    而且，她知道，村长估计考虑的最多的问题还是资金问题，虽然之前她已经想好了自己要提供的部分，但是她也不能完全的圣母般的付出，因为她怕，怕大家养成一个依赖心理，遇到什么事情都想到她，还有一点就是怕大家习惯了她的无偿的付出。

    当然，简宁既然提了这三件事情，就已经有了自己的计划了，她会让给自己修建荷边别苑的工程队开工建设幼儿园和文化书屋所需要的房屋，剩下的装修等方面的钱都是她来出的，至于所使用的土地问题就就交给村长负责了。

    而幼儿园，当然是需要收费的，当然最开始不会收费，会免费为村子里的小孩子提供一个月的上学的机会，过了这一个月，就需要交钱了，当然价格不会很高，到时候需要在计算一下，因为毕竟需要请老师来幼儿园教育孩子的，这样的话，至少家长交上来的学费要能为老师开工资的不是么？至于农家书屋，她会解决书的问题，当然大家可以免费的阅读，毕竟这书也不用花多钱，而且还可以号召网友的力量，从社会上募捐而来。

    不过，她的计划，现在不能说出来的。

    “阿宁，村长姨知道你说的这三件事都是有利于咱们村子的大好事，但我也有着顾虑的，村长姨也不和你拐弯抹角的说了，咱就是直说，这旅游的事情办好了，村里面是赚了不少钱的，但是你说的建设一个幼儿园，农村书屋什么的都得用钱，而且我感觉花的还少不了，这不管是让大家来分摊还是说村咱们村现有的经费来负担，都不知道大家能不能接受，所以你说的这事，真不好决定，我得和咱们村的几户代表商量一下再决定。”

    简宁当然知道的，就算不用和所有的村民们商量，但是也是需要村委会共同的商量之后才能决定的事情，所以简宁并不着急，而且，她也想通过这次事情看看大家的反应如何。

    “我知道的村长，我就是和您老人家提一下这事，毕竟是和咱们村子有关的大事情，需要商量了才能决定的，那就等你们有了商量的结果再说。”

    简宁离开村长家里，她想大部分村民们开始不怎么理解，但是经过村长的解释说明以后也会支持的，只是重点在后面，这毕竟是要花钱的大事情，涉及到了自己的利益，所以这其中有什么曲折，只能的等待了。

    简宁离开后，村长到底是坐不住了，其实这三件大事要是让她决定，那是一定是支持的，她可是明白这里面的巨大的好处，只是不知道其他\她人都是怎么看待的。

    她的得赶紧的和村委会先商量商量，急忙的来到村委会办公室用大喇叭着通知众人来开会，村长坐下来一边等人一边琢磨着该怎么说能让大家接受，她可是决定了，尽力的说服大家，这可是难得的好事。

    只是，当村委会的人来到之后，听了村长说的三件事情，都沉默了，为啥？这大家可都是被惊到了，所以啊，都在平静脑中乱叨叨的思绪。

    这三到六岁的小孩上学能学到啥？去了不也就是瞎玩么？这事靠不靠谱啊？

    还有，这建农家书屋，他\她们谁，能有那个闲心去看啊，家里的活还忙不过来呢，这能有什么用处？

    村长见大家的表情，果然，和自己想的差不多，大家对建幼儿园和书屋的事情看的不深，只想到了表面的事情，没有想到深层的好处啊，这目光还是短了，短浅了，唉，这也就是大家学的不多，见识的少的影响，所以，阿宁那姑娘说的这三件事情，真的应该动起来呦。

    “我知道大家的想法，第一件事接送孩子上学的事情也就罢了，咱们村子以前也是做过的，只是剩下的两件事情大家认为没啥用是吧？这事啊，和大家细细的说道说道，这建幼儿园这事，也是为了咱们村娃娃们教育的事情着想，这些没到上学年龄的孩子们到处的乱跑玩闹的，浪费时间不说，也不安全，这前几天不就是发生了小石头的事情么？人家外面城里的娃娃们在那个年龄也都是已经上了幼儿园的，学了不少的东西，别的咱不知道就说我家小孙子，也不是我自夸，那小家伙就是上了幼儿园的，不只是会算数，还会背诵不少的我都没听过的古诗什么的，哦，还会几句那洋文呢，咱也不用说比得上城里那些孩子的条件，至少咱们现在有条件了，就不能亏待了咱们的娃娃是不？咱们忙乎一辈子不就是为了儿孙的么？

    再说书屋的事情，现在咱们村子的发展是越来越好了，相信十一的时候大家都感受到了不是，估计咱们村的家家户户的谁家都得了不少的收入，前一段时间我去乡政府开会，镇长可是当着其他所有村长的面表扬了咱们村子，而且说这不只是县里面，就是市里现在也都关注着咱们村子呢，以前咱们村子的情况大家也都知道，哪次开会我都是抬不起头来的那个，这次啊，是真的扬眉吐气了一把，可见咱们村子以后那一定要好好发展，而这发展靠的还得是咱们村的所有的村民们啊，所以咱们也应该多学点东西，提高提高自己不是？总不能到时候，等以后咱们村子发展的越来越好，但是咱们村民们却是跟不上潮流了，这样子一落后了可不就是完了，所以你们想想，我说的对不对？这书屋是不是也有必要建起来？”

    村长的话让大家心里面一震，是他们想的差了，还有就是被之前十一的时候的热闹迷花了眼睛，没能想到这些事情，而且，他们还激动啊，激动啥呢？他们也不知道原来他们村子这么的有名了？就连市里面的领导都知道了？还关注着着他们村子？

    别人怎么说吧，大家都不一定认可或者是在意的，可是现在居然有官方的说法了，那真是，这才是让人相信的不是？

    而他们殊不知道，这之所以市里面能这么快的就了解到了云雾村的消息，是因为他们村子住着的一位老头，直接的将线报反应到了市委书记的耳朵里。

    当然再后来的某一天，市委书记来她们云雾村视察工作，而那个经常的和他们在一起闲聊，或者是钓鱼，或者是下棋的和蔼的老头笑眯眯的叫人家年轻的市委书记儿子的时候，所有人都惊呆了下巴。

    然后，在看那老头子一副‘这是我儿子’的表情，大家都从惊呆中醒过来，齐齐的扭过头去不在看他，因为之前包括村长在内的村民们，都因为要迎来市委书记而都紧张的时候，这老头挂着慈祥的笑容到处溜达，很是悠然得很，现在想想，估计这老头子心里指不定的怎么的笑他们呢。

    当然这是后话。

    现在，还是讨论眼前的事情。

    在座的几人很快就明白了过来，毕竟都是村干部，都有一定的见识和想法的，特别是家里面有孩子的，前几天发生的小石头的事情让大家现在还心有余悸，村里面的村民们对家里的孩子们管的都严了不少，可是就像村长说的，这毕竟不是解决办法，现在是因为家里面不太忙，等忙起来的时候大家总会有疏忽的时候，但是难免的，这万一出现了意外，那可不就是完了，也不是每一次都能有那么好的运气没啥大事吧。

    “村长，你说的这些我们也都明白了，只是这哪样都是需要花不少钱的，现在咱们村子之前修路还剩下些经费，但是也不多了，总不能把这些经费都花了吧？”

    会计知道村子里的财政情况，他第一想到的当然是花钱的问题，所以就最先提了出来。

    而其他人也点了点头，这的确是和大问题，总不能让村民们把自家刚刚赚的那点钱都拿出来吧？这可是……即使是好事，大家也不一定愿意的。

    “村长，这事……是简宁那姑娘和你说的吧。”

    一人问道，虽然村长有几分见识的，但是也不会想到这样的大事，而村长一向是和简宁那姑娘交好的，村子里面能想这么多的也就是只有简宁那姑娘了。

    而他之所以这么问道，是因为像是上次修路的事情，不就是她先提出来的么，而且最后还拿出来一百万那么多的钱捐赠出来，那可不是小数目，那么这次，她会不会拿出钱来呢？

    这是好事，对他们来说或许是个天大事，但是对那姑娘来说，应该都不算是问题，而且最近，村民们的确是赚了不少钱，可是也没有她赚的多吧，就是两三天的就进村子里来拉出去的一车车的蔬菜，都不知道赚了多少了钱了，哪里还在乎这点呢？

    村长点点头，这也没有什么可隐瞒的，的确是简宁提出来的。

    这人犹豫了一下，想了想还是开口说道，“村长既然是简宁那姑娘提出来的，她……应该是有些想法的，是不是能出一部分钱？”

    其他人一听，眼睛一亮，是啊，这姑娘可是个财神爷，修路一下子就能捐出一百万，这次建幼儿园什么的应该也花不了多少钱啊，而且这事还是她提出来的不是？

    果然，这事情出现了，现在遇到花钱的事情的时候就有人想到了她，其实这几件事情做好那是村民们都受益的事情，对于简宁来说好像是没多大关系，但是有些人果然是习惯了，遇到事情就想到了她。

    这事情就好像是现在社会上的道德绑架一样，以道德为砝码强制要求人去做好事，做善事的。虽然做好事善事是我们每个人应该去做的事情，但是却不能强制绑架去做。

    就像是现在，她可以利用自己的能力去帮助村子，但是当他们有能力的时候，却还是想着把这件事情推到她的身上，这就有些过不去了。

    授人以鱼不如授人以渔，帮人也是帮在刀刃上，总不能什么事情都去帮忙。

    村长轻轻抿着茶水，她知道这些人的意思，是想着让简宁那姑娘再出钱，可是这次的事情，真的是不好说，再让人家出力了，现在村子里都赚了不少钱，每家出点力也是过得去的，这半年多的时间，她们村子里的人都是没少从简宁那里获得好处，在那干活离家近，报酬高，阿宁可是从来都没有亏待过给她干活的村民们。

    而且刚刚在她家，如果简宁有出钱的想法，估计她就会说出来，很明显她并没有提过这想法，说明简宁没有打算出钱，这样的话她再去提这件事情，真的是没有那个脸面，张不开那个嘴啊。

    “这事，不能提啊，如果阿宁有那个想法，刚刚在我家就会说了出来。”

    听了村长的话，众人有些失望，心里面也都是有些不满的，只是没有表现出来罢了。

    “那村长，这事……怎么办？要不你还是想想办法，和简宁那姑娘说一说呗，简宁那姑娘人好，对我们村帮助挺大的这次的事情还是她提出来的，应该能帮帮咱们村子吧。”

    这人……说的倒是不客气，只是村长却是脸色不咋好，让她去说，这要是人家简宁不想出钱的话那不是让她去得罪人么？还有就是她也没有想到，这些人会有这样的心思，这是把主意打到简宁那姑娘身上了啊。

    一直以来，她们村的村民都是很纯朴的，哪里有那么多的心思，可是现在这怎么……唉，看来这有了利益就有了纷争啊。

    不过，她也能理解几分大家的心思，毕竟现在她们村子里虽然说赚了钱，但是这能力还是不足啊，大家都不怎么舍得，这也的确是事实。

    “这事，关于资金的事情我不能和阿宁那姑娘直说，那话我也不好意思说出口，而且我想了想，这建房子的土地是咱们村子的，盖房子的话咱们村的村民们来出工，人工方面也不用花钱了，再就是买材料花点钱，我算一算，咱们修路剩下的钱也差不多了，却也缺不了多少，缺的部分我再想想吧。”

    众人听了村长的话，这倒是是个办法，也就是只能这样了，所以众人也没什么想法，也就同意了。

    所以，村子里建幼儿园和书屋的这件事情就这样决定了下来。

    第二天，村长找到简宁，将他们的讨论结果告诉了简宁，只是说话间，难免的也会将昨天他们讨论的时候遇到的问题流露出来几分，简宁没有多说什么，而村长见了简宁的反应，也是有几分失望的，

    不过，她是明白的，这事情，不能强求。

    村长的反应简宁自然是看到了眼里，特别是她没有搭话时候的失望之色，不过她倒是也没觉得这有什么，她也明白村长应该是没有那么多心思的，只是在想了办法之后还是有些困难。

    她也是有计划的，并没有想着完全的将这这件事情抛下，她只是想通过这件事情试探一下一些人的反应，她知道，村长她们讨论的时候一定是有人有想让她出钱的想法的，只是后来应该是因为村长的几句话压了下来，他们的心思也不算深，这个结果，简宁是满意的。

    所以，也没有什么再去为难村长的，而且，她这次帮忙也不是通过捐钱的方式，提供的帮助也是有限的。

    所以……

    就在村长已经失望的彻底，想着赶紧的想别的办法的时候，简宁缓缓的开了口。

    “村长姨，既然你们已经有了讨论的结果，那么咱们就说一说这计划吧，我想了想，咱们村村民们都刚刚赚些钱，大家都不容易，正好我现在有建筑队在给我修建房屋，我是咱们村的居民，自然也是要尽一份力量的，所以这盖房子的事情就交给我了，我还会负责房屋的设计装修方面的，至于农家书屋里面的书籍，我也会通过网上，号召网友的力量，希望能得到捐赠的书籍，至于以后的运行起来需要的各方面的费用，就需要村子里自己负担了，例如以后维修房屋，买桌椅等用品，幼儿园的老师们的工资，我想咱们这个应该是没问题的，孩子上了幼儿园，总要交学费的吧，咱学费收的不高，但是也要能支付老师的工资不是？所以这后续的事情和章程，就交给您了。”

    村长听了简宁的话。那是激动万分啊，原本以为都没什么希望了，可是没想到最后，简宁这姑娘还是帮他们忙了，这样却是越发的显得他们之前的那些不好的心思是那么的见不得人了。

    村长脸色通红，除了激动的，当然还有一部分是因为他们之前的那些心思。

    还有就是她也感觉他们之前考虑的不够全面，刚刚简宁话中提到的几个问题，他们之前根本就没有考虑过，现在一想，这些问题却都是不能忽视的问题。

    “阿宁啊，这可真是，我都不知道说什么好，这从修路开始，你这一次次的帮了村子里的大忙了，要是没有你这姑娘啊，我们村子现在还是以前的那模样，哪有现在这么好的日子。”

    简宁笑了笑，这都是大家努力的结果，她也只是起了个带头的作用罢了，“村长姨，您可别夸我了，这次的事情我也帮不上太多的忙，我是咱么村的居民，自然是要尽一份力的不是？”

    “好好好，不说了不说了，不过啊，你做的这些，我们都是记在心里的。”

    村长没想到，忐忑而来，兴奋而归，脸上那笑容是堪比菊花了，急匆匆的离开先是召集了之前开会的那几个村委会的人，说了一下她得到的结果。

    当然，村长也说了几句其它的话，“简宁这姑娘可是个大好人啊，帮咱们村子里做了不少的大事，从修路开始，带着我们村子才有了这么好的发展，咱们村的村民可都得感谢人家呢，俗话说得好，吃水不完挖井人呢，这简宁人家对咱们村的村民们那是没得说的。我知道，从简宁那姑娘种菜卖了钱开始，咱们村的村民们有些人对她就有了想法，想着分一杯羹或者占些便宜的事情，认为人家姑娘有钱有能耐，帮帮你们也不是什么大事，可是这就想错了，咱们村都是自祖上以来，就都是淳朴的农家人，现在却是因为点小利益有了小心思，这可是不行的，人家有能耐赚钱，人家手里有钱，那也是人家的，人家都尽力的想办法帮助咱们了，咱们总不能的人家有什么咱都想要吧，你们说是不是这个道理？”

    其他几人，都低下头，都是家里的爷们和当家的，如今听村长这么一说，他们的确是想的有点多了，这次的事情，人家简宁不帮忙也是理应的，帮忙了那就是对他们村子的一份人情，都是该记着的，以前那些事情也是他们该记着的，没想到却对人家起了算计的心思，真是……

    村长的这一番话，大家都很认同，然后村长又将她从简宁那里听来的几条详细的和大家讨论了一下，然后就决定和村民们开一次大会，通知大家这个好消息。

    村口，槐树下，如今是深秋季节，树下掉落了一层层的树叶，踩上去软软的，还会吱吱作响，许多的孩子们倒是喜欢在这里玩闹，可是今天，孩子们都不在这里，村民们，多数都是家里的男人，都聚集在了这里，因为今天要召开村民大会。

    “哎……你们说，这出了什么事情，要开会？”

    “上次开会可是好事呢，说的是招待游客的事情，你们说这次是不是也是大好事啊。”

    “呵呵，我想啊，一定是好事，咱们村子，以后的展，好着呢……”

    ……

    村长还没过来，大家就得闲聊着，猜测着这次开会的事情，大家都是往好事这一面猜的，这也是最近发生的好事情太多了，让大家对村子里是越来的越有信心。

    村长来了，众人这才安静了下来，他们看着村长脸上那怎么都掩饰不住的笑容，众人的心里都有了底了，看来，一定是大好事啊。

    “村长呦，看你笑的，这召集大家来一定是又有好事吧，快说吧，我们都着急着呢。”

    “是啊是啊，你什么好事就说吧……”

    “可不是，我们等着呢……”

    村长看着大家这热情，心里安慰，想着一会说出那三件事情之后，大家的反应，哎……到时候这么多人齐齐的惊呆的模样，应该会很有趣吧。

    这村长，这么大的年纪了，居然也有了调皮的心思。

    “哈哈，你们说是好事，那就是大好事啊，这次召集大家来，主要是为了说三件事情，我们村委会已经有了讨论结果了，但是这可是涉及到咱们村子每家每户的大事，所以还是得和大家先通知一下，而且这事啊，也是需要大家帮忙得。”

    村长说完，拿起旁边的水杯喝了一口水，看着人群，看着他\她们在听了自己说到是大好事的时候那闪亮亮的眼神，心下满足了。

    而村民们，却是觉得心痒难耐的，这既然是好事，你倒是说啊，这么说了长长的一段吊胃口的话，这不是涮人玩呢么？

    他们都急啊，都着急到底是什么会涉及到他们村子家家户户的大好事。

    “村长，是什么好事，你倒是说啊。”

    “是啊是啊，村长，这不是吊我们胃口么。”

    ……

    见村长居然还不紧不慢的开始喝起水来了，这……真是让人着急，什么时候村长那急哄哄的性子居然变得这么稳当了，稳当的还有点不急不慌的。

    “着急了吧，我要说的事情是啊……”

    接下来，村长将之前简宁提过的接送上学，建设幼儿园和农村书屋的事情和大家说了起来，而下面是一片安静，大家刚开始还不懂是什么意思，但是后来村长说的很细，就连将自己那些分析都和村民们说了起来。

    这孩子教育可是大问题，咱们村现在有条件了，也该为娃娃们考虑考虑，总不能让娃娃们像以前那样，上了几年的学，没什么出息的回家来还是种地，可是现在种地也需要懂得些知识，有眼光不是么？要不然，为啥人家简宁那姑娘就能给咱们村子带来了那么大的发展，而他们在这里住了这么多年，却是没想出一点点的办法？

    听了村长的话，村民们也是听得很认真的很严肃的，因为这事情涉及到了孩子们的教育问题，这做父母的都希望自家的娃娃们有出息的，能考上大学，走出山里，看看外面的世界，而不是将自己的一辈子都束缚在大山中。

    所以，虽然刚开始大家对建设幼儿园和农家书屋的事情有些疑惑，但是也没有说出来，而是安安静静的听了下去。

    如此，却是越听越明白，庆幸自己刚开始的时候没有打断村长。

    村民们都开始激动了，他们倒是对于那个农村书屋没有什么大的概念，但是对幼儿园这件事情，那可是都能真实的感受到那些好处，村民们谁家没有孩子呢？可是没到上学年龄，这调皮的娃娃们都是成天的到处乱跑，在水里山里摸爬滚打的，到处玩耍。

    大人们，也都没有那个时间总是看着孩子，都有自己的活要做，而且他们也不怎么会教育孩子，只是让孩子听话懂事什么的，可是这些哪有什么太大的用处。

    而有时候疏忽了孩子，还会发生找不到孩子的事情，就像是前几天的小石头的事情，不就是因为家里面忙，然后孩子调皮，自己跑到了山里面去，然后不小心摔了一跤，没法回家么？这是找到了，这要是找不到……

    大晚上的，那山里面，哪能安全啊……

    特别是现在家里面就是能上幼儿园的小孩子的父母，都差点哭了出来，这要是真有了幼儿园，他们的孩子就像是电视里面的那些孩子们，可以上学，不仅仅能学到不少的东西，也能让他们这些做父母的省省心啊……

    这，可真是大好事啊……

 第七十七章 鹦鹉鸟鸟

    村民们听了村长的话之后，都处于震撼和激动之中，这村子里也要建幼儿园了？那孩子们是不是也可以像是电视里面的那些孩子们一样去上学了？

    还没来得及去考虑建设幼儿园和书屋所需要的经费的问题，然而接下来，村长的话，更是让村民们吃惊极了，因为他们听到的内容，让他们再一次的觉得，真的是有人愿意拿出钱来做好事。

    如果说，上次修路的事情，简宁拿出壹佰万元来，大家能理解的，这修路毕竟是关系到他们村子几代人和以后村子里长远发展致富的大事情，而且，后来简宁那姑娘又买地种树种蔬菜什么的，他们也明白了，这姑娘带着大家修路也是为了自己以后的发展铺路，这是谁都受益的事情。

    可是这次，建幼儿园，建书屋，她还能出力，这真的是……

    建幼儿园和书屋，都和人家没多大的关系，她既没有孩子，也不需要再读书，或者说她要读什么书之类的完全可以自己买。

    可是这次，又出这么大的力，真是……好人啊。

    “这次我们村子建幼儿园，原本想着用修路剩下的资金，再从每家每户的筹措上来一点资金来建设的，但是简宁知道了以后啊，说是咱们村子里的村民们，这次十一长假都赚了点钱，但是大家也都不容易，所以这建幼儿园和书屋的事情就交给她了，她负责让工程队将房子建起来，还负责幼儿园和书屋的装修设计，这样就给我们村子解决了很大的一个难题啊，其它的我就不多说了，咱们村子都是知恩图报的人，以后这份情谊，可是要记在心里。”

    村长发自内心的和大家说道，这也是她心里的真实想法。

    之前，就有李富贵那两口子看着人家简宁卖菜赚了钱，也想着去掺和掺和，她估计这村子里有不少人眼红人家简宁赚钱的，只不过是没有像是李富贵那两口子来没有脸皮的说出来罢了，再就是心里也知道简宁给她们带来的帮助，所以到底是压下了那些不好的想法。

    后来，十一到来，村子里来了不少的游客，这份功劳，又是简宁做了不少的工作，帮了不少的忙，村民们因为接待游客赚了钱，也就是再也没有想起她的了。

    有的钱赚，收入还不少，这已经很好了，也没有必要再去嫉妒人家赚得更多，人比人气死人的不是么？

    只是，村长怕村子里的人再有不好的心思，闹出来，到时候寒了人家简宁的心，这对她们村子可不是什么好事啊。

    刚开始的时候她没有明白，但是后来她也明白了简宁之所以没有在第一次找她和她提起来这‘接送孩子上学，建设幼儿园，建设农家书屋’这三件事情的时候就告诉她，她会帮助建设房屋这件事，这姑娘是有她的心思的。

    估计他们的想法和行动，她早就已经想明白了，只是安稳的坐在那里，等着他们得出最后的结果罢了。

    不过幸好的是，她没有同意之前开会的时候有人提议让她去和简宁说，让简宁出一部分钱了建设房屋这件事，她想，如果她同意了，恐怕就不会是现在的情况了吧。

    村长现在明白了简宁的心思，心中又是感叹，原本她只是以为简宁是个聪明懂事的小姑娘罢了，可是这次的事情，看得出来，这姑娘绝不会是可以任由人欺负的姑娘。

    而村长话落，下面的村民们就嗡的一声炸开了锅了，之前还是小声的细细的讨论者，这下可是热闹了起来。

    “哎……我没听错吧？这事，简宁那姑娘居然还要出钱来给咱们盖房子？”

    “这可真是了不得喽，着盖房子什么的，又要花不少钱呢。”

    “你们说，上次修路简宁拿出来壹佰万元来修路，这次又出钱盖房子，这姑娘可是真能耐啊，有这么多钱，真是。”

    “这么多钱，要是我，还真不忍心……”

    “呵呵……你？你能和人家简宁比么？你没与那么多钱，你也没有人家那么敞亮。”

    “哎你们说，建设幼儿园也就罢了，那个书屋真的有必要么？咱们去看书，也认不得几个字啊？”

    “你这人，没见识吧，这次十一长假的时候，来了那么多的游客，就像是村长说的，以后咱们村子会发展的越来越好的，我们要是什么都不懂，再不学习学习看看书，那不是落后了，给咱们村子丢脸么？”

    “哎呦，这话说得对呀，咱们要是真的什么都不懂，对咱们村子以后的发展也不好。”

    “可不是咋的，不认识的不懂的就去问呗，而且村长不是说了么，那书屋不仅仅是书屋，还会开展什么培训的，意思是要给我们上课吧。”

    “可不是呢，你们说，我们都这么大岁数的人了，到时候还像是个小孩子似得坐在课桌前去上课，我可真有些……不好意思啊。”

    “呃……你们这么一说，还真是哈，我这不是要和我儿子似得当个学生去了么？”

    “嗯，是啊，我记得我上学的时候，可是最不愿意上课的人了……”

    ……

    “这简宁，好人啊，咱们可真得记住人家小姑娘了，就像是村长说的，不能欺负人家，不能忘记恩情啊。”

    “可不是，你说得对啊，之前咱们还有人见人家卖菜赚钱眼红着呢，想着也去分一杯羹，真是丢脸啊……”

    ……

    大家议论纷纷，但是总体的效果却是好的，一来大家都能理解支持他们建设幼儿园和农家书屋这件事情，二来，她说的那些话也起到了效果，希望以后大家不会再有太多的心思了吧。

    等众人说完，安静了下来，村长才有继续说道。

    “还有些事情也要和大家说一下，这幼儿园和书屋的建设就交给了简宁了，但是还有后续的事情，幼儿园开了就需要老师，咱们村的孩子们上幼儿园，也应该交钱的，只是我们想了想，这学费不会太高，我们村的村民们完全能负担起来，毕竟开了幼儿园孩子们上学，老师的工资，还有教学的用具，书本什么的，这些都是需要花钱的，所以幼儿园可不是免费的，这点要和大家说清楚，希望大家能明白。”

    村长的话，大家倒是没有什么多余的意见，村长欣慰的点点头，这次村民大会就散了。

    接下来的日子，简宁找了工程队的负责人和设计师，和他们沟通了一下，在建完了荷边别苑之后，他们在村长选好的位置上开始建设幼儿园和书屋的房屋。

    简宁想好了，建成一个小院子，四面是房屋，中间可以用来当做活动空间，摆放小孩子的的滑梯等玩具，四面房屋主要分成两部分，一侧是用来做书屋和学习室，而另一侧是用来做幼儿园。

    村子里面热闹闹的，就连小孩子们也知道了村子里在给他\她们建设幼儿园，以后他\她们也能像是电视中的那些小朋友们去上幼儿园了，所以自从幼儿园和书屋的房屋动工开始，不仅仅是村民们经常的来工地上干些力所能及的活，就连孩子们都经常的围在周围，看着房屋一点一点的建了起来，好像是等待着完工的时候，他\她们就能入园了一样。

    而很快的，当进入十二月份的时候，工程队完成了所有的建设，简宁的荷边别苑的那边，房屋已经全部完成，只剩下周围的环境的建设，而幼儿园和书屋的小院子已经建好了，接下来就是装修了。

    而简宁没有想到，她将村子里最近的这些变化和发生的事情发到网上的时候，得到了网友们的热情的支持，有不少联系到她希望能帮助村子里做些事情，有的人说可以提供孩子们的文具，有的人说可以提供书本，有的人说要给她们送来桌椅，有的人说她们可以捐些钱……

    这些人，他\她们都是来过村子里的游客们，所以他\她们知道村子的真实的情况，那里的景色优美，那里的人们热情，那里的蔬菜水果好吃……

    但是，那里的人们，日子过得很清苦，他\她们住的房屋很旧，他\她们用的东西很破，他\她们的孩子在村子里没有幼儿园可以上……

    所以，当他\她们知道了村子现在开始建设幼儿园和书屋以后，都希望通过自己的一份力量来帮助他\她们……

    而傅水还特意打来了电话，专门和简宁说一下这件事情，包括糖糖小朋友也说要帮助村子里的好朋友们，最后傅水说她会给幼儿园提供游乐设备和文具，也算是她为孩子们尽的一份心意，当然，等周末的时候她会带着糖糖一起将东西送过去。

    周末，果然，傅水带着糖糖拉着一车的东西来了，这些东西对于傅水来说，当然是不值得一提的，只是，当简宁看到走在傅水和糖糖身后的唐静的时候，抽了抽嘴角，唐静……怎么来了？

    “阿宁，我们来了。”

    “阿宁姐姐，我来了，有没有想我啊，糖糖可像你了。”

    糖糖一下子扑到了简宁的怀中，简宁抱起来了小家伙，亲了亲她粉嫩的小脸蛋，“呵呵，姐姐很想糖糖呢，呦……糖糖这是又胖了么？”

    小姑娘一听，小嘴嘟了嘟，有些不愿意，她怎么会胖了呢？她最近可是很听妈妈的话，没有吃太多的甜甜的东西啊。

    “宁姐姐，糖糖没有吃那么多的糖啊……”

    看着小家伙都差不多有点要哭的意思了，再听她那委委屈屈的“糖糖没有吃那么多的糖啊”，简宁噗嗤的一笑笑了。

    这小姑娘，这么小就开始注意自己胖不胖的问题了，看来对于女人来说，不管是多大年龄的女人，她们都很在意自己的身材如何，都很在意胖不胖的这个问题。

    “好好，糖糖没有胖呢，是宁姐姐感觉错了。”

    “呃……真的么？”

    糖糖眨着大眼睛说道，好像是在怀疑简宁是不是在骗她。

    “真的……”

    简宁肯定的点点头，用一种特别诚恳的眼神看着糖糖，直到糖糖小姑娘又笑了起来，‘吧嗒’的一声亲在了简宁的脸上，又亲密了起来。

    傅水走过来，将糖糖小姑娘从简宁的怀中抱了下来，然后和简宁说道：“阿宁，后边的车上是我们带来的幼儿园的的游乐设施和桌椅，还有我让唐静特别找来的擅长幼儿园装修的装修公司的装修队，把装修交给他们就好了，你就不用太担心了。”

    自从离开这里之后，傅水也经常的和简宁联系，所以知道简宁做的事情，知道村子里面的这些情况，村子里的这些孩子就像是她的女儿糖糖这么大，她也想为他\她们做些事情，所以周末有时间，就想着买了东西带过来，而唐静知道了这些之后，就立马的安排了人去做，甚至还找来装修公司。

    自从她们一家人从这里回了家，唐静真的就像是变了一个人一样，每天上班是早八晚五，周末的时候还会休息在家，每天早上会送糖糖去幼儿园，每天晚上的时候会去幼儿园接糖糖，当然每一次去送上学还是接放学，唐静都会带上她。

    而她拒绝，但是唐静却每一次都能有办法劝动她，她说，女儿一直都很希望妈咪妈妈一起去送她上学，一起来接她放学，她说，她不想让女儿一直失望下去，那么，她这个做妈妈的，真的要让女儿失望么？

    于是，傅水最后就只能和唐静一起，像是一对恩爱的妻妻一样，去送女儿上学，去接女儿放学。

    而不止这些，周末的时候，唐静会带着她和女儿去游乐园，会和她们一起去逛商场，会在家中陪着女儿玩游戏，会陪着她一起坐在沙上看电视，看电影……

    而晚上的时候，会拥抱着她陪她一起睡觉，会经常的做些亲密的事情，亲密的让人脸红……

    突然而来的热情，火热而凶猛的让她没有办法拒绝……

    唐静真的就像是她自己说的那般，她回归了这个家，开始爱女儿，爱她……

    或许，已经过去了六年的婚姻她们都错过了太多的美好的时光，而现在，才是新的开始……而这个新的开始，她也应该尝试着敞开心扉去接受，而不是将自己束缚在过去的不堪之中，自己却是放弃了可以幸福的机会。

    简宁见傅水带来了这么多的东西，于是让站在一旁看热闹的村民去通知村长，就说有人来给幼儿园和书屋捐赠物品来了。

    当村长气喘吁吁的到了村口，就看见卡车停在那里，车厢中装满了不少的东西，色彩斑斓，看着都是小孩子的东西。

    村长心里是高兴啊，而且是高兴地有些不知所措了，因为之前简宁并没有说过幼儿园里面的教学设施也会有人来捐赠，帮助她们村子啊，只是说了会从那个什么网上的，号召大家来给她们村子的书屋募捐一些书而已。

    可是没想到……

    居然有这么一个意外的结果，这世界上，看来还是好人多啊。

    “村长姨，这是傅水和她的伴侣唐静，今天的东西就是她们妻妻二人捐赠给我们村子的，有幼儿园供孩子玩乐的娱乐设施，还有桌椅和不少的文具，而且她们还带来了专业的装修队来给我们的幼儿园和书屋进行装修，这下可是帮了我们的大忙了，我们也就不用再为了装修的事情烦恼了。”

    傅水将专业的装修队带来，的确是帮了她们大忙了，简宁之前还想着安排人去买装修用的材料回来好准备装修，她只能费心点在现场看着，之后让村民们来干活了，现在来了专业的装修队，可是让她省了不少的事情。

    村长激动的看着傅水和唐静，她知道这两人的，十一的时候住在了简宁的家里，走的时候简宁可是给带走了不少的东西，估计啊，和简宁应该是朋友的，虽说人家给她们村子来捐赠这么多的东西，提供了这么大的帮助，的确是尽了一份心思，好意，但是这应该还是因为简宁那姑娘的原因了。

    “感谢，太感谢你们妻妻了，谢谢你们给我们村子带来了这么多的东西，还带来了装修队，我代表我们村的村民们谢谢你们，谢谢……”

    村长说着感谢的话，声音很激动，差点就老泪纵横了，不过村长就是村长，年龄也在那里摆着，说起了话来也很有范。

    傅水微微一笑，做这些事情她也只是尽自己的一份心意罢了，还是因为这些孩子们和她的小女儿糖糖一样的年纪，所以对这些孩子们想要帮助一下，真的是不需要这么感谢。

    而唐静，更是认为这不是什么大事，她们唐氏企业每年都会做慈善，捐赠善款或者是捐赠物资，这也是她们唐氏企业的企业文化，所以今天做的这点东西，真的不是什么大事情，尽自己的一份力量罢了。

    “村长，不用这可客气，我们也是尽自己的一份力量，都是为了孩子们，希望能给孩子们一个好的学习环境。”

    不用客气？这哪能呢，别人对自己村子的帮助，这份情谊不管大小，都是应该记住的，特别是她们村子的这些娃娃们，一定要好好的学习，不能浪费了人家对她们的情谊，家长对她们的期待……

    以后啊，一定要成长起来，成为一个对社会有用的人，等自己有能力的时候，也能去帮助其他的人……

    “说的对，说得对，都是为了孩子们，不过还是得感谢你，谢谢你们对我们村子的帮助，这份情谊，我们的村民们和娃娃们都会记得的。”

    傅水微微一笑，不再言语，总不能她们一直就在这感谢来感谢去的吧，简宁上前和村长说道：“村长姨，感谢完了就可以了，赶紧找人将车上的东西搬到幼儿园里面去吧，然后带着后面装修队伍的人去幼儿园那里装修吧。”

    “对对对……好好，我现在就去安排了，安宁啊，傅小姐妻妻就交给你来招待了。”

    村长急匆匆的走了，走的时候还不忘记交代简宁一番，她还是个明白人的，人家来了估计大部分是冲着简宁那姑娘来的，虽然她很想好好的招待一番，但是过了就会给人带去麻烦了，还不如就让简宁好好的招待了。

    而且，她现在得赶紧的找村里的壮劳力过来搬东西，还有就是带着装修队的进去装修房屋呢，而一旁原本看热闹的村民们也围了上来，大家立马的行动了起来，热热闹闹的开始干了起来，而装修队的也进驻了新盖好的房屋，开始准备装修了。

    简宁就带着傅水一家三口回了自己的家里，只是这次，简宁发现与上次十一的时候不同，这次这一家三口走在一起，虽然还是妈咪妈妈一起牵着孩子的手的画面，但是那对母亲之间却是更多了几分温情。

    而改变最大的，要数唐静了，虽然还是一样的冰块御姐脸的面无表情，但是简宁却发现，她整个人都变得温柔了很多，当然，这个温柔是在对着她身边的傅水和糖糖的时候，眼睛中是毫不掩饰的爱意。

    简宁微笑，不管她们之前是什么样的相处模式，但是至少，在来了她们云雾村之后发生了改变，而这种改变还是好的改变，让她们这原本就很适合，很和谐的一家人变得更加的相爱，美满。

    或许，这里，这云雾村，还是一块宝地吧。

    来到了简宁家中，众人在一楼客厅坐了下来，夏云烟也知道她们今天会来，下来和唐静打了个招呼，两个‘大女人’聊了起来。

    糖糖小朋友一下子就扑到了简宁的怀中，还小猫似的蹭了蹭，眯着眼睛笑眯眯的，她这次来可是给宁姐姐带了一个小礼物呢，是一个她很喜欢的礼物，如果不是因为送给宁姐姐，她才舍不得送出去呢。

    而且，她出去买礼物的时候，第一眼看到礼物的时候，就想着一定要买下来送给宁姐姐，她想，只有送给宁姐姐才是最好的，对礼物好，对宁姐姐也好。

    而且，她最近过的都好幸福哦，妈咪好像是工作不忙了，早上晚上都会送她上学和接她放学，然后还陪着她玩，哄她睡觉，亲自给她买很多礼物，对了……要送给宁姐姐的这个礼物就是妈咪陪她一起买的。

    所以，最近幼儿园里面的小朋友可羡慕她了，那些小朋友第一见到她的妈咪妈妈的时候都惊呆住了，他\她们都说，她的妈咪妈妈是最漂亮的妈咪妈妈，她有这么好的妈咪妈妈真是太幸福了。

    她也是这么觉得的，妈咪很靓很有范儿，妈妈很漂亮很温柔，她自己也很美丽，她们一家三口是最幸福的一家人。

    “宁姐姐，我给你带来了礼物哦。”

    糖糖眨着大眼睛看着简宁，昂着小脑袋等着简宁问她是什么礼物。

    简宁拍了拍小家伙的小脑袋，问道：“哦，糖糖还给宁姐姐带了礼物啊，那是什么礼物？宁姐姐很想知道，我想，糖糖的礼物一定很有趣是不是？”

    糖糖小姑娘笑了，然后点点头，“是啊，宁姐姐，我的礼物很有趣的，你一定会喜欢的，你在这里等着，我和妈咪去拿礼物哦。”

    说完，小姑娘笑嘻嘻的就拉着唐静跑了出去，傅水看着母女两人的背影，微微一笑，眸子中都是暖意。

    现在，这母女两人是越来越亲密了，有的时候看的她这个做妈妈的都有些嫉妒了，以前母女二人不亲近的时候她看着女儿那失望的笑脸满是心疼，可是现在太亲密了的时候，她还会感觉到失落，哎……。

    “怎么？吃醋了？”

    简宁见傅水的表情，就知道傅水想的是什么了，那脸上的几分失落是怎么都掩饰不住的。

    “呵呵，以前只和我亲近的时候有些心疼女儿不能向其她孩子那样享受另一份母爱，可是现在人家母女那么亲近的时候，我这个做妈妈的还有些失落。”

    唐静带着糖糖进来，就听到了傅水的一句失落，唐静挑挑秀眉，总算是知道她最近心情低落的原因了，原来是因为这个，而糖糖小朋友兴奋的并没有注意到自己妈妈的吃醋表现，手上提着一个东西，不过上面盖着一张黑布，应该是特意掩盖起来，不让简宁看到的。

    “宁姐姐，你猜这是什么东西。”

    小姑娘向上提了提，不过因为个子比较矮，所以只抬到了简宁腰部的位置。

    “是什么？宁姐姐猜不出来，糖糖还是告诉我吧。”

    “我就知道的……”

    小姑娘得意的一笑，然后就将上面的黑布掀了下来，简宁也看到了里面的东西，原来黑布盖着的是一只鸟笼子，而鸟笼里面的是……一只绿毛的鹦鹉。

    这……就是小姑娘送给她的礼物？这倒是很意外，她没有想到她会买一只鹦鹉来送给她，还信誓旦旦的说她一定会喜欢的，虽然她的确是很喜欢，但是不知道这小姑娘是怎么想的。

    “宁姐姐，你看这就是我送你的小鹦鹉，你喜欢吧，它还会说话的哦，会说很多的话呢，所以它是一只聪明的小鹦鹉，就像是糖糖一样的聪明。”

    小姑娘话落，果然，笼子中的小鹦鹉就不安寂寞了，“聪明聪明，鸟鸟是最聪明的鸟鸟。”

    呃……简宁一愣，这人……哦不，是这鸟还挺不谦虚的，而且，这鸟这普通话倒是不错，字正腔圆的，声音也很清脆。

    “宁姐姐你看，这鹦鹉是不是和糖糖一样的聪明？”

    糖糖小姑娘沾沾自喜，哼……她就说么，她选的一定是最聪明的鹦鹉，那个卖鹦鹉的人居然还说这只鹦鹉什么不好不好的，可是她看着就很好的么，这么聪明，她刚刚教它了几句话就会说了。

    这样的鹦鹉怎么会不好呢？

    “呃……是啊，像是糖糖一样的聪明。”

    果然，什么样的主人选什么样的鸟，一人一鸟，都是这么的不谦虚啊。

    “不对不对，是鸟鸟聪明，鸟鸟聪明。”

    糖糖小姑娘一听，这不对啊，这臭屁的鸟鸟，是她把它从那个不好的地方带回来的，居然还敢不承认她聪明。

    这不是一个好鸟鸟啊，是坏鸟鸟。

    而简宁，却是注意到了另一个问题，这鹦鹉……自称自己是鸟鸟？这意思是……它的名字就叫鸟鸟么？这倒是很有意思的名字。

    “你的名字是鸟鸟？”

    鹦鹉扑腾着翅膀，睁着滴溜溜的小眼睛盯着简宁看，与简宁对视着，一人一鸟，对视了半晌，鹦鹉嘎嘎的说话了：“好人好人，我是鸟鸟我是鸟鸟，好人你放我出去，放我出去吧……”

    呃……要出来？还好人？这鹦鹉还真是……挺聪明的。

    “宁姐姐，不能放它出去，它会飞走的。”

    糖糖小姑娘插着小腰，虽然她很喜欢这只鹦鹉，而且也是她亲自挑选的，但是她现在不喜欢了，因为这只是一个坏蛋的鸟鸟，居然不承认她是聪明的，所以不能让它出去。

    “坏人坏人，坏人欺负鸟鸟，坏人欺负鸟鸟……”

    坏人，糖糖小姑娘瞪着眼睛，居然说她是坏人？小姑娘气哼哼的说道：“坏鸟坏鸟，我要拔光你的毛，让你做没毛的鹦鹉，没毛的鸟鸟……”

    “坏人坏人，拔光你的毛毛……”

    “坏鸟坏鸟……”

    ……

    呃……这一人一鸟居然吵了起来，还吵得是不可开交的。

    大家看着她们，都笑了起来，简宁看着糖糖小姑娘那毫不相让的小模样，叹了一口气，刚刚还是‘这是一个很好的礼物’呢，现在却是和这礼物吵了起来，不过这礼物……倒也的确是廷气人的。

    “糖糖，听没听过一句话，好人不和鸟斗？咱们不和鸟鸟计较了好不好？”

    好人不和鸟斗？唔……句话，还挺有哲理的。

    糖糖小姑娘点点头，骄傲的冲着鹦鹉一昂头不再吵了，而鹦鹉听见了简宁说的话，圆溜溜的额眼睛转了转，啪嗒的小翅膀，可怜兮兮的看着简宁，“好人好人，鸟鸟是好鸟，放我出去吧，我不跑我不跑……”

    呃……简宁愣了愣，这只鹦鹉，这是成精了么？还知道她们怕她跑掉？

    好吧，不管它说的是真话，假话，简宁都决定放它出来，就算要飞走，把它放回到大自然中也是挺好的。

    于是简宁上前打开了笼子，而其她人也没有再阻止，这鹦鹉送给了简宁，当然就是她的了，她喜欢怎么处置就怎么处置吧。

    果然，笼子打开，鹦鹉飞了出去，兴奋的开始在周围飞来飞去的，有一种终于重见天日了的感觉，一边飞着，还一边嘎嘎的说着：“鸟鸟终于出来了，鸟鸟终于飞出来了，鸟鸟自由了，自由了……”

    众人看着这只有些癫狂的小鹦鹉，好像是孙悟空从五指山下刚刚被放出来的模样，都笑了起来，不过她们以为，这只鹦鹉会飞走的，但是当鹦鹉在空中飞了半天之后，出乎所有人的意料，鹦鹉居然又飞了回来。

    鹦鹉落在了简宁的肩膀上，小脑袋还人性化的蹭了蹭简宁的脸颊，好像是在表达着它的亲近之意，看的房间里的人惊奇不已。

    “鸟鸟爱你，鸟鸟爱你……”

    呃……简宁转头看到肩膀上的小鹦鹉，那讨好的蹭着她的小模样，而且……还一声一声的说着爱她。

    她这是被只小鹦鹉……告白了？

    不过，这只小鹦鹉虽然说话有些气人，但是倒是很讨喜的，简宁很喜欢这只小家伙，而且，她感觉这只小家伙好像是很通人性的模样，嗯……应该是能听得懂她们说话的。

    “好吧，鸟鸟，我也爱你，不过现在我要忙着去做饭了，所以你自己出去玩吧。”

    知道这只小家伙和很通人性，简宁倒是不怕它飞走的，而且刚刚它从笼子里跑出来的表现应该是小家伙被关的时间太长了，所以很向往外面的世界，所以这才说让它出去自己玩玩，这屋里面毕竟是比不上外面的天空的。

    “好人好人，你做饭吧，鸟鸟玩完了会自己回来吃饭的。”

    说完，小鹦鹉就扑腾着翅膀飞了出去。

    而小鹦鹉虽然飞了出去，但是也并没有飞远，而是就在简宁院子中的天空上盘旋的飞，时而落在简宁院子中的花草树木上休息一下。

    而简宁的小院子中的花草，因为浇灌了不少空间灵水的关系，所以现在虽然已经是初冬了，但是并没有枯萎凋零，枝叶仍然保持了生机勃勃的绿色，这也算是她的院子中的一片奇景了。

    而之前欧阳老头带来的不少的菊花，此时开的正盛，朵朵菊花都如碗大，花瓣极尽能力的伸展开来，菊花开的更是各有特色，有的秀丽淡雅，有的鲜艳夺目，有的昂挺胸……菊花傲霜怒放，五彩缤纷，千姿百态。

    那花儿红的似火，白的似雪，粉的似霞，大的像团团彩球，小的像盏盏精巧的花灯。那一团团、一簇簇的菊花，正在拔蕊怒放。菊叶经霜，已变得紫了，小院中摆着的两层木架子的菊花，在这初冬季节在阳光的照耀下，绽放的迷人而耀眼，令人赞叹！

    很快，小鹦鹉飞了回去，饭菜已经都做好了，桌子上摆放着一碟碟的色香味俱全的饭菜，如水灵灵的大白菜，火红色的辣椒炒的藕片，绿色的蒜苗……还有一锅热乎乎的山菌汤……

    香气弥漫，让人在这个秋天，多了几份暖意。

    大家都是熟人了，所以谁都没有客气，简宁拿出了了一些米酒，这米酒的味道更是醇郁芬芳，大家都很喜欢……

    小鹦鹉鸟鸟看见桌上一盘盘好吃的美味，滴溜溜的小眼睛中满满的都是吃货的本色，还很形象的吞吞了口水，“好香好香，鸟鸟爱吃鸟鸟爱吃……”

    盘旋的飞在餐桌上空，一道菜上停留一会，当小家伙把每一道菜都看了一遍之后，扑腾着翅膀最后飞进去了厨房，而简宁，正好做完了水煮鱼端了出来，上面一层红红的辣椒，还有嫩白嫩白的鱼肉，看着就让人口水直流了。

    更何况，还飘散出来香辣的香气，简直就是勾引的人肚子中的蛔虫都闹个不停了。

    而小鹦鹉，眼光闪闪的盯着简宁手上的一盆水煮鱼，“哇哇哇，好吃的好吃的，鸟鸟要吃，鸟鸟要吃……”

    “好啊，给你吃……”

    鸟鸟落在了简宁的肩头，一人一鸟端着水煮鱼走出了厨房，将这最后一道菜水煮鱼放到了餐桌上，而众人也围了过来，准备开吃。

    小鹦鹉站在简宁的肩头，看大家都一口一口的吃了起来，而独独是它什么都吃不到，这下可着急了，“给鸟鸟吃菜，鸟鸟要吃菜……”

    “好啊，你要吃哪道菜？”

    佳宁安抚了一下这个吃货小馋鸟，问道，而顺着这小家伙的视线看去，简宁抽了抽嘴角，这菜……它能吃得下去么？

    原来是那道水煮鱼。

    上面那一层层红红的辣椒可不是盖的，吃了下去，也不知道这只会说话的小鹦鹉会不会变得不会说话了。

    不过，见它这么的期待，简宁倒是也很期待它吃了辣辣的水煮鱼之后的表现，于是拿了一个盘子给它夹了出去不少的水煮鱼，辣椒，豆芽菜……

    而小家伙眼睛一亮，立马的吸了吸口水，开始吃了起来，吃的时候，还会不停的扇一扇自己的翅膀，蹦蹦跳跳的，应该是因为辣的缘故。

    只是，即使这样，这小鹦鹉却是吃得开心。

    “嗯嗯……好吃，好吃，鸟鸟太喜欢吃了……”

    呃……好吧，简宁知道了，这还是一只喜欢吃辣的小鹦鹉。

    接下来，等它每吃完一道菜，简宁就会再给它夹菜，而简宁也发现，这家伙的口味有点重，喜欢吃的都是偏向辣的，红烧的这些方面。

    糖糖看着桌上的菜都快要让那只小鹦鹉吃下去不少了，于是吃的越发的奋力了，这宁姐姐做的饭菜可是很好吃的，她要多吃点，要不然都快要被那只臭鸟吃没了。

    “臭鸟臭鸟，少吃一点，要不然你会胖的飞不起来的。”

    糖糖小姑娘一边吃一边抽空说道。

    而也忙于吃菜的鸟鸟小鹦鹉，小眼睛斜斜的看了一眼糖糖，似乎很是鄙视的感觉，虽然眼睛很小，但是简宁却清清楚楚的从里面看出来怎么都是“很鄙视糖糖”的模样。

    “哼，你才是胖胖的呢？”

    呃……这鸟鸟居然还在鄙视人，不过这也倒是，这糖糖是真的有些……胖了。

    说我胖？糖糖小姑娘一下子火了，她最不喜欢人家说她胖了，可是这臭鸟鸟居然敢说她胖呢。

    “臭鸟，笨鸟，大胖鸟……”

    “胖丫头胖丫头……”

    呃……一人一鸟，又吵了起来……

 第七十八章 冬季初雪

    有了专业的装修队伍的帮助，短短的一周之后，幼儿园已经装修完工了，而且在这一周时间，简宁将幼儿园的装修进程的照片传到了网上，让不少的一直关注着这件事情的网友和朋友们都能及时的得到信息。

    同时，在这一周的时间，也有不少的游客将自己的善心送到了村子里来，有的是用快递的方式，将自己买的书籍或者书包文具等用品快递过来，原本人家的快递服务范围是不到云雾村的，这还是因为游客邮寄的物品的特殊用途，再加上现在云雾村的名气，才接了这特殊的订单。

    而在快递公司送过一次快递之后，已经决定根据云雾村的情况，开通云雾村这个快递收点，具体的实施还有待计划，再确定下来。只是不管怎样，村子里能开通快递服务对于她和村子来说绝对是一件有利的事情。

    到时候，不仅仅是外面的东西可以邮寄到村子里来，村子里的村民们也可以邮寄东西出去，这样的话也许可以让村子里的年轻人学习电脑知识，开一个网店，专门售卖村子特产的山中山珍之类的东西，例如笋干，菊花茶，这可都山野里最纯粹的天然的山野产品，当然产量少，价格自然是不低的。

    有游客将自已买的物品通过快递的方式邮寄过来，为村子里带来了快递服务，同时也有不少人亲自将自己捐赠的物品亲自开车送过来，这样的也有不少，所以这一周的时间，村子里是人来人往的很是热闹，村民们见此都不知道如何是好，只能尽力的做好一顿顿的饭菜好好的招待来的客人，投入了自己所有的热情，争取做的好好的感谢这些来帮助他\她们村子的人。

    而这些亲自的来村子里送物品的人送的东西更是品种繁多，有适合幼儿园的孩子们学习的益智类的玩具，有小孩子看图画认物，还有不少给农家书屋的书籍，有关于农业种植的，有关于电脑知识的，有法制类的，有文化类的……

    总之是很多的。

    幼儿园建好了，村民们看着修建完成的时候，都高兴的不知所措了，幼儿园这一侧，院子中铺着的是假草评，草坪上摆放着不少滑梯，跳跳床等大型的玩具，五颜六色，色彩缤纷，充满了童趣。

    而幼儿园的教室里面，墙上画着的都是卡通画，满是童趣，有粉色的凯蒂猫，有蓝色的叮当猫，有白色的羊羊家族，当然还会有灰太狼……

    教师中的桌椅也都是儿童桌椅，五颜六色的，墙上的木架子上上摆放着整整齐齐的书本，而这些书本的种类繁多，有动画片的图画书，也有古诗词书籍，还有十万个为什么，脑筋急转弯等……

    而在每张桌椅上，还都放着一套学习物品，包括或是粉色的或是蓝色的书包，笔记本，田字格，文具盒，文具盒中还有笔，橡皮，彩笔……

    基本上，这样来幼儿园来上学的小孩子们，自己完全不用再准备任何的东西了，只需要人来报道就成了……

    简宁原本只是想通过网上来募积到农家书屋所需要的书籍，毕竟现在谁都有些自己买的书，看完了或者是没有看过的摆在书架上，放在自己的手里也是浪费的，每个人都能捐赠出来不少，这样她们书屋的书籍的种类也能更加的丰富……

    不过，当然，最重要的还是多收集一些能适合放在农家书屋中，能切实的给村民么能带来好处的书籍。

    例如是果树的栽培技术，蔬菜的栽培技术，家禽的养殖技术，花草培育技术等……这些书籍能真正的给大家带来利益。

    面对着来村子的一大波的相助她们村子的人，对她们村子有帮助的人，村长和村民们是一句又一句的感谢，虽然说一句句的谢谢很是单薄，但是村民们这句谢谢，真的是包含着她们深深的心意和感谢……

    而幼儿园的装修用的都是绿色的环保材料，在这一点上傅水对装修队是严格要求过的，这可是孩子们长期呆着的地方，绝对不能有任何的污染。

    现在幼儿园和书屋建好，即将要都投入使用了，只是还缺少一些章程，至于什么时候投入使用就是村长他们的问题，简宁并不需要去关心了。

    时间流逝，秋天的时候，满山的叶子从绿色逐渐的慢慢的变成了黄色，红色，褐色，然后接着变得越来越红，那种火红的颜色铺满了漫山遍野，好像是开了满山的火红色的杜鹃花。

    当气温下降了不少，一场霜冻来袭，花草树木的枝叶蒙上了了白霜，然后逐渐的失去了生机，村子里的景色变得萧瑟起来。

    深秋，逐步迈向了初冬的季节，人们也开始穿上了厚厚的衣服，从毛衣到棉衣，不再是夏天的时候那样清爽。

    村子里的冬天，人们没有什么事情可做，基本上都是留在自己的家里做些衣服，鞋子等生活用品，有时间的时候当然也会去别人家几个人凑在一起聊天唠嗑的，而主人家也都会好好的招待着，拿出来家中秋天的时候收获的瓜子，山核桃，榛子什么的来给大家吃，坐在热热的炕上，不管外面是怎么冷，但是房间里面却是暖融融，大家聊天聊的更是火热。

    这个冬天，大家过的都很富足，每家每户今年都有不少的收入，而且生活是越来越好了，而且这冬天了，接下来进入腊月，然后就该过春节了，这可是村民们一年中的大事，这是生活最好的时候，这个年，她们定然是要过一个富足年的。

    清晨，床上。

    柔软的被子包裹着拥抱在一起的两人，而在被子的下面，一双白嫩脚丫赤果果的露了出来，白嫩圆润的脚趾上，涂着红色的指甲油，越发的诱人了。

    而这双可爱的小脚的主人，或许是因为感觉到了清晨的凉气，不自觉的开始蜷缩起来身体，然后像是小孩子一般窝进了身旁女人的怀中，向着身旁的热源不断的靠近，靠近，然后贴到了那一对香香暖暖的弹性十足的胸上，如此，粉嫩的唇瓣笑了起来，满意的在那一片汹涌上蹭了蹭，好舒服啊……

    而旁边的女人，好像是也感觉到了怀中的人儿，自然的伸出手臂将怀中人儿的身体紧了紧，抱得更加的亲密了，两人之间身体纠缠，互相取暖。（好吧，也不怕闷着……）

    慢慢的，时间流逝，床上的人儿动了动……

    简宁先醒了过来，皱皱眉，怎么感觉今天早晨好冷啊，一边想，还一边向着夏云烟的方向靠了过去，希望身旁火热的热源能给予她温暖。

    拿过一旁的手机一看，已经是八点多了，可是房间的光线，却还是很暗，简宁动了动想要起床，可是一动，身体上的就感觉到了不适的酸痛，而低头看去，脖子上和胸前斑驳的红红的吻痕，简宁脸上一热，靠……造宝宝。

    这段时间，夏云烟这混蛋女人，天天以造宝宝为借口，行禽兽之事，禽兽程度简直就是令人发指啊，令人发指。

    小心的动了动，简宁悄悄的从夏云烟的怀中出来，然后穿上睡衣慢慢的来到了窗子前，拉开窗帘，简宁就看到外面那白茫茫的一片，而空中，还飘散着雪花，静静的飘落……

    简宁家房子的位置较高，所以视野非常的好，站在窗子前，就能望到了不远处的白茫茫的一片，山川大地都盖上了一层白白的雪，干净而纯粹。

    原来是下雪了，所以才会这么冷的吧，看着外面雪景，简宁才突然感觉到，原来是已经冬天了，这应该是今天冬天的第一场雪吧。

    冬天了，她已经离开那个城市有将近十个月的时间了，从那以后只有那一对渣女偶尔的骚扰她几次，除此以外，她和那里就再也没有联系了。

    而她出来，除了不想再呆在那个城市，还想着找到她的身世，找到她的家人，可是如今却是也没有丝毫的消息。

    哎……

    简宁低低的叹了一口气，这眼看着一年又将要过去了，这一年对于她来说变化太大了，大学毕业，失恋，背叛，亲情……

    总归都是一道道的伤疤，但是在给予她这一道道的伤口的时候，同时也给了她恩赐，一个神奇的空间，几只可爱的小动物，还有新结识的朋友，还有一个……慢慢的融入她的心里的一个女人。

    有失有得，又何必在意那么多的得失呢？

    突然，身上又被披上了一件衣服，简宁回头，见是夏云烟，微微一笑，然后转回头继续看着外面飘着雪花……

    而这山村里的雪景，与之前在城市看到的有着很大的不同，这里是那一片苍茫大地都掩盖上了雪白之色，大雪漫天卷地覆盖了周围一切，白的房，白的树，白的山，一望无际的路，一望无际的天，让人不忍心去迈出第一步，不忍心在这圣洁的白地毯上留下污浊！

    天地间只留下寂静，静到只听得见雪花落下的簌簌声……

    夏云烟环住简宁的身子，将她笼罩在自己的怀中，下巴放在简宁的肩膀上，用脸蹭着简宁的脸颊，动作缓慢而柔和，轻轻的，静静的，温温的，都是温情。

    “下雪了……”

    夏云烟目光深沉的看着远方，对于怀中的人儿，不敢使上太多的力气，害怕会伤到她，弄疼她，但是如果不用力，心中却是很不踏实，只想着将她牢牢的禁锢在自己的怀中，堵上心里的那一处缺口。

    简宁也安然的向后靠去，短短的时间，她对身后这个女人，已经成了自己的依靠，有她在身边，她会放下自己紧绷的身体和心，可以信任的向后靠去，知道她会在身后支持这她……

    这种感觉，真好，而她也从中明白了很多，之前她和范媛媛多年的感情，都是她在一心的付出，表达着自己的爱意，但是却从来没有得到回应。

    在她的身边，她从来没有像是现在这般的安然过，这般的可以放心的将自己交予到她的手中，其实自小到大，她对于人情冷暖都很敏感，就是因为家里面对她和妹妹的不同待遇吧。

    只是那个时候，她被感情蒙蔽了双眼，或者心里明白但是却不愿意去明白吧。

    “是啊，下雪了，这是今天的第一场雪吧。”

    简宁低声说道，这一刻，看着外面那飘飘散散的雪花，还有沉寂成一片白色的世界，简宁觉得是那样的安宁，宁静的她只想靠着身后的人，这般的待下去。

    “嗯，是第一场雪。”

    夏云烟此时的心思是和简宁一样的，她很享受此刻的这般安宁，她想她们以后就这般的生活下去。

    只是……她能呆在这里的时间也不多了，这一年已经到了年末了，她离开京城的时间很久了，不管怎么样，她必须的要回京城了。

    只是，她怎么能离得开她呢？离开了她也不会安心，哎……这真是，一份甜蜜的负担啊，还是她心甘情愿的去担着的甜蜜的负担。

    “不知不觉的，已经到了冬天了，我们第一次见面的时候，是春天的时候，等过完了年，我们认识就差不多有一年的时间了吧。”

    夏云烟缓缓开口说道，突然，她想起来她们第一次相见的时候的场景，那个时候她的戒备，她的淡然，而现在，短短不到一年的时间，她们已经是亲密无间了，或许，那一次受伤，她现在倒是有些感谢了，这因为那一次的意外，她和她，才能相遇不是么？

    “是啊，时间过得真快。”

    时间流逝，这一年改变的太多。

    两人就这样相拥着呆了一会，直到简宁的肚子咕咕的叫了起来，简宁这才换好了衣服出了房间去厨房做早餐，但是这早餐，这个时间，都已经九点多了，哪里还算得上是早餐了呢？

    简宁下楼，去厨房做饭，这段时间只有她和夏云烟生活在她家，欧阳老头在前几天天气变冷了的时候就已经离开了回家了，只是回家的时候却还是万分的不情愿，最后又将简宁家中不少的存货扫荡了一番带走了。

    当然，包括简宁家里酿制的葡萄酒，米酒，这些可都是欧阳老头的最爱。

    而周圆和方玟方h姐妹出去办事情，也不在这里，所以夏云烟和她，这几天可以算得上是二人世界了。

    所以，晚上的时候，这女人才会那般的禽兽。

    简宁做好了她和夏云烟的饭菜，同时也将她家里的一窝小动物，兔子，雪貂，狗狗，鹦鹉的早餐准备好，呃只是看着它们那有些哀怨的小眼神，简宁觉得，自己最近起来的晚了吃饭不规律也苦了她的这些小动物们。

    简宁她们现在的生活，变得懒散了很多，早上中午晚上这三餐都不是很规律，这样懒散的生活，没有人打扰的生活过的简宁舒服极了。

    当然，要是没有晚上某人骚扰的她，能让她安安稳稳的睡个好觉的话那就更好了，这样也不至于每天早上起不来，吃不上早饭了。

    当简宁做好简单的饭菜的时候，夏云烟正好下楼来，两人坐下来用了简单的早餐，简宁收拾完之后，现外面的雪小了不少，而看着村子里的家家户户的院子里，门前，还有村子的小路上，有不少的村民们在那里扫雪，尽管天空还飘散着小雪花，但是大家还是出来除雪了，将自家的院子，门前，还有村子的小路扫出来，人呢出行能方便，也避免了雪越来越多，积的太厚而不好扫除。

    简宁从自己家里，望到大家忙碌的身影，自己也想出去扫雪，有多少年她没有除过雪了？记忆中只有小时候，她会跑到雪地中去，自己傻乎乎的玩着雪玩的开心，完全的没有注意到自己冻得通红的小手，而那个时候苏苏呢？

    她的妹妹苏苏，在爸爸妈妈的包围下，穿着厚厚的衣服，带着毛茸茸的帽子，扎着围巾，带着手套，穿的严严实实的堆着雪人，即使天气再冷，雪再冰，但是她的手却是从来没有被冻坏过。

    以前不懂，但是现在，她自己知道爱自己了。

    于是，简宁穿上了羽绒服，戴上了手套来到院子里拿起立在墙角的扫帚打算开始扫雪，而简宁出来之后，屋内的的小兔子，雪貂，狗狗，还有鹦鹉也都飞了出来。

    “啊啊啊……下雪了，下雪了，快要冻死鸟鸟了……”

    小鹦鹉飞在雪花中，它那绿油油的身体在大雪中特别的显眼，伸开翅膀的小家伙还一边飞一边抖了抖身体，好像是很冷一样，其实它那一身羽毛，哪能真的会感觉冷呢？

    “冻死了就回房间去啊……”

    “鸟鸟不要，鸟鸟要在雪花中飞舞，鸟鸟要漂亮的飞舞。”

    简宁瞥了在空中乱飞的鹦鹉一眼，靠……就那一身绿毛还漂亮呢？就那乱七八糟的飞还飞舞呢？这段时间，简宁算是了解了，这鸟就是一个爱臭美，爱傲娇，有时候疯癫成狂的精神病……鸟类。

    摇摇头，然后简宁开始从门前扫雪，只是，刚刚动了几下，夏云烟也换好了衣服走了出来，只是她的手上拿着的是一条厚厚的大红色的围巾，这是她的。

    “自己怎么不带上围巾呢？这么大了还不知道自己照顾好自己。”

    夏云烟仔细认真的将手中的红色的围巾围在了简宁的脖子上，手上的动作仔细极了，一圈圈的围巾包裹上，将寒冷驱走，脖子上暖融融的，虽然因为穿着羽绒服她也并没有感觉有多么的冷，但还是因为这一条围巾暖到了心里。

    之前，她还在想，她自己要爱自己，可是现在，已经有了这个女人，会这般的爱着她。

    外面的世界是银装素裹的，天空漂浮着雪花，偶尔的一阵风吹来，冰凉凉的雪花就扑面而来，到了脸上就化掉了，所以倒不会感觉到寒冷，反而是冰冰凉凉的，人一下子就清醒了起来，感觉很舒服。

    而夏云烟，在给简宁带好了围巾之后，自己也带上了一条红红的大围巾，两条围巾都是相同的款式，样式简单，没有花哨，但是却是很实用，很能抵御寒冷。

    只是，简宁看着夏云烟带上正红色的围巾，和她那清冷御姐的气质很不相符，这种代表着热情的火红色和清冷形成了极致的反差，但是却让夏云烟变得有些了‘暖女’的气质。

    “你怎么出来了？”

    简宁任由夏云烟给她戴围巾，整理衣服，整理头的忙碌着，心中暖暖的，感觉到了贴心的感觉。

    “出来和你一起。”

    呃……扫雪么？简宁想不出来这人拿着一只扫帚去扫雪是什么样子，但是就是感觉夏云烟这时时刻刻都高高在上的女人，实在不适合做这些事情。

    但是呢，自从夏云烟认识简宁以来，虽然依然是气质优雅卓然，但是却也做了很多不符合她女神气质的事情，洗手为简宁做羹汤，穿着简单的短裤下河和她一起兜鱼，在田间地头的和她一起走在泥土之中……

    如今，也只不过是扫雪罢了。

    两人都拿着扫帚开始从院子里开始扫雪，这雪估计是从昨天半夜的时候才开始下起来的，如今地面上已经积了厚厚的一层雪了，随着扫帚扫过，干净的没有一丝杂质的雪在地上翻动起来，慢慢的露出来地面上本身的颜色，随着一层细细的雪花又落了下来，只是到了地面上之后，已经是细的不能再细了……

    两人一边扫着雪，将雪聚拢在一起堆成了一个小雪堆，院子里被打扫干净，简宁看着那一堆雪，来了兴趣，想着堆一个雪人。

    “我们堆雪人吧。”

    看着简宁在雪中的脸，依然透着健康的红晕，夏云烟微微一笑，见她不冷而且还有堆雪人的兴趣，她当然会很配合的。

    “好……”答应了下来，但是之后夏云烟又有些不放心的叮嘱道，“不过你要小心，不许空手碰雪，要一直带着手套。”

    呃……简宁点点头，这是把她当做小孩子了么？不许用手碰雪，那玩起来岂不是少了很多的乐趣？只是，看着眼前的女人那担心而温暖的模样，简宁还是老老实实的听话，享受着夏云烟的关心。

    虽然面上显得有些不情愿的模样，但是心里却是很甜蜜的，夏云烟亲了亲简宁粉嫩的嘴唇，有点像是哄小孩子的语气一样：“这么大的人了还这么的不乖，不知道怎么照顾自己。”

    简宁脸色微红，有点了小女儿娇态。

    原本性格较为成熟淡然的简宁，在面对夏云烟的时候会不自觉的生气，会撒娇，会抱怨，会娇嗔，会显示出小女孩的性子来…

    总之会表现出不像平时的她的模样，而夏云烟，在面对简宁的时候，同样也会表现出来不同的模样。

    她会褪去她的冰冷，展现出溺死人的温暖，会做她平时不会做的事情，会将一个女人放在心上，甚至会离不开一个人，离不开一个女子……

    简宁看着夏云烟那温柔至极的目光，在这样的冬天，却是让她感受到了春天般的温暖，周围的皑皑白雪也好像是融化掉了，然后生长出来一棵棵绿色的植物，绽放出来五彩缤纷的花朵，一瞬间，已经是春暖花开……

    唔……自己怎么会有这种小女生谈恋爱的模样？简宁从那种恍惚中回过神来，急忙逃掉，想要摆脱这种感觉。

    “我去拿些东西，来当做雪人的鼻子，眼睛和嘴巴。”

    说完，简宁像只小兔子一样仓皇的逃跑了。

    夏云烟看着简宁逃跑的羞怯的小模样，开心的笑了起来，她就是喜欢这样子的她，喜欢她在她的面前展现出来与外人所见到的不一样的简宁。

    回到房间简宁找了找，最后翻出来一只胡萝卜，一个红辣椒，两只圆圆的核桃，等简宁找好了东西出去到院子里的时候夏云烟已经做好了一个小雪人的形状，身体园溜溜的，脑袋的也是圆圆的，雪白雪白的，简宁上前将手中的核桃按了上去当做雪人的大眼睛，然后将胡萝卜按上去作为鼻子，而红红的辣椒自然是要作为嘴巴了。

    当白白的雪球上被安放了这些东西之后，只有两个雪团子的小雪人立马的变得鲜活了起来，真的像是一个雪做的人一样。

    作品如此好，简宁拿出手机就开始拍起照来，只是，她在拍着雪人，而站在一旁的夏云烟却是拍着她。

    简宁的身高有169，骨架较小，看着比较瘦其实有些丰满，身材显着倒是娇小，如今穿着厚厚的羽绒服，围着厚厚的围巾，小脸上只露出来乌黑的一对眼睛，秀挺的鼻子，粉嫩的小嘴，所以看起来圆圆的，倒是很像小孩子的感觉。

    简宁拍的兴奋，然后又拉着夏云烟，两人站在雪人前自拍了几张相片，照片中，两美女立在雪人前，两人围着同款的大红色的围巾，她们脸上的笑容像是向日葵一样，温暖人心，让人感觉到的都是满满的幸福的色彩。

    只是，这样的照片，从前的夏云烟绝对是不会照的，不……应该说，夏云烟就不是一个爱照相的人，所以现在各大媒体面前，华盛总裁夏云烟一直都是神秘的存在，关于她的说法和事迹有很多，但是关于她的照片，却是寥寥无几，而这寥寥无几的几张，还是华盛官方发布的，只是，这寥寥的几张照片，却没有一张能看得见她的正脸。

    然而，越是如此神秘，各媒体对于她就越是好奇，但是偏偏，任由他们使出各种招数办法仍然不能达到自己的目标，最后，华盛总裁夏云烟已经成了他们媒体狗仔挑战的最终目标和极限了。

    在自家的院子里堆了一个雪人，两人玩闹了一会，这才向着院门外面扫去，打开院门，看着外面的地上一望望不到尽头的雪地，没有一丝一毫痕迹的雪地，纯白的颜色是那样的干净和透明。

    这样的雪地，她都不忍心去破坏了，打扫掉了真的感觉好可惜，只是，隔壁的院子门前已经一片干净了，被扫起来的雪都堆在了一旁的位置上，干净的地面上现在只落了一层浅浅的白雪，可见隔壁住着的敏姐也是刚刚打扫完不久。

    这个位置上，本就离村子聚居的位置比较远，只有简宁家和刘敏慧两家人住在这里，所以如今从她们这里通向山下村子的小路才没有任何的脚印，没有打扫过的痕迹。

    只是，很快，简宁不忍心破坏的这片雪景就被打破了。

    因为简宁远远的就看到有几个人拿着扫帚，铲子除雪走了上来，简宁一看，原来是刘明水和刘明亮兄弟两人还有村长姨的侄子刘明远。

    他们平时和简宁走的更近一些，也知道简宁家里如今人少，他们自己打扫完了自己家中的雪，想着简宁家这边通往村子里这条路有点长，于是就过来帮着简宁家除除雪，他们来来往往的也会方便很多。

    呃……这已经有人把这片她不忍心破坏掉的雪景破坏了，简宁也只能动起手来扫雪了，两方人马从这条路的两端开始相向而行，很快，雪就扫完了。

    刘明水三人这又和简宁说了一会话，这才向着村口的方向走去，这又是村子里的一个习惯，每当下雪的时候，村民们扫完了自家的雪之后，也要到村口去除雪，这样的话村子里的路才不会因为堆了太多的积雪而太过难走。

    等到中午的时候，雪稀稀拉拉的飘落着，慢慢的就停了下来，天空中的乌云也渐渐的散去，因为正是中午，很快，太阳就出来了，在太阳光的照耀下，这漫山的白雪更加的耀眼起来，闪烁着银光。

    吃过午饭，简宁正好有时间查看这段时间泉水人家的营业情况，自从泉水人家开业以来，销售业绩一直都很好，而泉水人家可以说是一炮而红，许多人现在都已经离不开泉水人家出产的东西了。

    在泉水人家最初建立起来的时候，因为简宁只提供了货源，其它的任何事情都没有用她来操心，全部是夏云烟安排人接手的，原本简宁打算的是两人分红就好，她也不是那么的想赚钱，所以并没有太过在意收入，但是夏云烟这女人，却是霸道的不同意，直接将所有的收入都归给了简宁。

    如今开业有五个月的时间了，云海市和京城两家泉水人家的收入都高的吓人，简宁看了都是吃惊的不得了，她没有想到，卖菜，也能赚这么多的钱。

    当然，简宁说的并不包括她这里售卖的葡萄酒的部分的收入。

    唔，卖菜，一共已经赚了一千五百万，而单单就是葡萄酒，就赚了一千多万，这还是因为数量的限制，这简直就是太吓人了好么？

    好吧，简宁发现，这么下来，她已经是一个小富婆了，而且还是富得流油了。

    而现在冬天了，因为能售卖的蔬菜的种类减少了不少，所以收入也下降了，简宁并没有从其它的地点进反季蔬菜售卖的想法，她认为，什么样的地理条件，气候条件所孕育出来的产品有着自己的独特性的。

    现在她如果建设了暖棚，然后种植反季节的蔬菜，虽然有空间泉水的帮助，味道应该也不会差，但是简宁并不喜欢这种反自然规律的所种出来的蔬菜，所以她才没有建设暖棚的想法。

    因此，现在泉水人家的店里面，现在卖的蔬菜并不多，只是却也有几样比较新鲜的，毕竟简宁的这片蔬菜地里面种植的蔬菜浇灌了空间水的缘故，所以在畏寒方面的能力较强，再加上云雾村的气候条件比较特殊，冬天并不会太冷，而夏天也不会太热，因为它处于四面环山的山谷之中，所以才会有这么好的自然条件。

    所以，现在蔬菜地中还种植着大白菜，白萝卜，空心菜，花椰菜，蒜苗、菠菜、芫荽等本身就比较耐寒的蔬菜，再加上简宁的灵泉水的作用，相信可以供上这一冬的蔬菜了……

    原本，到了冬天，看到泉水人家所售卖的蔬菜种类减少了，不少的顾客都是有些失望的，但是当她们吃过那普通的的大萝卜之后，就再也没因为冬天这些不怎么起眼的蔬菜而失望了，反而是依然是吃的兴致勃勃，津津有味，再加上泉水人家的售货员们的解释，所有人一想，这倒是不错，现在冬天暖棚中产出来的蔬菜，看着倒是又新鲜又好的，但是吃起来那味道却是寡淡的可以，而且也不能保证安全绿色的不是？

    估计那些蔬菜，上的化肥少不了，打的农药也少不了，估计还有可能是转基因的物种呢？

    就这样的吃起来，哪能放心呢？

    而且萝卜，这东西虽然看着普通，没什么特别的，但是这种想法可就是错了。

    萝卜在我国民间素有“小人参”之美称，也有“冬吃萝卜夏吃姜，不要医生开药方”之说，由此可见，这萝卜绝对是一个好东西的，而简宁中的这些萝卜还是浇灌了灵泉水生长的，所以其作用和功能自然是比普通的萝卜更胜一筹了。

    萝卜具特有辣味，生食可助消化、健胃消食、增加食欲，吃肉类等油腻食物后吃生萝卜可解腻爽口使脘腹舒坦，过食甘薯胃酸胀满烧心时吃生萝卜或嚼咸萝卜可消食顺气；萝卜含较多膳食纤维，可增加粪便体积，促进肠胃蠕动，保持大便畅通，使人体较少吸收废弃物中的有毒和致癌物质，预防肠癌生。

    在我国明代著名的医学家李时珍对萝卜也极力推崇，主张每餐必食，他在《本草纲目》中提到：萝卜能“大下气、消谷和中、去邪热气”。

    而同样的，现代医学验证，萝卜还有防癌功能。其原因是萝卜所含的多种酶，能够分解致癌的亚硝胺，加之所含的木质素能够提高巨噬细胞的活力，从而吞噬癌细胞，所以说萝卜有“化癌”之功。

    所以，这冬天了，泉水人家这种特立独行的倒是仍然还是火热的销售场面，而这平常不怎么惹人注意的大萝卜，更是成了大家来店里面必买的蔬菜，为什么？

    因为不少人家吃了这萝卜，都发现身体居然好了很多，所以啊，自然是要多吃点的。

    而泉水人家这场关于萝卜的抢购热潮，也让大家津津乐道了许久。

    知道现在泉水人家的运营情况，简宁也就不再多多的关注了，而夏云烟身边的周圆，可以说现在完全负责着简宁这一边的事宜，弄得周圆都有些郁闷了，她现在哪里还是她们总裁的特助？完全成了她们总裁大人讨好未来夫人的工具了。

    只是这话，她可是不敢说的，而且，相比较起来，她也是很愿意给未来总裁夫人打工的，在这里，工作不多，生活惬意，美食美景都有，最关键的是，还能享受着老板那温柔如春风般的关照，哪里像是以前，一不小心，得罪了她们的冰山总裁，可是不知道会被发配到哪个不知名的山沟沟里去干活。

    晚上，夏云烟坐在床上，眉头紧皱，拿着手机的手紧紧的握成拳头，周身飙着冷气，一股生人勿进的模样。

    所以的，当简宁从水浴室出来的时候看到的就是这样的夏云烟。

    咦……这人，白天的时候不是还好好的么？这是发生什么事情了？

    “发生什么事了？”

    简宁来到床边也坐了下来，不知道为什么，虽然夏云烟没有说，但是她就是能感觉到，一定是出了什么事情了，所以她才这样直接的问道。

    夏云烟看着刚刚洗完澡出来的简宁，穿着的是毛绒绒的珊瑚绒的睡衣，露在外面的白皙的皮肤还带着水蒸气熏染出来的红晕，娇嫩的模样好像一颗刚刚成熟的樱桃，都能滴出水来的模样。

    哎……真的是不舍的离开，只是，却又不能不离开……

    “我得离开一段时间了……”

    夏云烟低沉的开口说道，然后，就将简宁拥抱进了怀中，头抵在简宁的肩膀上。

    这一刻，房间内安静的没有一丝声音，只听得见那扑扑嗵扑嗵的两道心跳声。

    离开……简宁耳边不停的回响着两个字，夏云烟这次来，呆了这么久，久到她都快要忘记了，她并不属于这里，有一天，她是要离开的……

    只是，她没有想到，离开，会发生的这么突然……

 第七十九章 腊月

    不管再怎么的不舍，最终，夏云烟还是离开了，而简宁并不知道夏云烟哪天要离开，只是在一天早上，当她起来的时候，夏云烟已经离开。

    简宁还记得那天早上，当她起来的时候，另一半床已经是冰冷一片了，可见上面的人已经离开了一段时间了，而上面，放着的是一张纸，简宁拿起来一看，原来是夏云烟留下的。

    “阿宁，我今天离开一段时间，我会尽快的回来，有什么事情就给我打电话，乖乖的等我回来。”

    简简单单的几句话，让简宁却突然有些鼻头酸涩，现在面对着这空荡荡的房间，好像是自己的心，也空了下来。

    而被子里，也不是像有她在的时候那样的温暖。

    再看看自己满身的红色的痕迹，简宁脑中闪现出了不少昨天晚上的画面，她也终于知道了为什么昨天晚上她为什么会那么的热情，热情的她都快要招架不住了，所以今天早上她才会睡得这么沉，连她离开都不知道。

    昨天晚上，她洗澡之后发现自己居然没有带睡衣进来，于是让夏云烟那混蛋女人给她拿睡衣过来，只是，当她小心翼翼的防着她，从敞开的门缝将衣服接过来并且迅的关上门之后，再看手中的睡衣……

    那哪里是什么睡衣，完全就是夏云烟的一件衬衫而已，简宁抽了抽嘴角，她说呢，这女人居然老老实实，安安分分的将衣服拿给她，原来事情在这里等着她呢。

    “喂，你给我拿的是你的衬衫啊。”

    “哦……我没找到你的睡衣。”

    没找到？简宁皱皱眉，她的睡衣就放在床上啊，只是听着夏云烟那很平静的声音，而语气也好似很不在意的模样，好像是真的没有找到她的睡衣所以给她拿了一件她的衬衫，难道这真的不是她故意的？

    简宁将夏云烟的衬衫穿上，看着镜子中的自己，发现并没有什么异样，长袖的衬衣，包裹的严严实实的，而衣服的下摆也刚好可以盖住臀部，在镜子前转来转去的，简宁也没有发现有什么不对的地方。

    闻着衣服上夏云烟特有的干净清香味道，身体在它的包裹下好像是被她抱在怀中一样，安心，沉醉。

    简宁也没有再想什么，于是出了卫生间，回到卧室，就看见夏云烟已经靠坐着在床上，而床上的另一边，空空的，真的没有睡衣。

    夏云烟看着简宁穿着自己衬衣的样子，心中升起酥麻的感觉，真不错，以后就让她穿衬衣给自己看好了，简简单单的一件宽大的衬衣，包裹着玲珑娇躯，让人忍不住撕扯开去探寻衣服下的美好。

    关灯睡觉，简宁躺在床上，没有多想，只是，下一刻……

    夏云烟的手就伸了过来来，爬上了她的身体，简宁啪的一下打在了她乱动的玉手上，这女人，还能不能让她休息休息？

    只是，随着她带着魔力的双手在身体上点火，身体上的温度变得越来越火热，她的身体好像已经熟悉了她的碰触，一旦沾染，就无法戒掉。

    “我……我不要，我好累。”简宁躲避着夏云烟的双手，身体向后退缩着，可是却无法逃脱，身体上异样的感觉越来越重，拉扯着简宁本就不清明的思维，想要拒绝，可是却也想要更多。

    夏云烟恶劣一笑，指尖在简宁的身体上跳动，感受简宁的动情反应，声音暗哑很多，“乖，你休息就好，我来动。”

    还有清醒意识的简宁忍不住的翻个白眼，心中憋屈的想着，就是因为你动的厉害，我才更累的啊。混蛋，我一定会压回来的，让你隔天不能下床，哼…

    最终被猎人盯上的猎物又怎么能逃脱呢？夏云烟翻身贴上，开始享受着自己美味的食物。

    而简宁，最终也沉醉在了夏云烟霸道的温柔当中，被火热的激情燃烧着。

    迷迷糊糊中，简宁的小爪子在夏云烟的后背上留下道道红痕，好像在报复着夏云烟在自己身上留下的斑斑红点。

    后来，不管自己怎么求饶，最终夏云烟还是像是疯了一样，然后……当然就没有然后了，因为她早已经昏睡过去。

    唔……动了动身体，全身酸软的不得了，简宁发现自己都快要无法动弹了，在看着手中某人留下的留言，简宁又是气氛又是无奈，最终，叹了一口，想起来可以去空间泡一下灵泉水，想必身体很快就可以恢复过来，于是简宁意念一动进了空间，直接就进了泉水中。

    而接下来的日子，家中就剩下简宁自己了，只是夏云烟每天都会给她打几次电话，两人就这样过上了异地恋的生活。

    冬天，人们窝在家中，当进入腊月的时候，大家可是忙碌了起来，收拾屋子打扫卫生，拆洗晾晒被子，赶集买货等，总是是热热闹闹的的。

    村民们走起路来是都轻飘飘的，所以这忙乎起来啊，那热情劲都烧得这大冬天的像是春天一样的温暖，夏天的一样的火热了。

    因为自从十月一以来，众人这几个月靠旅游和卖土特产挣了不少的钱，所以今年的春节，大家手里有了钱了，自然是要过个好年，大人到小孩子的衣服，小孩子们的零嘴糖果，这些不用说的，大家都想着把这个年过好点，花点钱也是不怕的，因为这春节过得好也算是代表了一个好兆头，等明年的一年能过得更好，更顺。

    村子里的不少人家都养了猪的，最明显的，要是以前过年，村民们都会在进入腊月的时候将猪直接卖掉，好能卖点钱买必用的来过年，但是今年，呵呵……

    这不家家养的猪都准备不卖了，好准备好好的过个殷实年。

    而简宁这边，却是不知道该忙碌些什么？为啥，因为往常的过年对于她来说，也没有什么特殊的记忆，也只是一家人聚在一起吃一顿饭罢了，所以看着人家家家户户的热闹的忙碌着，简宁是无比羡慕的。

    再加上，夏云烟离开了，而周圆和方玟方h姐妹是和她一起离开的，如今家中只有她自己，所以就更加的寂寞了，不过幸好，还有着她家的这些动物陪着她的。

    “鸟鸟，你说我们应该做点什么？”

    小鹦鹉鸟鸟扑腾着翅膀从狗狗獒獒的头上飞了过去，落在了简宁的肩膀上，哎……这个女人，做什么还要问它这只鸟鸟么？可是鸟鸟哪里知道要做什么啊。

    不过，这没人陪着的女人真的有些可怜呢，所以最近总是来折磨它这个鹦鹉鸟鸟，都差点将它的这身美丽的毛毛给扯掉了。

    “做什么我怎么知道？”

    鸟鸟翻了翻自己的小白眼，很是鄙视的看了一眼简宁，然后就不再搭理她了。

    而简宁，看着这只又傲娇又臭屁还很毒舌的鹦鹉鸟鸟，实在是不知道当初为什么会觉得它很可爱然后把它留了下来。

    刚刚开始的时候还会说点好话，放低它自己的姿态，但是如今时间长了，这只鹦鹉就变了一个模样，顶嘴，鄙视，毒舌，插刀……这只鹦鹉是样样俱全了。

    而且，简宁真的有些怀疑，这只鹦鹉是成精了么？要不然怎么可以这么的人性化？

    这不，这不就是在鄙视她？她也只不过是问问它罢了。

    要不，她出去看看，窜门子去，这一冬天，她基本上是都没怎么去别人家里，只是每天和夏云烟出去散散步爬爬山之类的，一来是因为她并不是很善于和人接触，闲聊，二来是因为夏云烟的缘故，她在自家家里，总是粘人粘的很霸道，哪里有那个时间让她出去窜门呢？

    简宁关好了自己家的门，最先来的就是隔壁邻居刘敏慧家里，一进门，简宁就看见敏姐在洗东西，房门敞开着，厨房的大锅中正烧着热水，而敏姐正坐在地上的小板凳上，用搓衣板洗的应该是被罩之类的东西，而外面的晾衣绳上，已经挂了几床被褥。

    “阿宁来了？快进来坐，不过你怎么有时间呢？”

    刘敏慧见简宁来自己家里，热情的招呼到，难得的这几天的天气好，天气晴朗万里无云的，太阳光很好，气温不冷，所以不少的村民们都选择今天拆拆洗洗的，将被子晾晒出来，然后在将被罩什么的洗一洗。

    呃……简宁心里笑了笑，她有时间啊，因为她不知道该做什么嘛，这可不是她人懒惰的原因，而是因为她真的是没有这个经历，所以不知道做些什么准备过年。

    “敏姐，我出来看看大家都在做什么？我看着你们这刚进入腊月就开始忙碌了起来，然而我却找不到事情可做。”

    “你这姑娘，还找不到事情可做，这不是已经腊月了，马上就过年了，这咱们村里人过春节可是一件大事，你说是不是得把屋子打扫打扫，然后把被子拆了洗一洗，晾一晾，还得赶几个集市，买买过年用的东西，像是孩子大人的衣服，春联‘福’字，还有糖果什么的，这有的人家还会杀猪，这哪还有清闲的时间？”

    好吧……原来过年的时候还有这么多的事情可做？

    哎……那么她都不知道，之前的那么多年，她到底是有没有过过春节呢？

    这里面，好像是她只有经历过一件事情，那就是买一身新衣服，只是这也只是象征性的意思一下罢了，因为她们也并不是只有过年的时候才会买新衣服了？

    平常的时候，换季节了会买新衣服，逛街的时候会买新衣服，总之就是买衣服对于她们来说是一件很平常的事情而已。

    可是到了这里，孩子们过年的时候能买一身新衣服穿上，那真是高兴的不得了。

    “这么多事呢？呵呵……我还真是不怎么知道该怎么做，不过听敏姐你这么一说，我觉得我也应该忙忙了，得了……今天我也先把家里面的被褥收拾收拾，整理整理？”

    人家都在忙着，当然是也没有那个闲工夫闲聊天了，于是简宁也匆匆的回到了家里，的确是，她也应该将家中的被褥什么的收拾一下了，现在只有她自己在家里，这样就方便很多。

    回到了家，简宁开始收拾了起来，拆下来被套枕套床单什么的泡上了水准备一会用洗衣机洗，被褥都抱到了外面开始晾晒，顺便拍拍打打的，除除灰尘。

    剩下的半天的时间，简宁就是这样的忙碌着，因为现在是冬天了，所以天黑的比较早，所以当五点多的时候，天色已经是黑蒙蒙的了，也不会有人来了，简宁就关好了院子门然后做了点吃的吃了一点，就闪身进入了空间。

    自从夏云烟离开后，只有她自己在家中，这进入空间倒是方便了很多。

    刚刚一进入空间，白狐团子和红色的小狐狸火儿两个小家伙就扑到了她的怀中，简宁知道这是因为夏云烟睡进了她的房间之后，她进入空间的次数和时间都少了不少，所以让这两个小家伙没有了安全感。

    记得在夏云烟离开后，她第一次进入空间的时候，可是哄了好长时间，并且许下了不少的条件，这才哄好了白狐团子，而红色的小狐狸火儿，倒是很善解人意，并没有生气，还很赞同简宁的做法，毕竟也是为了空间和她自己的安全考虑不是？

    之前，简宁进入空间主要是研究了一套针灸之术，只是她却从来没有试验过，也不知道自己现在到底能不能掌握，可是她虽然是学的是中医，但是对于针灸也只是懂了点皮毛罢了，而这空间的那套针灸之术，却是上古传下来的神奇针法，所以她真的是有很多不懂，想不明白的地方。

    毛爷爷曾经说过，实践是检验真理的唯一标准，可是现在她没有实践的机会，所以只能尽力的将这理论性的东西先吃透罢了。

    而她虽然很快的将里面的内容记了下来，但是参悟起内涵，却是还需要不少的时间的，更何况这神奇的针灸之法，里面说的可是不止只是救人，更是杀人于无形。

    只是，对于生活在一个法治社会的简宁来说，这杀人这件事情，还真的不能接受，只是想一想，这学会了以后也算是她自保的一个手段，却又是有些犹豫不决了。

    不知道是为什么？她总感觉，有一天她会遇到危险，所以学一些自保的手段还是很有必要的，所以，最终纠结的结果就是，救人的部分要学，当然伤人的部分也要学。

    不杀人，但是也可以伤人以求自保。

    当然，当后来的某一天，发生了某件事情之后，简宁越发的庆幸了这个决定，只是，这是后话罢了。

    所以，简宁就留在了空间中，反正困了的话就睡下休息一会，然后就看那本针灸书，仔细的研究，空间中的时间原本就比外界过得快，所以简宁并不担心，在空间中看书，睡觉，泡温泉，直到外面快亮天了的时候才出了空间，回了自己的房间。

    只是，回了房间之后简宁刚刚躺下一会，简宁就听见了一阵猪的尖叫声，那叫声很是悲伤和惨烈，简宁听得心里一抖。

    只是，这也是食物链的正常规律，然而听到这声杀猪的猪叫声，简宁发现，这村子里腊月里的味道又浓郁了几分。

    她想，接下来的时间里，恐怕这杀猪声是不会断的，这个月，应该是猪的黑色腊月吧，长够了膘的都走完了短暂的生命，为农家人的幸福生活做了贡献。

    等简宁吃完了早饭之后，中午的时候，就有人来了她家里，简宁一看，原来是村长姨家的木大婶，招呼着她进来。

    “阿宁啊，在家呢，今天大婶家杀猪请客，一会就来我家吃杀猪菜。”

    村长媳妇高高兴兴的，今年她家之所以这么早杀猪，一来啊是因为这猪圈是小了点了，而这两头猪都长大了，呆在一起就有点挤了，二来也是因为她家并不想卖掉猪了，今年她们老两口也赚了不少钱，够她们花的了，这自家养的猪就留起来，除了熏制成腊肉意外，剩下的猪肉留着自己吃，过年的时候她女儿可是要回来的，等过年之后女儿走的时候，也多给她带上点。

    这是咱自己喂的猪，这一年也就是喂了那么一两头的，吃的可都是好东西，地地道道的粮食，哪向外面的那些猪吃的都是饲料什么的。

    所以啊，那外面的猪肉可是差远了。

    以前，她不怎么明白，就是每次女儿回来家里都说还是家里的猪肉好吃，她啊还笑呢，这哪里的猪肉不都是猪么，哪有什么好吃不好的一说。

    可是自从啊，十一来村子里的城里人旅游的多了，她倒是明白了不少的东西呢。

    这杀猪请客吃杀猪菜是村子里的传统，这腊月里，谁家杀猪了，村民们会去帮忙的，然后主人家就会请客吃饭，当然这可不是说要把这猪肉都吃掉的。

    这请客吃的也不一定是多好的东西，例如这猪肉炖酸菜，这就是桌上很让人们喜欢的一道杀猪菜。

    只是，简宁想着那热闹的场景，大家吃吃喝喝的，自然里面是男人最多的，而且她也不怎么喜欢那场合，所以简宁说道：“大婶，我就不去了，那么多人在呢，你知道我的，我也不怎么喜欢凑热闹的。”

    村长媳妇一想，也是，这她家吃杀猪菜的都是大老爷们小伙子什么的比较多，再就是一帮老娘们了，这姑娘去了呆着也不自在，哎……这是她没想好。

    不过，她来也是有别的事情的，这不是她家里没有养猪么？所以想着将自家的猪肉给她送点，估计村子里其他\她村民们也会送点，到时候她不就是省着买猪肉了？不管阿宁是在她们村子里过年，还是回市里，这猪肉可是都用得上的。

    不过这事，得等着哪天和简宁这姑娘好好的聊聊。

    “行，婶子没想到这事，那今天你就不去了，等着做好了饭菜，我让人给你送上一份菜来，让你先尝尝咱村子里的杀猪菜，等婶子忙完了这两天的事情来找你说说话。”

    “好的婶子，那我就等着吃你的杀猪菜了，你回去忙乎着吧，等哪天有时间了你就过来找我，有什么事情咱们再说。”

    简宁知道，这事不能再拒绝了，也就同意了，知道村长婶是挤出时间出来的，于是没有客气，让她赶紧的回家忙事情去吧。

    果然，随后过了一段时间，小石头就端着一个盆来了简宁家里，不过小家伙却是没有离开，说是就在简宁家里吃了，村长家里人太多了，他去了也没什么意思，还吃不好。

    简宁自己一个人吃饭也没什么意思，当然很喜欢小石头留下来，将他带来的杀猪菜热了热，然后又做了一道凉拌白菜，猪肉太腻，加上白菜清爽点。

    所以，她和小石头吃的倒是欢快的，而小石头美滋滋的吃着，小嘴是粉嫩粉嫩的，他可是喜欢极了宁姐姐做的菜呢。

    “宁姐姐，你做的饭菜真好吃，明明就是同一样东西，可是我妈做的就是不如你做的好吃啊……”

    简宁微微一笑，“是么？那你以后可以常来我家啊。”

    小石头吞下了一口清爽的白色，甘甜清脆的白菜味道也很好，要知道，平常他可是一点都不喜欢吃这白菜的，哪里有肉好吃么？

    可是现在，他觉得就连宁姐姐家里的大白菜也是很好吃的。

    “不行的宁姐姐，偶尔的我来吃一次就好了，哪能总来呢？妈妈说，不能总在别人家里吃饭呢。”

    虽然很高兴能来宁姐姐家吃饭，但是小家伙还是拒绝了。

    村子里忙碌起来，杀猪声也接连着好几天都有的，今天你家请客，明天她家请客的，这腊月了，还没有到过年的时候，人们就已经吃的满嘴是油了，而今年，也是因为赚了钱的缘故，大家都舍得开来，所以说，这腊月过得也是相当的滋润的，不过到了腊八节这天，倒是安静了下来。

    腊八节，俗称“腊八”，是指农历腊月（十二月）初八这一天。腊八节是用来祭祀祖先和神灵，祈求丰收和吉祥的节日，因相传这一天是佛教创始人释迦牟尼在佛陀耶菩提下成道并创立佛教的日子即农历十二月初八，故又被称为“佛成道节”。

    在中国，有腊八节喝腊八粥、泡腊八蒜的习俗，河南等地，腊八粥又称“大家饭”，是纪念民族英雄岳飞的一种节日食俗。

    而腊八节的由来，其中也是有很多的传说的。

    其中的一个传说，是关于朱元璋的，起源于元未明初，据说当年朱元璋落难在监牢里受苦时，当时正值寒天，又冷又饿的朱元璋竟然从监牢的老鼠洞刨找出一些红豆、大米、红枣等七八种五谷杂粮。朱元璋便把这些东西熬成了粥，因那天正是腊月初八，朱元璋便美名其曰这锅杂粮粥为腊八粥。后来朱元璋平定天下，坐北朝南做了皇帝，为了纪念在监牢中那个特殊的日子，他于是把这一天定为腊八节，把自己那天吃的杂粮粥正式命名为腊八粥。

    而另一个传说，在云雾村市北大家普遍认可的，传说秦始皇修建长城，天下民工奉命而来，长年不能回家，吃粮靠家里人送。有些民工，家隔千山万水，粮食送不到，致使不少民工饿死于长城工地。有一年腊月初八，无粮吃的民工们合伙积了几把五谷杂粮，放在锅里熬成稀粥，每人喝了一碗，最后还是饿死在长城下。为了悼念饿死在长城工地的民工，人们每年腊月初八吃“腊八粥”，以资纪念。

    而现在云雾村的村民们，据说就是在秦始皇时期，去修建长城的那些工人们中逃出来的几家人，最后来到了云雾村，见这里地处偏僻，地势险要，风景优美，风水极佳，于是就落户到了这里，繁衍后代，过上了平静的生活。

    而他们的祖先，也秉承了腊八的这个习俗，是为了悼念死在长城工地的民工，人们每年腊月初八吃“腊八粥”，以资纪念。

    很快就到了腊八的这天，村民们都开始忙碌了起来，今年的腊八是格外的有味道，村子里早早的就已经是炊烟袅袅，香味弥漫了。

    村子里在腊八节这天，有喝腊八粥的习俗，腊八粥又称“七宝五味粥”。腊八粥熬好之后，要先敬神祭祖。之后要赠送亲友，一定要在中午之前送出去。最后才是全家人食用。吃剩的腊八粥，保存着吃了几天还有剩下来的，却是好兆头，取其“年年有余”的意义。如果把粥送给穷苦的人吃，那更是为自己积德。

    而且，腊八粥在还有巫术的作用。假如院子里种着花卉和果树，也要在枝干上涂抹一些腊八粥，相信来年多结果实。

    从前人们家里穷，每到年终岁末，大人们便把一些红枣、核桃、红豆、小米等在腊月初八这天熬成粥，这就是所谓的腊八粥。

    知道简宁了解的不多，前一天的时候村长家的木大婶和隔壁的敏姐就来了简宁家里，帮她准备一些东西，正好，村长媳妇过来也想和简宁聊一聊，问问她过年是不是要留在这里。

    “阿宁啊，今年我家杀猪了一点都不卖，你今年没有养猪我就给你拿了点猪肉来，省着你再买了，咱们村子的猪肉那可是好的，与外面卖的那些是不一样的。”

    简宁看着村长大婶拿来的那一堆猪肉，有些不好意思，这猪肉过年这段时间可是更加的值钱的，这一下子给她拿来这么多，哪里好意思要呢？

    只是过年的时候，她倒是的确是该准备点猪肉的。

    “木大婶，你怎么拿了这么多来，我可是不好意思拿了，我过年的确是要买点猪肉呢，正好，我就从你家这里买吧。”

    然而简宁话落，木大婶子却是一瞪眼，做出生气的模样，她可不是来卖肉的，是真心实意的给送来的。

    “阿宁这可不行，你这姑娘还客气啥，就这么点猪肉罢了，我家这猪肉也不是花钱买的，都是自家喂的，今年你来可是帮我们村子大忙了，就是这点猪肉你还客气啥？不只是我家，估计等村子里别人家杀猪之后也会给你送来呢。”

    呃……别人还会送来？她哪里吃得完呢？

    “这哪能行呢？就算不是花钱买的，可是也能卖钱的不是？婶子你不是也说了么，咱们村子的这猪肉可是好东西。”

    “再好的东西咱们也是自己养起来吃的，今年家家户户的都赚了不少钱，还卖它做什么？留下来过年用，然后剩下的再熏制成腊肉，能够吃一年的，你说都卖掉了，等着想吃肉的时候，是不是还得去买？”

    简宁一听，还真是这么一个道理，不过这……还真不好意思收下。

    木大神看出来简宁不好意思收下，于是又接着说道：“阿宁你就别客气了，咱们拿来的都不多，你就都收下可不许客气，这可是我们村民们对你的谢意，你不收下可是不行的。”

    简宁听了，知道木大婶子的意思，于是只好答应了下来，再客气下去真的是不好了。

    村民们就是有来有往的，家家户户的都会互相的送点东西，所以太过客气的话会让人觉得你看不起人家。

    “好，那我就收下了。”

    简宁带着木大婶子进了屋，两人坐到了沙发上，简宁知道木大婶应该是还有其它事情的，那天她来家里叫自己去她家吃杀猪菜的时候不是说了么，有时间有事情想和她说呢。

    果然，两人坐了下来，木大婶也没有拐弯抹角的，而是直接说了起来。

    “阿宁，你过年是在咱们村子里住还是要回家呢？”

    简宁一愣，没有想到木大婶子会问这个问题，回家？可是她又能回去哪里呢？之前，简宁并没有和木大婶说的太清楚，只是模模糊糊的说了一些事情，而且，之前夏云烟来了她家，她就说她是她的媳妇，两人之前吵了架所以她自己跑了出来。

    唉……可是过年的时候不回家，如果夏云烟再不来，也不知道会不会有什么谣言传出去。

    “阿宁啊，是不是有什么难处？大婶也没有其它的意思，就说想着，你要是在咱们村子过年的话，咱们准备什么东西的时候也带上你，你可能不怎么会做，所以我们准备的时候就带着你，这不是省了不少的事情。”

    简宁想了想，现在这里就是她的家，于是她还是在这里过年吧，至于夏云烟，她既然离开了，就应该是有她自己的事情，不得不离开，而且过年的时候，她也应该在她的家里过年吧，她也有她的家人的不是么？

    所以这个春节，估计真的是只有她自己了。

    “婶子，我知道你是想帮我，我当然是在咱们村子里过年，其实我来咱们村子也是有事情的……”

    接下来，简宁将自己的事情详细的说了一遍，当然不包括夏云烟的事情，而木婶子听得唏嘘不已，她没有想到还会遇见这样的事情，要她说，这事那都是剧本中才会遇见的，哪里想到，这现实生活中真的有这样的事情呢？

    这孩子，真是不容易。

    只是她想了想，如果是发生在她们村子的事情，有遗落的孩子最后被人收养走，她应该是知道的，这是二十多年前的事情，可是她却从来没有听说过。

    “阿宁啊，别担心，我会悄悄的帮你注意着的。”

    简宁微微一笑，现在的她并不会觉得有什么了。

    “知道了，那还得谢谢你呢。”

    知道简宁会在这里过年，木大婶子就开始和她说明天腊八节的事情，两人正聊着，隔壁的刘敏慧也过来了，这下热闹了。

    村长媳妇和刘敏慧寻思着说也说的不是很清楚，于是想了想，今天她们也没什么事情，就先开始帮着简宁准备了起来，等明天的时候，让简宁自己熬一下就好了。

    所以腊八节这天，还没到中午的时候，简宁就开始煮粥了，不过她为了味道好，特意用了空间的灵水，开锅之后，香气弥漫开来，随着空气飘散，出了厨房，出了房间，出了院子，向着山下的村子里飘去……

    虽然今天大家都在熬粥，但是简宁家里的这股香气还是让所有人都闻到了香味，让人忍不住的口水直流，都在想着到底是谁家熬的粥这么好的味道，于是就等着看到底是谁家给她们送来这么好味道的腊八粥。

    简宁煮好了粥，然后开始装起来准备挨家挨户的去送粥，既然在这里住着，她当然要遵守这里的习俗，而在这期间，简宁也收了几家别人家送来的腊八粥。

    第一家，当然是她家的邻居了。

    刘敏慧看着眼前色香味俱全的腊八粥，那香气真的是让她都要流口水了，昨天她还去帮人家准备呢，但是今天这一看，人家做好的这粥的味道可是要比她做的好多了。

    不过也是，阿宁这姑娘做饭菜的味道一项是顶好的，所以这粥的味道这么好，应该也是没有什么可稀奇的，

    接下来，当简宁一家一户的送上八宝粥，村里的人民也都知道了让他\她们口水直流，期待了一上午的腊八粥就是人家简宁那姑娘家里的。

    而在她们村子里，也是有一个不成文的规定的，那就是她们村子里，在腊八这天，也会比较的，看看谁家做的腊八粥味道最好的，而这个做的味道最好的人家，这一年可是都会有很大的福气的。

    而今年，她们村子里自然是简宁家里做的腊八粥味道最好了，大家在羡慕的同时，吃着简宁送来的腊八粥，吃的是津津有味，欲罢不能的。

    她们也得佩服人家简宁这姑娘，这是做什么都好，买地种的蔬菜长势好，味道好，还能卖了那么多的钱，而人家第一年种的果树，虽然没有结果子，但是还神奇的开了花的，而人家做的饭菜的，那味道也是绝了。

    而简宁回到家里，自家那也是有不少的腊八粥了，可是她一个人，怎么吃的完呢？看着那些村民们送来的腊八粥，简宁都有些哭笑不得了。

    而夏云烟的电话，也在这时候打了过来。

    “喂……”

    这几天，简宁已经习惯了两人会通过电话联系的。

    “吃饭了没有？刚刚我打电话怎么没有接？”

    电话对面的夏云烟，眉头微皱，刚刚她打电话过去没有接通，她就有些担心了，唉……自己不在她身边，心中的这种不安一直都存在着，只有回到了她的身边，才能好一点罢了。

    “哦……今天是腊八节啊，我做好了腊八粥给别人家送去了，所以没有带电话。”

    简宁笑眯眯的喝着自己熬出来的腊八粥，口中甜甜的味道散开，各种米香交织在一起，软软的，糯糯的，热乎乎的，在这个冬天吃起来，真的是很舒服。

    腊八节？呃……这个节日，在她眼里也就是一个日期罢了，多少年没有过过了？

    在听这电话中，好像有喝粥的声音传来，夏云烟想着简宁做的饭菜的味道，虽然刚刚离开短短的几天，但是却很想念她做的饭菜了。

    唉……现在在这里，她是吃什么什么都没有味道。

    同样的，和她有同样感觉的还有周圆和方玟方h姐妹三人，她们真的是太想回去了，在那里那生活多惬意啊，可是现在，她们还得受累，累的没日没夜的工作中。

    “腊八粥？”

    “对啊对啊，你是不是很想吃啊？”

    想起来那次夏云烟居然让人开着直升飞机给她送她做的饭菜的事情，简宁一下子笑了起来，她对自己这里的吃食可是相当的有信心的，所以，在她这生活了那么长一段时间的夏云烟，现在应该是吃什么都没有味道的吧。

    “当然想吃了，不只是想吃你做的腊八粥，还很想吃……你……”

    虽然是远距离的打着电话，但是简宁还是觉得热热的，好像是已经看到了那女人深邃的眼神凝视在她身上。

    那什么，这女人能不能不要这么的……不要脸。

    “说什么呢？”

    简宁想说话说的狠一点的，但是却偏偏，说出来之后却是一股娇嗔的味道。

    话落，电话中就传来了夏云烟低沉的笑声，那笑声，声音越来越大，听得简宁又是恼又是怒的……

    “呵呵，离开这么久，难道不想我么？我可是很想你，想的……晚上只有自己都睡不着觉了。”

 第八十章 京城事

    腊八节以后，村子里更加的热闹了起来，不管是小孩子还是大人们，都忙忙碌碌的筹备着过年，随着时间的流逝，年味越来越浓郁。

    村子里，时不时的会有哪家放起了鞭炮，鞭炮声阵阵响，简宁这才真切的感觉到快要过春节了，因为之前在市里的时候，只有在小年过后，允许可以放鞭炮了，她才会从那一阵阵呃鞭炮声中发现，春节要来了。

    村民们也开始去乡里面赶集买年货了，当然因为现在交通方便了，还有不少的村民们准备去县城呢，当然是县里面的年货品种更多，东西更美了。

    简宁倒是开车去了一趟云海市，走之前，收拾了不少家里面的东西给傅水带过去，也算是她的春节礼物了，当然里面的葡萄酒和米酒是少不了的，还有不少的蔬菜，只是这次送的蔬菜，那可是她的空间中产出的。

    当简宁开车到了云海市，直接就按照傅水给的地址导航了过去，傅水和唐静她们住在市区内难得的清幽之地，其中开发商盖得都是别墅，这个地理位置，价钱自然是低不了的，当简宁到了傅水家里的时候已经是上午十点多了，开车过去就看到傅水和唐糖两人一大一小的站在别墅门口的位置等着她。

    “宁姐姐宁姐姐，我好想你啊。”

    下了车，简宁看着扑进怀中的唐糖小姑娘，哈哈，这小姑娘又重了不少呢，自己现在抱起来真的有些费力了。

    “宁姐姐也想你啊……”

    “呵呵呵……我就知道宁姐姐会想我的……”

    ……

    和唐糖小姑娘亲热完，简宁将她放了下来，打开车门就将车中的东西都拿了出来，有她整理出来的蔬菜、山珍蘑菇，葡萄酒米酒，还有村民们给她送来的新鲜的猪肉，熏制的腊肉。

    没办法，村民们都太热情了，每家杀猪都给她送来了不少的东西，而且她还不能不收，所以最后，虽然她这一年没有养猪，但是这猪肉却是收了不少的。

    而她自己也吃不了，于是交给了隔壁的敏姐，请她帮自己制成腊肉，另一部分又给傅水家里带来了不少，知道以她们的地位是不缺什么的，但是今年云雾村喂养的猪，或许是因为喂了不少的她用灵晶石改造的山泉水的原因，这肉质也鲜嫩不少，所以她就给带了来，这可算是纯天然的猪肉了。

    “你带的东西都是极好的，可是很难买到的，我可就是不客气了。

    傅水看着简宁拿下来的东西，没有任何客气的收了下来，然后和简宁一起把东西往屋子里面搬。

    唐静自然是不在家中的，而是上班，简宁和傅水坐了下来，两人聊了一会，简宁看了看时间，今天她可是来市里面的逛街的，于是就想着和傅水道别，只是，最后傅水想了想，自己也没有事情，于是就带着唐糖，三人一起出去逛街了。

    现在城市中，还不是像乡村里面那么的热闹，大家都忙于自己的工作，虽然街上的商场店铺都已经装饰出了要过春节的气氛，满是喜庆的红色，而各种促销手段也逐渐的开始了，这过春节这段时间，可是商家们一年中赚钱的一次大好机会。

    简宁和傅水带着唐糖，三人来到了百货商场，女人来了自然是先逛衣服和化妆品的。

    两人的眼光都很相似，所以挑选衣服的风格自然是相差不多。

    最后，简宁和傅水两人一番大采购，双手都提了不少的东西，最后只能先将东西送回了车子里，然后又开始逛了起来，只是这次，却是看的是比较简约大气的女式服装。

    如今，傅水和唐静两人的感情稳定，虽然已经是结婚六年，倒是现在像极了新婚伴侣一样的甜蜜，两人不得不承认，过去六年的婚姻不能说是失败的，只能说她们在过去六年用了错误的认识去看待这段婚姻。

    而现在…傅水笑的一脸的甜蜜，她终究是得到了幸福。

    女装部，傅水给唐静挑选衣服，挑的认真而仔细，简宁牵着唐糖，两人跟在后面走着。

    傅水回头看见这样的简宁，笑着说道：”阿宁，你给你家那个挑选衣服么？“

    夏云烟么？给她买衣服？在她们刚刚相识的时候，她救下她之后来过商场给她买衣服买内衣，只是那次就是随便的挑选了几件而已，并没有用什么心思的，如今这是要让她……用心的给夏云烟挑选衣服的节奏么？

    “那个……她喜欢什么自己买就是了，哪里需要我。”

    简宁颇为尴尬的说道，而且，她说的这也都是实话，夏云烟那女人的衣服一看就不是凡品，应该都是特别定做的吧。

    所以，她还是不买了吧？

    傅水看出来简宁的几分不自在，说道：“你买的自然是你的心意，所以还是挑选几件，我想，她会很喜欢穿的。”

    她会很喜欢么？简宁有些纠结，看着傅水又开始为唐静挑选起了衣服来，简宁站在那里，她是买呢还是不买呢？

    只是，突然，牵着她的手的糖糖小姑娘拉了拉简宁的手，捂着自己的小嘴咯咯的笑了起来，“宁姐姐，你去给姐夫买衣服吧，每次妈妈给妈咪买了衣服，妈咪都会很高兴的，两个人还会亲亲哦，所以宁姐姐，你也买吧。”

    呃……这个小人精，简宁想了想，既然来了，她呆着也是呆着，那就买吧，于是也挑选了起来，而糖糖小姑娘偶尔的还会给简宁提供一下自己的意见，简宁听着小姑娘那挑剔的话，只觉得自己都不知道买哪一件好了。

    “这个不行，这个颜色太深。”

    “啊，也不行，显着太妖艳了……”

    “这个样式不好看哎……”

    ……

    那什么？简宁看着糖糖的表现，只想问，这家伙是不是经常的出来逛街，要不然怎么说得这么的……专业？

    最后，小姑娘还很聪明的提供给简宁一条很有良心的意见，那就是将她选好的几件衣服拍下来照片给夏云烟看一看。

    呃……简宁想了想，这倒是一个好办法啊。

    于是拿出手机，打开微信，找到夏云烟将她选中的几件衣服发了过去，最后加了一句，喜欢哪件？

    其实，原本夏云烟是没有微信号的，这是在看了简宁有的时候拿着手机刷微信朋友圈的时候，于是自己也就安装了一个，如今两人分隔两地，联系起来倒是方便，除了打电话之外，她要是有时间了就会和简宁聊起来。

    当然，她的微信中没有其她联系人，只有简宁一个，看的简宁有些无语。

    而这边的夏云烟此时正在开会，严肃的会议室中大家正安静的听着汇报，但是……突然，一阵叮叮的手机提示音响起。

    在座的工作人员们瞬间，神经紧绷，额头上都开始冒起了冷汗，这是哪个找死的人居然该开会的时候没有将手机打成静音？

    所有人，低着头，小心翼翼的看着四周，发现所有人都是低着头，不敢抬头看向前面坐着的总裁大人的方向。

    夏云烟先是一怔，没有在意下边人的反应，很自然的拿出了电话，然后发现是一条微信的提示音，脸色稍缓，逐渐变得温柔起来。

    因为她的微信好友只有简宁一个，现在有了信息，自然是她发给她的。

    其他\人没有看到她的这种变化，但是坐在前面的秦沫，周圆等人却是看的清楚，周圆微微撇嘴，她就知道，应该是未来总裁夫人的信息。

    而秦沫，却是看的津津有味的，呦……她们的大冰山夏云烟居然能有这么温情的一面啊，呵呵……现在，她倒是对那个叫简宁的小女人越来越感兴趣了，到底有多么大的能力能让夏云烟有如此改变。

    夏云烟打开微信，看到的便是简宁发来的不少的图片，都是女士的服装，刚开始的时候还不懂的什么意思，难道简宁喜欢这些款，但是当看到简宁的最后一句话的时候，夏云烟明白了，一下子就笑了起来，温柔如水。

    而会议室内，众人好像也都感受到了这春风般的温柔，于是大家都有些诧异，要知道上次那个在会议的时候电话铃声响了的人，如今好像是在非洲的什么地方吧。

    还有，他\们总裁大人那冰冷骇人的目光，那绝对不是他\她们能承受的啊。

    可是这次，怎么的有些……不一样呢？

    于是这些人就都小心翼翼的抬头挑眉，瞄向了夏云烟的方向。

    然后，他\她受到了不小的惊吓，的确是……是惊吓，为什么？他\她们总是面无表情的总裁大人居然笑了，而且还是笑的如沐春风的女神样。

    这简直就是很吓人的好不好？

    众人小心的在下面交流着视线，都在问，你知道总裁大人这是怎么了么？

    只是，没有人知道这个答案。

    不知道下面人的反应，或许是不曾在意过，她的眼里心里全部都被简宁那个小女人所占据了，虽然她的衣服都是特别定制的，但是这一刻，有人在外面给她挑选衣服，这种感觉，真的很温暖。

    夏云烟拿着手机，给简宁回信息，完全没有在意此时他\她们是在会议室，是在开会，是在讨论着一个重要的项目。

    如果简宁知道夏云烟这种行为，定然会撇撇嘴，这不是典型的只许州官放火不许百姓点灯么？她现在可是在带头违反规则。

    当简宁看到夏云烟回复过来的信息“只要是你选的我就很喜欢”之后，心里升起一股甜蜜，只是，这还是没有结果啊？

    简宁见夏云烟这么迅速回了信息，以为她并不忙，殊不知道夏云烟是放下整个会议室的人在等着她，而她在那里和她发着信息。

    “快说，到底喜欢哪个？”

    简宁接着又发过去一个‘我很愤怒’的表情。

    “唔……我最喜欢你了。”

    答非所问，这女人，这是借着所有的机会就开始各种表白么？

    而接下来，简宁见夏云烟发过来的一个‘我很娇羞’的图片，真的是醉了，这个女人现在是脸皮越来越厚了。

    “那我不买了……”

    简宁下狠招威胁到。

    而那边，夏云烟看到简宁发来的这句话，抽了抽嘴角，最后选了几件衣服，只是她当然不会这么轻易的放过简宁了，于是又发了过去一句话，“顺便再给我买几件内衣，最好是情趣的，我要去开会了，先忙了。”

    发完，夏云烟收起手机，只是心情明显的好了很多，晴朗一片，下面坐着的人都有些恍惚刚刚是发生了什么事情么？

    而那边，简宁收到消息，小脸腾的一下红了起来，内衣？这女人居然让她给她买内衣？而且还最好是情趣内衣？这个女流氓……

    开会？开什么会？简宁啪啪的几个‘愤怒，狂扁人’的表情就发了过去，以显示自己很愤怒，万分的愤怒，愤怒的不想再搭理她了……

    不过，虽然很生气，但是简宁还是将夏云烟选中的那些衣服买了下来，等傅水也结束了的时候，两人又奔向了超级市场。

    在市里面又是一顿疯狂的采购，虽然她现在吃的都是绿色的蔬菜，味道很好，但是人啊，有的时候就是需要吃一些例如薯片之类的垃圾食品的，简宁发现自己已经有好久都没有吃这些零食了，于是最后出去的时候，买了两大袋子的东西，而里面全部都是零食。

    糖糖小姑娘还小大人似的叹了口气，“宁姐姐，你怎么能这么不听话呢？妈妈说了，这些都是垃圾食品，吃了是不健康的。”

    得……这下子被小孩子教育了，但是简宁还是坚定了自己的想法，当然，还是不能给小孩子做了坏榜样的：“妈妈说的对哦，不过是小孩子不能吃的，而宁姐姐已经是大人了，所以自然是能吃的。”

    糖糖撇撇嘴，什么嘛？这些人，每次都是拿大人，小孩的当做借口，可是明明就不是这个样子的，她们一定都是在欺骗她。

    还是妈咪好，都不会欺骗她呢，妈咪说了会多多陪着她，现在果然就会有很多时间陪她玩。

    当三人出了超级市场的时候，唐静已经站在了出口的位置，原来糖糖小姑娘趁着简宁和傅水扫货的时候给唐静打了电话，让妈咪来接她。

    得到了女儿的召唤，唐静自然是立马的赶了过来，看到简宁在，微微的点了点头，算是打过招呼，然后就上前将傅水手中的东西提了过来，而空了手的傅水又帮着简宁提起了东西。

    到了停车场，之前简宁和傅水她们是开着简宁车来的，如今唐静来了，正好将傅水买的东西放到了她的车上，而简宁看时间已经不早了，想着开车就直接回家了。

    而傅水和糖糖却是很舍不得，想留简宁在她们家里住下，最后没能留下简宁，只能眼巴巴的看着简宁开车离开，她们一家三口才回了家里。

    简宁开车奔驰在路上，冬天的时候天黑的早，此时已经是傍晚，夕阳将要落山，通往云雾村的这条路是新修的，而且现在路上已经没有车了，所以简宁车开的很快，等她到了家里的时候正好是七点多，还不算太晚。

    而她回了家里，就只有她自己也不用费心做饭，于是从今天从市买的东西中拿出了一袋方便面煮了作为她今天晚上的晚餐了。

    热乎乎的方便面出了锅，简宁还在里面放了一个鸡蛋和白菜叶，所以味道很美味，只是闻着，简宁觉得自己都快要流口水了，她都有将近一年的时间没有吃过方便面了吧。

    唔……时间这么久了一吃，真是好吃啊。

    腊八粥，熬几天，哩哩啦啦二十三，二十三，糖锅粘，二十四，扫房日，二十五，推煤鼠，二十六，去买肉，二十七，宰公鸡，二十八，白面，二十九，蒸馒头，三十晚上熬一宿，大年初一姐姐拉着弟弟扭一扭。

    云雾村的年味越发的浓郁，而上次初雪的时候，简宁将村子里雪景的照片拍了不少，同样的发到了网上，又是引发了一阵讨论。

    虽然景色很单调，但是白雪覆盖，万里飘雪的景色还是挺有独特性的，而且有的时候，村民们家里的一些生活细节，简宁遇到了也会拍摄下来，就好像是之前村子里热热闹闹的请吃杀猪菜，还有腊八粥的习俗，拍摄下来的这些照片传到了网上也很受大家欢迎。

    特别是来过了村子了的游客，总感觉意犹未尽，想着可以再来这里待上一段时间。

    现在，云雾村在网上已经越传越广泛，有亲自来过的游客现身说法，这更是增加了可信度，而且因为云雾村的云雾美景，现在网上的网友们还给云雾村起了一个别名，仙境村落。

    而最近，有一篇关于仙境村落的文章在网络新闻中广为流传，那一张张各具特色的照片，哪一张都展示着云雾村的美丽和幽静，而在微信朋友圈中，同样被转了不知道多少次。

    所以现在的云雾村，已经彻底的火了……

    当然，这被登上新闻的仙境村落的图片美文中，有一张图片同样的引人注目，就是夏云烟拍摄下来的那张简宁在一片金色野菊花海中的照片，朦胧的阳光下，她的面容虽然不是正脸的清晰，但是那种朦胧美，清晰自然，同样迷了不知道多少人的眼睛。

    同样，就是这样一篇疯传的美文美图，在京城，引起了不小的轰动。

    京城。

    宋家，宋谦正拿着Ipad看着新闻，一条条的信息浏览下去，突然……宋谦眼睛一瞪，视线紧紧锁在了屏幕上的照片中。

    这是……？

    照片在一片金灿灿的野菊花中的女子，虽然在阳光下，面容有些朦胧，但是他还是能得出来那面容和他姑姑的长相相似度能有百分之八十左右吧。

    这……这……

    在向下看去，再也没有女子的照片了，剩下的全部是乡村景色的照片，而这个，就是网上最近疯传的仙境村落的照片。

    宋谦压抑着心中的激动，虽然现在只是一张照片而已，但是不管怎么样，这至少也是一条线索，真真实实的线索，长得如此的相像，如果说她和他的姑姑没有任何关系，这种可能是微乎其微吧。

    而且，二十年前，他的表妹失踪，这件事情一直是他们宋、简两家心头上一道伤口，这么多年下来，他姑姑都因为这件事情身体是越来越不好了，现在能找到关于他表妹的线索，这绝对是他们家里不容有失的一件大事情。

    看着照片中女子的眯眼眉眼，宋谦也放心了不少，因为照片中的女子，笑容温婉，眼神清澈如水，姣好的面容在阳光下似乎也带上了太阳的味道，是那样的温暖。这样的灵动而温暖的女子，她的生活应该是不错的。

    压抑着激动，只有一张照片自然是不够的，他通过这里丝毫不能确定任何的信息，于是就开始查找起来关于仙境村落的信息。

    进入贴吧，宋谦一层层楼的内容去浏览，里面的图片那宛若是云中的小山村，透着世外桃源的味道，而网友们的留言，他也认真的看了起来，只是，当他看到简宁新发的不少冬天的云雾村的照片的时候，宋谦发现，这位名字是庄主的人的头像，居然就是那他之前所看到的那张图片。

    从里面简单的文字中，可以发现，她应该是住在这个叫做云雾村的地方，许多的网友们对她好像很是熟悉。

    接下来继续浏览，宋谦发现，这个叫做云雾村的地方，网友们给它起了“仙境村落”这个名字真是名副其实，更多的照片中，看到村子里那旖旎的风景，碧绿而平静的江水，错落有致的房屋，层层叠叠的梯田……

    那些景色，笼罩在迷茫的云雾当中，时隐时现，当真是美不胜收。

    而最高兴的是，看到后面，他还找到了这个云雾村的具体地址，宋谦急忙的记了下来，让后将屏幕上女人的照片存到了U盘中，准备洗出来几张照片。

    宋谦细细的思考着，虽然平时的时候他是一个不怎么靠谱的人，但是面对这件事情的时候说什么也要慎重行事，现在还不能确定照片中女人的身份，他不能贸然的通知宋家和简家两家人。

    所以……想了想，宋谦拿起电话，直接给简宁峥，简宁嵘兄弟二人打了电话，通知他们老地方见，有重要事情商量，而他也出了门，路上的时候还要将U盘中的照片洗出来几张。

    他们三人都是年轻人，承受力较强，他们三人可以商量一下计划，等到身份确定以后再做决定，当然，如果是好的结果，自然是要说的，而如果是不好的结果，这件事情也只是他们心中的一个秘密罢了。

    再说出来，也是徒惹人伤心而已。

    宋谦和简宁峥兄弟来的地方是一个私人的四合院，院子极大，据说当年那也是王府级别的院子，如今这院子的主人，利用这园子开了一个私人会所，能在这里有一个固定的房间的人那都是有身份有身家的人。

    而宋谦他们，也算是这里的常客，这里做的饭菜的手艺据说是当年的皇宫御厨传下来的手艺，所以味道当然是好的。

    宋谦来的时候，简宁嵘兄弟已经到了一会了，看到姗姗来迟的宋谦，大哥简宁峥皱皱眉头，这人找他们出来自己却是迟到了。

    或许是因为简宁峥是他们中年龄最大的，所以一直以来，简宁峥都是很稳重的，简宁峥是三人中的老大，所以自然是比较稳重有威严的，只是现在看着他那紧皱眉头的样子，宋谦却是不害怕，为啥？因为今天他带来的可绝对是一个好消息。

    “大哥，三弟，你们这么快就到了？”

    原本，他想立马的就把好消息告诉他们的，但是现在他决定……不了，他要先吊吊他们的胃口，如果他早知道事后结果是被那兄弟二人狂扁一顿，那么他是不会这么做的。

    “有什么事情这么急着找我们来？”简宁嵘一边品着酒一边说道，他可是绝对不会叫他哥的，两人是同年同月所生，前后就差了那么一天的时间罢了，所以他绝对不会叫他哥的。

    宋谦并不在意简宁嵘的态度，若是平时他可能还会计较一下，毕竟不管相差多长的时间，他就是比他先出生来到这个世界，所以他就应该是大的不是么？

    既然如此，这声哥，应该是叫的吧！只是现在，他可是有别的事情放在心上的。

    “急着找你们来自然是大事的，”说完，宋谦将来的路上洗出来的照片拿了出来放到了桌子上，一句话不说的，只是看着桌子上面得照片。

    简宁峥和简宁嵘二人的视线同时落在了那个，因为宋谦放照片的时候在自己这面看是正着的方向，所以对于坐在他对面的简家兄弟二人来说自然是倒着的，所以他们看照片看起来是有些费力的。

    只是，看着照片上的人，却是异常的熟悉，那种熟悉的感觉来自于血脉之中，就好像照片中的人和他们有着血脉相连的熟悉感。

    “这是？”

    简宁峥开口问道。

    宋谦一愣，这两人这是什么反应？虽然看着好像是很震惊的模样，但是热泪盈眶呢？哽咽不已呢？难道是他预料错了？

    低头一看，发现原来照片他放反了，于是将桌面上的照片调转了一个方向，而随着照片的慢慢的旋转，那种来自于血脉当中的熟悉感越发的强烈了，直到照片摆正，简宁峥和简宁嵘兄弟二人震惊不已的看着那张简单的照片上笑得温婉的女子。

    和他们的母亲长的非常的相像，但是可以看的出来不同之处，是因为那双眼睛，却是像极了他们的父亲的眼睛，而且照片中的女子看起来应该是很年轻的，二十多岁的年纪，女子在阳光下笑得温暖，好像是与周围的一片金灿灿的野菊花融为了一体。

    如果说，他们的母亲是高贵典雅的牡丹，那么照片中的女子，却是一株空谷幽兰，宁静，淡然，同样也是温暖的。

    这……这是？简家兄弟二人从震惊中稳定下来，但是却有些不敢确认，这么多年下来，在找妹妹的这件事情上，他们有过希望，自然是也有过失望的，如今虽然看着女子的长相还有他们的特殊的感觉几乎可以判定照片中女子的身份了，但是他们还是有些不敢相信这突如其来的好事。

    如愿的看到了简家兄弟二人的变脸，宋谦并不打算在这件事情再继续的作弄下去，这件事情是容不得半分玩笑的。

    所以，宋谦的表情也变得严肃了起来。

    “相信你们看了照片以后应该也有了自己的想法了吧？这是我无意中在网上看到的照片，后来我又查找了一下相关的信息，发现这张照片的主人是在云海市的云水县的云水乡的一个叫做云雾村的地方，我是刚刚看到的这张照片，了解一些情况之后就立马的通知你们过来了，所以再多得消息，我还没有展开调查，而且我认为，这件事情，应该让你们兄弟二人先知道了，然后我们共同来调查。”

    其实以宋谦他的实力，调查一下照片上的女人的信息是不难的，但是他想，这件事情应该也让这兄弟二人参与进来，因为要调查的，毕竟很大的可能是他们的亲生妹妹。

    此时的简宁峥已经冷静了下来，听了宋谦的话，倒时满意几分，如果他真敢隐瞒着她们这消息自己去调查，那他绝对会狂扁他一顿。

    “这件事情，先不要告诉别人。”

    简宁峥也想到了之前宋谦考虑的问题，所以叮嘱道，等到他们将这件事情确定以后，再说也来得及，虽然这次的可能性极大，但是为了以防万一，还是等等的好。

    简宁嵘目光复杂，看着照片上的女子有些喜悦但是也有些悲伤，他们曾经幻想过长大了的妹妹到底是什么样子，小时候妹妹就是白胖白胖的，乖巧的小丫头长着乌黑的眼睛，像是干净的泉水一样的晶莹剔透。

    他幻想过许多次，但是都不曾将妹妹的面貌完整的展现出来，可是现在，看着这个和母亲极为相像的女子，他心中有股从来没有过的确定感，那就是照片中的女子就是他的妹妹，就是他们的宁宁。

    “哥……你说，这次，一定会是好结果的吧。”

    简宁峥点点头，只是看着照片，他就有那种血脉相连的感觉，这是以前的任何一次他都不曾有过的，所以他相信，这次的结果，一定会是他们期盼的。

    看着照片中笑的美丽的女子，简宁峥的面容也渐渐的变得柔和了起来，原来，妹妹长大了是这个模样，是这么的漂亮。

    “把照片给我。”

    简宁峥见弟弟简宁嵘拿着照片不撒手，很是不爽，他还没有好好的看看他们的妹妹呢，这人怎么就自己拿着不松手了？

    “不给……”

    简宁嵘干脆利落的拒绝道，这张照片极有可能是他得到的他们妹妹的第一张长大之后的模样的照片，怎么可能让给别人？就算那个别人是他一直很尊敬的哥哥也是不可以的。

    不给？简宁峥狠狠的瞪着简宁嵘，这人，这是胆子肥了？居然敢霸占着他们妹妹的照片？

    “简宁嵘。”

    “叫我名字我也不给。”

    ……

    呃……宋谦看着吵起架了的兄弟二人，噗嗤的一下笑了起来，那啥，这还是他认识的那个稳重严厉的老大，和温柔腹黑的老三么？

    这两兄弟现在这样子，哪里还有点点形象？如果让外面那些女人知道简家大少和简家二少就是这般的幼稚的模样，不知道还会不会那么喜欢他们啊？

    而且，不过就是一张照片罢了，当然，虽然这照片中的人是很重要的，但是，他这里还有很多张啊，难道他们就不知道从他这里要么？

    “那什么，你两别争了，我这里还有挺多张呢。”

    说完，宋谦将自己洗的照片都拿了出来，那什么洗一张照片也就是一块钱罢了，他哪里会洗一张啊，于是就凑了个整数，洗了十张出来，所以，这两人，真的是没有抢来抢去的必要的。

    简宁峥和简宁嵘一愣，两人都有些不自在，刚刚的他们，好像是真的是幼稚了些。

    不过，看到看到桌上的几张照片，简宁峥迅速的都拿了过来，虽然都是同一张照片，但是简宁峥却是好像每一张里面虽然是同一个人，但是却是不同的照片一样，每一张他都看的万分的仔细和认真。

    宋谦吞了吞口水，那什么，能不能给自己留一张啊。

    “大哥，我都没有了。”

    简宁峥一怔，然后接着将照片都收了起来，“你要它做什么？”

    啊……那什么，不管咋样，这照片也是他发现的，他洗出来的，而照片中的人，也很有可能是他的表妹好么？

    所以，为什么他不能有一张呢？

    但是，宋谦也知道，他可不能这么的和这位大哥硬碰硬的，所以，他灵机一动的说道，“大哥，给我留张照片啊，我也要帮你调查啊。”

    简宁峥的手一顿，其实现在他接手了这消息之后，自己的势力完全可以调查，但是……想了想，这件事情重要性，这照片放在他那里，以后也会有用得着的时候，于是就拿了一张照片还给了宋谦。

    三人的在这一场聚会之后，都开始调动自己的势力开始展开了调查，然而，他们却没有想到，在调查的过程中，居然受到了阻碍，而这个阻碍，居然是来自于京城。

    而同样的，夏云烟离开云雾村了，但是她同样也安排了人保护简宁，而封锁简宁的信息这是第一位，但是现在，居然有人开始调查起来简宁的信息，而这个调查的力量还是出自京城，夏云烟同样诧异。

    所以，这两方力量，一个是在调查，一个是在阻碍调查，颇有些旗鼓相当的意思。

    而在云雾村的简宁，殊不知道，她未曾出村，在京城已经有了两方势力在因为她而角逐开来了。

    简宁峥眯着眼，手不断的敲击着桌面，调查刚一展开，就遇到了这么大的困难，这是他没有考虑到的，而且，那股阻碍调查的势力，到是像是在保护人的意思，应该不是对她有威胁的，那么……这其中到底是怎么回事？

    坐在一旁的宋谦，简宁嵘两人脸色都有些不好看，他们几经辗转，调查出来的信息都是很基础的信息，但是在向深一层，像是血型等信息却是再也得不到了。

    只是，就单单从他们所调查出来的这些基础的信息，他们却是已经能确定了，照片中的人，应该就是他们要找的人，简家失踪了多年的掌上明珠，简宁宁。

    只是，他们却不知道，为什么，会有人阻碍他们调查宁宁，而这才是让他们现在最为担心的。

    而这几天，宋谦，简宁峥和简宁嵘的一些反常的情况，却是让简父，简云海现了，原本他是不知道的，只是后来简宁峥动用了简家的势力，这才让简云海察觉到。

    简宁峥这个大儿子，他是了解的，稳重有魄力，做什么事情从来不会冒进，如今居然动用到简家的势力，他倒是有些好奇他在做什么。

    所以这天，简云海回到家里，发现除了他家的两个儿子在家，而宋谦那小子也在，不动声色的回了房间换好衣服，见妻子在厨房中忙碌着做晚饭，就去了大儿子的书房。

    发现简云海进来，简宁峥，简宁嵘，宋谦三人急忙和他打招呼。

    简云海坐了下来，“宁峥，最近在做什么大事？”

    其实儿子长大了，有些事情就应该放手让他们去做了，而他的这个儿子，这几年遇到什么事情基本上都是用自己的势力解决的，如今突然的动用了简家的势力，他倒是有些好奇，好奇他做了什么大事，同样，也是有几分关心的，儿子虽然各方面表现的都很好，都很优秀，但是毕竟是经历的事情少，经验不足，所以他这个做父亲的，也要时不时的关注一下。

    简宁峥皱皱眉，这件事情，如今调查几乎算是没有任何的进展，他们也没有得到确切的结论，证据更是没有找到，如此……他们是该说还是该不说。

    宋谦想了想，如今姑父知道了，这倒是没什么，于是向着简宁峥点点头，既然他们的动作被发现了，所以告诉姑父知道也是应该的。

    而简宁嵘，也点点头，于是简宁峥从桌子的抽屉中拿出来了简宁的一张照片，和他们得到的为数不多的一些信息，交到了简云海的面前。

 第八十一章 我们是你哥哥

    简云海看着手上的资料，特别是那一张照片，别人也就罢了，他的儿子可能对于年轻的时候他们的妈妈的记忆较少，或者是已经模糊了，但是他却是记得清清楚楚，而照片中的女子，几乎就是他的妻子年轻时候的模样。

    而且那双眸子，像极了他自己的眼睛。

    女子低头浅笑，温柔之间满是温暖，这一刻，简云海抑制着胡乱狂跳的心脏，眸光复杂至极，有震惊，有不敢相信，有感动，有疼爱……

    虽然一直期待着有女儿的消息，可是这么多年过了，有消息之后却是面对的是一次又一次的失望，失望过后，那种伤心和绝望真的是很难以承受。

    可是这次，当看到这张照片的时候，他发现，那种熟悉感却是让他几乎可以确定，这里面的女孩子就是他的女儿。

    只是，突然得到了这样的消息，他忽然都不知道该怎么接受了。

    颤抖着双手，缓慢的抚摸着那张照片，一次又一次，好像是想透过这张照片，就能触碰到照片中的人一样。

    这就是他的女儿么？

    小的时候，白白嫩嫩的，小小的人儿，总是会咧着嘴笑的一片灿烂，看了她的笑容，这世间的一切烦恼好像都会消失掉了，而女儿小时候，却是胖墩墩的模样，小胳膊小腿的都是肉呼呼的，当然还有那张小脸，白白胖胖的一个小肉娃娃圆圆的，而冬天穿着厚厚的衣服更是像是一个圆球一样。

    这么多年过去，虽然知道女儿会长大，但是却无论如何都想象不出来女儿长大之后的模样，所以记忆中，女儿还是那个圆圆胖胖的小娃娃的模样，只不过是型号一直在长大而已，可是，现在看着这张照片。

    他真的理解了那句话的真实的含义，就是‘女大十八变’。

    放下照片，他知道，下面的这个应该是调查资料，只是，简云海却没有想到，这一份调查资料会是简单成这个样子。

    所以，看着那寥寥几句话的调查资料，简云海非常不满，甚至是第一次怀疑了他简家儿子的能力了，要不然，怎么会这么久还只有这么简单的信息？

    简宁峥，简宁嵘，宋谦三人自然是发现了简云海的不满，不过，他们也没有想到会是这个结果，所以，简宁峥将他们调查中遇到的事情说了出来。

    简云海一怔，眉头紧皱，能阻碍到他们简家的势力的，那么这股在封锁消息的势力必然是不简单的，到底是来自哪里？而这其中，又到底有着什么事情？

    不过，简云海眸子一瞪，气势威严的看着对面站着的三个人，他们早就知道了照片的事情，但是却没有及时的告诉他，如果不是他发现了反常之处，他们是不是还打算瞒着他？

    “哼……是不是我没以现你们就不打算将这件事情告诉我？”

    简宁峥简宁嵘宋谦三人无奈苦笑，他们没有立刻说出来也是有顾虑的，结果还没有确认，没有准确的消息，他们怎么敢说出来？

    这件事情到时候说出来，那绝对能在简家和宋家引起一阵轰动，如果结果是不好的结果，到时候不是平添麻烦和伤心了？

    家里的长辈们哪里还禁得住这种有过希望之后的失望。

    所以，他们才没有说出来的，要等有了结果再说，可是这……却是没有调查出来任何信息。

    “爸，我们也是想着等有了调查结果，确认了之后再和你们说，妈她身体本就不好，不能因为这件事情受到影响。”

    听儿子如此说，简云海怒气稍减，知道儿子考虑的很是周到，不过却还是有些生气的，因为看到这个照片中的女孩，他可以确定，照片上的人，就是他的女儿。

    不细看的话可能不会发现，但是刚刚他看照片的时候，除了震惊于照片中的女孩和他的妻子那极为相似的面容，还是因为照片中，女孩低头闻花的瞬间，在胸前隐隐的露出来一角的脖子上带着的木制的项链的东西。

    虽然只是一角，但是他能确定，那是在女儿出生之后，他亲自带到女儿身上的他们简家祖传的的木佩，每代都是传给女子，女子出嫁过世之后，木佩需要还给简家，再传给下一代的女孩。

    而他没有妹妹或者姐姐，所以这块木佩他的母亲直接就交给了他，等到他的女儿出生之后，就带在了他的女儿的身上。

    所以，当他观看照片的时候，发现了这个细节之后，心中仅剩下的一丝疑虑也消失的干干净净的了，已经确定了照片中的女孩子，就是他的女儿。

    所以，这三人顾虑周全的没有立刻通知他们这个消息，在他眼里就是直接延误了他知道女儿消息的时间。

    不过，现在不是计较这件事情的时候，于是让他们三人将这件事情的具体情况给他说一说，他已经迫不及待的想要知道这件事情的详细的细节。

    简宁峥发现了他父亲的激动，只是，这不像是他印象中的父亲，虽然这次的事情的结果很大可能会是好的，但是毕竟是没有确定的结果，而只是长得相像就确定照片中的女孩是他们的妹妹，是有些太过唐突的。

    这其中，好像是有什么他不知道的事情。

    不过，既然父亲没说，他现在自然是不会问的，于是让宋谦先说，他们接下来就将事情的经过说了一下，简云海一边听，脸上的表情是非常的丰富。

    一会皱眉担心，一会是低头浅笑，一会是疑惑不解……

    当事情说完，书房内一下子安静了下来，简云海缓缓的敲击着桌面，而这时候传来了敲门声，简云海急忙的将手中的资料放了起来，正好，简母走了进来，最近她的身体好了很多，脸色也不再是苍白一片的，对此，家里人都很高兴。

    “你们在做什么？说完了没有？要吃饭了。”

    “哦……好的，走，走，出去吃饭。”

    简云海站了起来，自然的牵起了妻子的手，然后对宋谦和简家兄弟说道。

    简母皱皱眉，她怎么感觉事情有些不对劲的地方呢？只是到底是什么，她还有些说不清楚。

    “好好，我么走，姑姑，我都好久没有吃过你做的饭菜了，阿嵘这家伙最近天天的按时按点的回家吃饭，他说家里的饭菜特别好吃，今天我必须的好好吃一回。”

    宋谦上前挽住了简母的胳膊，带着些撒娇的说道。

    宋谦这人本就是自由自在，放荡不羁，所以平时倒是嬉皮笑脸的时候比较多，而长辈们却也是喜欢他这个样子。

    他们知道，虽然宋谦这孩子看着好像是不怎么靠谱，但是他们也知道的，这人能力不低，颇有些扮猪吃老虎的意思吧。

    简母拍拍自家侄子的手，果然思绪从刚刚的事情上转移开了，嗔笑着说道：“你这孩子，要是喜欢吃的话就常来姑姑家里啊，我可是好长时间没看到你了，我听你妈说你可是也不怎么经常回家的，所以啊，更不用说来看我了。”

    “哪能呢，我不回家也会来姑姑家的，我妈那人，她做的东西可是不怎好的，回去吃饭那不是让我的胃受罪么。”

    简母被宋谦哄得开心，不过宋谦这话说的倒是事实，因为她的嫂子，什么能力都挺好的，但是就是偏偏在做饭这方面，这么多年都过去了，平时也会学习锻炼的，但是就是不管怎么样，做出来的东西都难吃极了。

    当然，如果只是难吃也就罢了，有的时候，绝对不止只是难吃，就连下口，大家都是不忍心的，但是偏偏……

    有的时候，她这个大嫂，却是还很喜欢研究做饭，所以，作为丈夫的她的大哥，还有作为子女的人，自然就成了她做的饭菜的试验品。

    “就你会说话，现在大嫂做的饭菜已经是好吃不少了。”

    宋妙心有些违心的说道，她还没出嫁的时候，也是经常被她的那位大嫂‘荼毒’的，这么多年过去了，有些‘伤疤’还是记忆犹新的。

    餐桌前，因为今天有了宋谦的加入，所以气氛热闹了不少，而当宋谦吃下了第一口菜之后，简直就是再也停不了嘴了，完全忽视了周围的几人，开始迅速的袭击着桌上的那几道菜，一边吃还一边瞪向了简宁嵘。

    这人，居然还会藏私，现在家里的饭菜这么的好吃，这人怎么可以不告诉他？如果早知道了，他早就来吃了啊。

    简宁嵘撇撇嘴，他当然不会主动告诉他，这些美味饭菜可都是他的，现在每天每顿饭他吃的都要比平时的时候多吃一倍了，但是偏偏的，他还没有胖，整个的体质还感觉好了不少呢。

    这么美味的东西，那可是吃点少点，如果不是肚子只有那么大，他可是恨不得全部都吃掉的……

    宋谦自然知道简宁嵘的意思，恨恨的瞪了他一眼，然后专心的开始吃了起来，现在最重要的事情是吃饭，说什么那都是饭后的事情了。

    当宋谦，简宁嵘两人一路奔波，从京城赶到云海市，然后又经历曲折来到了云雾村的时候，已经是腊月中旬了，当他们看到和照片中几乎是百分之百一样的村落的时候，同样被眼前的美丽景色震撼到了。

    恰是傍晚，环绕着云雾村四周的群山一片雪白，淡淡的云雾弥漫开来，村子的农家房屋错落有致的散布在山脚下和山坡上，家家户户的正是炊烟袅袅的时候，站在村口朝安心江水的这边看去，朦胧的村子带着别致的美丽，好像是江南烟雨中的害羞少女。

    这里，就是云雾村。

    两人都激动坏了，想着马上可能就会见到照片上的女孩，很可能就是他的妹妹，二十多年没有见过面了，他们突然……都有些不知道该怎么和妹妹相处了。

    哎……第一句话他们应该说什么呢？

    还有……

    “宋谦，看看我，看看我这一路奔波是不是这衣服都太乱了，发型也不整齐了？”简宁嵘很是紧张的问道。

    宋谦撇撇嘴，那什么他真想说不认识他，这一路而来，就一直在问这个问题，穿什么衣服，穿什么鞋子，说什么话，该怎么笑……

    如果让宁宁真的知道了，自己的哥哥居然会这么的……逗逼，不知道会是什么反应。

    而他们两人之所以会在这里，是因为那天后来他们商量了结果之后，最终决定他和简宁嵘两人先来到云雾村探一探情况，既然查不到任何信息，那么他们就来这里，找到她，和她接触一下。

    而之所以是他们抢到了这机会，一来简云海不能轻易离开倾城，二来作为老大的简宁峥，已经是年末了，所以他也必须留下。

    至于宋谦和简宁嵘两人，平时也都是习惯了四处跑的人，所以最后自然是决定他们来了，而他们出来这借口也是说好的，不会引起家里人的怀疑。

    当他们走进村子里，走在村间的小路上，因为现在是深冬季节，所以小路两旁没有什么花花草草的，但是他们对这里的印象确实是很好的，因为他们发现这里真的很干净，路上没有乱七八糟的石头，废纸塑料袋子，也没有动物的粪便……

    空气中，也没有什么腥臭的味道，反而透着一股冷冽，闻着这样新鲜的空气，感觉很是清爽的……

    而现在，正是腊月，所以也没有多少人出来闲逛，所以村子里倒是安静不少，家家户户的正是饭点，而当他们从每一家的门前路过的时候，就会闻到好闻的饭菜的香气，两人一路走来都没有吃什么东西，所以自然是被勾引的肚子嘟嘟咕咕叫了。

    两人沿着小路而走，看着这么多户的人家，正是踌躇不定的时候，路前面突然跑出来了一个小孩子，正是小石头，小石头刚刚是去简宁家送家里做的豆腐脑和豆腐，送完了急急忙忙的想着赶回家里吃饭，所以小跑了起来，而这一跑，倒是没有想到在小路的拐角处会撞到人，而且还是他不认识的人。

    所以小家伙诧异的抬头看了看前面站在着的两个人。

    而简宁嵘和宋谦也没有想到会在这里撞到人，低头一看，现时一个小男孩，而且人家还很警惕的看着他们，好像是他们是坏人一样。

    这小孩子，两人都有些不知道该怎么的和小孩子打交道了。

    小石头，看着眼前的两个人，眼神中满是警惕，而这还要归功于简宁的教育，简宁经常和小石头说外面那些偷孩子的人，会把他们带走不让他们回家，然后还会给他们卖掉，所以让他不管是在村子里或者是在外面，一定不能再随便的乱跑了，特别是去外面的时候，一定要跟紧了大人才好。

    所以现在，出现在他面前的宋谦和简宁嵘两人，都几乎被小石头当做成了……人口贩子了。

    宋谦先是露出了一个自认为很亲切的笑容，然后拿出了那张简宁的照片，这好不容易遇到一个人，正好可以问问他认不认识这姑娘。

    “小朋友，你认不认识照片上的人？我们是来找她的，如果认识的话带我们去找她好不好？”

    小石头低头一看，小眉头皱了皱，这不是简宁姐姐么，可是这些人为什么会来找简宁姐姐？他们认识简宁姐姐么？会不会是坏人？

    不管小石头再怎么的古灵精怪的，但是简宁嵘和宋谦两人本就是不简单，自然是发现了小石头表情的变化，所以，确定这孩子一定是认识照片中的女孩子的。

    “小朋友，你认识她么？我们是从网上看到的你们村子的信息，所以过来的游客，你能不能带我去她的家里呢？”

    游客？小石头眼睛一亮，他可是知道的，他之前就和简宁姐姐一起去村子里照了不少的照片，然后宁姐姐就用那个叫电脑的东西传到了网上，然后就有不少的游客来了村子里面旅游，这样他们家里也是赚了不少的钱呢。

    所以，一听是游客，小石头倒是放下了心防，笑着点点头，“大哥哥，你们也是看到了网上的照片来找到我们村子的吧，那些照片就是你们拿的照片中的人，我的简宁姐姐传到网上去的呢，我刚刚从她家回来，我带你们去吧。”

    两人心里一震喜悦，心情激动的不得了，跟随着小石头的脚步向前走，随着距离越来越近，心中的忐忑，激动，满是复杂，这一刻的心情不知道怎么表达。

    简宁嵘这一刻的压力是最大的，他背负着全家人的希望而来，俗话说希望越大失望越大，他们对于这次的希望，比以往的任何一次都要大，都要多，多以，一旦是不好的结果，那么相对的失望，也是越大的。

    他不知道为什么父亲几乎是确定的语气和他说的，让他此次前来探望妹妹。

    妹妹么？这个他二十年来经常会记挂在嘴边的称呼，既熟悉又是陌生的，熟悉是因为他和大哥还经常的拿着妹妹小时候的照片默念着这个称呼，而陌生，是因为自从妹妹失踪以后，他们再也没有当着任何人说出来这个称呼。

    可是现在，马上见到的人，很可能就是他的妹妹，他也要当着一个女孩的面，叫出来妹妹这个称呼……

    而现在的他们，都已经长大了，不再是曾经小孩子的模样。

    “小弟弟，你的这个简宁姐姐是什么人啊？”

    现在的简宁嵘完全的已经失了理智，宋谦叹叹气，同时也骄傲的挺起了胸膛，他就说么，还是他这个大了一天的人靠谱的，如今，这不是就要靠他了么，他听着小男孩的话是很熟悉“简宁姐姐”，所以他趁机打探点消息的好。

    “简宁姐姐就是简宁姐姐啊，她是很好的人呢，自从宁姐姐来了我们村子里，我们村子就有了好多的变化，村长阿奶还说，宁姐姐是我们全村的大恩人的，宁姐姐帮助我们村子里修起了路，宁姐姐让我们村子被外面的人知道，有不少的人来我们村子里来玩，这样我们就能赚钱了，宁姐姐还说要修建幼儿园，现在村里的像是我这样的小孩子都能上幼儿园了……”

    小石头巴拉巴拉的说着，差点都要将简宁卖掉了，而且他在说这些的时候，是真心的崇拜着他口中的宁姐姐，他的眼睛都是亮亮的。

    而宋谦，也从小石头的话中得到了不少的信息，第一个就是这个叫简宁的并不是这个云雾村的人，而是后来才来了这里的，第二个就是她还很不简单，来了村子里之后带领村民们修路致富，现在云雾村能有这么好的发展，几乎都是她的功劳。

    而简宁嵘，听见两人聊起来简宁，“不愧是他们简家人。”

    这次他来，父亲交代了他一件事情，还有一个东西能够确认妹妹的身份，那就是妹妹丢失的时候，随身佩戴者他们简家的传家物，一块木头雕制而成的莲花木佩，虽然看似很简单淳朴，像是一块破木头很不起眼，但是却是他们简家的传家之物，而且是只传给女儿的。

    听了父亲说的，他的记忆中，好像是也出现了这么一个东西，他曾经在妹妹的身上看到过，而这次他拿者那东西的画像。

    如果，照片中的女孩真的拥有那东西，再加上她的面貌，那么这个女孩，就一定是他的妹妹，他们简家的掌上明珠。

    其实，简云海已经看到了那块木佩的影子，只不过是为了谨慎，所以让简宁嵘这次来亲自的确定一下，而且，关于相认的事情，他在京城那边，也需要做一下准备的。

    所以，他才没有自己立刻前来将这件事情确定，而是让简宁嵘和宋谦前来。

    现在，当年女儿丢失虽然他们查了出来一些线索，确定了一些事情，但是这都是表面的东西罢了，而更深一层的事情和线索，至今却是很难查到，他们当初的作为到底是为了什么，而这其中到底又隐藏着什么秘密，而如今女儿的出现，会不会还是有危险，这些他都要想一想，这一次，绝对不能再让女儿受到伤害。

    而这边，小石头带着宋谦和简宁嵘二人来到了简宁的家里，站在大门口处，小石头推开了大门跑了进去，一边走还一边说道：“宁姐姐，宁姐姐，我又回来了，这里有两个游客找你哎……”

    小石头的声音充满了童趣，此时的简宁，正在厨房准备今天的晚饭，虽然只有她一个人在家，但是因为今天中午没有吃饭，所以晚上的时候她已经是饿得不得了，于是就决定还时做点晚餐吧。

    呃……小石头怎么又回来了？游客……简宁皱皱眉，现在已经是腊月了，怎么会还有游客前来？

    放下了手中的东西，简宁走出了屋子，当她推开屋门来到院子里，而宋谦和简宁嵘也恰好走进院子，这一见面，简宁心口莫名的发胀，而宋谦和简宁嵘，看着眼前的女子，双眼再也移不开半分。

    虽然从照片中看到过她的相貌，知道她的长相，但是看照片是一回事，而当他们看到真人的时候，那种震撼和惊喜在心口处不停的涌动着，而你想着的人，如今就是在你们的面前，那种复杂的心情真的很难表达的出来。

    而简宁，看着站在那里的两个年轻男子，在见到他们的第一眼，她就有一种莫名的熟悉感，这种熟悉是来自于她的血脉之中，甚至让她突然心口处涌起了无限的委屈，这……他们是谁？

    而小石头却没有感受到此时的气氛，小家伙上前拉过简宁的手说道：“宁姐姐，就是这两位大哥哥找你。”

    小石头的声音将沉浸在第一次见面中的仨人拉了出来，简宁一听，压下了心里面的复杂心情，蹲下来对小石头说道：“好的宁姐姐知道了，谢谢小石头哦，你快回家去吃饭吧。”

    “好的宁姐姐，那小石头回家去吃饭了，再不回去我妈该着急了。”

    小石头蹦蹦跳跳的跑了出去，走到门口的时候，看到宋谦和简宁嵘两人，还笑眯眯的向两人说了一声再见，然后才离开。

    他离开之后，院子里就只剩下了简宁嵘和宋谦还有简宁三人，院子静静的，一片沉默，最终，简宁先开了口说道：“请问你们找我有什么事情么？”

    简宁嵘激动都有些要流泪了，听着对面的女孩那清冷中带着软糯的声音，他只觉得他的心里面是软的一塌糊涂，他好想上前抱住她，和她说，他是她的哥哥，是她的家人。

    可是，尽管他很激动，但是他知道，不能太过冲动，他不能吓到她，而且也要先确定一下关于木佩的事情。

    而宋谦，看着眼前的女孩子，同样是满腹的复杂情绪，他们简宋两家，这一辈，就只有那么一个姑娘，他唯一的小表妹，简宋两家的掌上明珠，所有人疼在心尖的人，如今看着这个年轻的女孩子，他发现，在这一刻，尽管有些事情还没有确定，但是他却没有什么再去怀疑，怀疑她的身份，她就是他的小表妹。

    “咳……我……我们找你，那个你是不是有一块这样的木佩？”

    简宁嵘啃啃哧哧的将之前简云海给他的那张关于木制莲佩的图样拿了出来，当简宁看到那熟悉的，与她所佩带着的木佩一模一样的图片的时候，脑中轰轰作响，好像是有什么事情在她脑中炸开了一样，隐隐约约的，她知道有事情将要发生了，而这件事情，是她一直期待着，最终却毫无希望的事情。

    可是如今，就这般的突如其来的来到自己的面前，她有惊慌，有不知所措，尽管她的表面看起来是那般的平静，可是只有她自己知道此时她心里的波动。

    简宁沉静的看着面前的两个人，特别是对她说话的男子，眼神变幻了好多次，最终，她才开口说道，“是……”

    木佩是她最大的秘密，这一刻，因为心中那隐隐约约的几分感觉，她说了真话，并没有欺骗人。

    “有……你有，你真的有，太好了，简直太好了，我就知道，我就知道这次一定是的，一定是的……”简宁嵘开心的大笑了起来，好像是都有些癫狂了的感觉了，然后又急忙的说道：“能不能让我看一看。”

    让他看一看么？简宁皱皱眉，尽管她是有几分相信他的，但是拿出来，这个她现在最大的秘密，简宁还是有几分犹疑。

    然而，简宁嵘好似看出了简宁的迟疑，自然知道，他现在是个陌生男人，让人家女孩子拿出来从小带到大的东西，是有几分为难的。

    所以，他又说道：“你不用担心，我只是想看一看的，不放心的话，你拿着东西给我看一看就好。”

    简宁看着男子那么急迫的模样，再加上心中的预感，最终，将木佩从胸前的衣服中拿了出来，当那质朴至极的木佩拿出来的那一刻，所有人的视线都凝聚在了上面，简宁嵘激动的看着那块木佩，再看看自己手中的图片，这……这简直就是一模一样的好么？

    圆形的木佩雕刻成朵莲花形状，简单观之，木佩看似毫不起眼，只不过是一块木头雕制而成的东西罢了，但是如果仔细观察，便可发现木佩雕工精致，古朴大气，庄重而神圣。

    或许木佩可以造假，但是当看见木佩的时候，那种来自于木佩的庄重和神圣的气息是无法复制的。

    真的，真的，他真的找到妹妹了。

    直到看到这块木佩，简宁嵘和宋谦两人的心这才彻底的稳定了下来，他们恨不得现在就将事情通知给所有人。

    “真的，真的，我们终于找到你了，宁宁，我是你哥啊，嫡亲嫡亲的哥哥。”

    “是啊是啊，宁宁，我是你表哥，表哥，当然也是嫡亲嫡亲的表哥啊。”

    ……

    “哥哥？表哥？”

    简宁看着眼前的两个男人，当他们问她有没有木佩的时候，当最初看到他们时自己的那来自于血脉中的熟悉感的时候，她有一种预感，他们，可能会是她的亲人。

    只是，她没有想到，会是她的哥哥，亲哥哥，亲表哥，他们是和她血脉相连的亲人，所以她才会有那种来自于血脉的熟悉感。

    “是啊，我们是你的哥哥。”

    简宁嵘和宋谦两人上前几步，站在简宁面前，伸手缩手，想要做些什么，但是却不知道该怎么做，看着简宁震惊中小心翼翼的确定，他们都不知道该怎么安慰眼前的这个女孩，他们的妹妹。

    他们怕她不知道，不理解，他们怕她会不喜欢他们，毕竟这么多年过去，她或许是被人收养了，或是在孤儿院长大，但是不管是怎么样的，这么多年，她都已经习惯了没有亲人的参与，而突然有一天，有人来对她说，我们是你的亲人。

    每一个人，都是不能那么轻易的接受的吧。

    简宁沉默以对，因为一时之间，她不知道该说些什么，三人进了房间内坐了下来，简宁嵘和宋谦看着沉默的简宁，张张嘴，最后还是什么都没有说，还是让她先安静一下，静静的思考一下吧。

    “你们怎么确定我的身份的？就是因为那块木佩么？”

    最终，还是简宁打破了安静，而见简宁开口说了话，宋谦和简宁嵘两人松了一口气，如今见简宁能如此冷静的面对，倒是多了几分欣赏。

    “当然，木佩是一个原因，你所带着的这块木佩是我们简家的传家之物，而且是只传女子不传男子，当年意外丢失的你，身上佩戴着的，就是这块木佩，再有，你的面貌，你可能不知道，你长得与我们的母亲是那么的……相像，那种相似度能有百分之八十以上，这……怎么可能是巧合？”

    母亲？长得相似？

    “那……你们是怎么找到我的？”

    “这个当然是你表哥我的功劳，是我无意中在网上看到了你的这张照片，于是先是在网上搜索你的信息，这才找到了云雾村这里，后来我们又开始调查，只是，却是遇到了很大的阻挠，所以最后决定，我们二人亲自来云雾村这里探查。”

    宋谦看着坐在对面的美美哒的表妹，很自觉的开始以表哥自称，完全没有注意简宁到此时还没有承认他们的身份。

    简宁看着桌上的照片，是这张照片么？

    她真的是没有想到，她一直以来想找寻的关于她身世的线索，如今却是因为这样的一张照片而得来了意外的收获。

    简宁问完了话，了解到了她想知道的信息，这一刻，她的亲人就坐在对面，一个是她的哥哥，一个是她的表哥，她却是有些不知道该如何和他们相处。

    所以，简宁沉默，但是，对面坐着的宋谦和简宁嵘却是有些着急了，这……这是什么意思？他们的妹妹是不想认他们这个做哥哥的么？

    “妹妹，你……你是不想认我们么？”

    宋谦问的小心翼翼，而简宁嵘同样是小心翼翼的盯着简宁看，这两双有些哀怨的眼神看的简宁心里一抖，那什么，这感觉好像是她是负心汉一样。

    而且，她也没有说不想认他们啊。

    “我……没有。”

    没有？那就是会认他们这个哥哥了，还好还好，两人都松了一口气。

    安静的房间内，响起了三道肚子咕咕叫的声音，宋谦和简宁嵘两人是尴尬的，第一次见到妹妹居然这么丢人，他们做哥哥的形象呢？心里是泪流满面，面上也是尴尬的扯了扯嘴角，而简宁却是一拍脑门，她都忘记做饭了，不管如何，还是先填饱肚子。

    于是让简宁嵘和宋谦两人稍坐一会，她急忙的去了厨房开始准备饭菜。

    简宁嵘看着妹妹在厨房忙碌着的身影，又是心酸又是幸福的，心酸是因为妹妹本该是掌上明珠，他们简家宋家的宠儿，这么小的年龄怎么可以能这么熟练的做饭菜呢？而另一面却是满满的幸福，因为他是家里人里第一个吃到妹妹做的饭菜的人。

    妹妹做给哥哥的饭菜，想想，这滋味就很幸福的，幸福的他拿出了手机拍摄下来几张简宁在厨房中忙碌的身影，那道纤细的身影是那么的温暖。

    然后，简宁嵘不怀好意的笑了笑，拿着手机点了几下，就将照片给了远在京城的简云海和简宁峥父子二人。

    而此时的父子二人，已经吃好了晚饭，正呆在书房，两人还在讨论着事情，被手机传来的提示音所打断，当两人看到传来的照片的时候，虽然不是特别的清晰，但是照片中的身影却是他们要找的人。

    而且，再加上简宁嵘传来的那有些欠揍的表情，还有那句话“妹妹再给我做饭吃”，这下，这父子两人都不淡定了。

    虽然已经有了心理准备，但是现在从简宁嵘那里得到了确切的消息，两个大男人激动的握紧手中的电话，他们终于找到了他们简家遗失的明珠了。

    简云海看着手机屏幕上的身影，明明只是一张她在做饭的简单的照片，但是却看得他满心的心酸，灯光下，眼中泛起了泪花，眼角处那欲落不落的泪珠显示着这个人近中年的男子此时的激动。

    几十年来，他遇到过很多的风浪和打击，当年女儿丢失的时候，他也没有流泪，因为他差点疯狂的要报复所有的人，但是后来还是因为他的妻子哀伤的昏迷不醒，而恢复了几分理智。

    而现在，当他经历二十年，找到了女儿的时候，他流下了眼泪。

    简宁峥看着坐在灯下的父亲，两鬓间都已经有了白发，这么多年，他在照顾母亲的同时，撑起整个家，还要独自吞下丢失女儿的悲伤，这些年，父亲过得很艰难。

    想必，父亲此时的泪水，应该是有喜有悲，但是是喜大于悲的吧。

    如今，妹妹找到了，她以前受了苦，他们会尽量去弥补回来，她以前少了爱，他们会尽全力的去爱她宠她，她以前受了欺负，他们会让那些欺负她的人受尽欺负……

    以后，他们家，他们终于团圆了的家，会过得更加的幸福。

    只是，下一刻，看着照片之后传来的那句欠扁的话，简宁峥本就因为此次他不能亲自去找到妹妹而郁闷不已，如今简宁嵘居然还敢如此挑衅，所以心中自然是更加的生气的。

    “爸，你看，妹妹在给阿嵘做饭呢。”

    简云海一愣，然后下一刻，脸色就有些黑了起来，他都差点忘了，忘记了那个不孝子的挑衅了。

    哼……此时，对于简宁嵘和宋谦能最先吃到他的女儿做的饭菜，简云海非常的不满，恨不得立马的就赶过去，将自家女儿做的饭菜一点都不剩的去全部吃掉。

 第八十二章 兄妹相处

    很快，简宁就做好的了一顿简单的晚餐，把做好的菜都端到了餐桌上，而宋谦和静宁嵘两人还傻傻呆呆的看着简宁忙碌着。

    还有就是，他们此时已经完全的沉醉在了简宁做的菜的香气中。

    唔……好香啊，妹妹做的饭菜一定很好吃，作为哥哥能吃到妹妹做的饭菜真的是太幸福了，太给力了有木有。

    越想，两人越是N瑟，以后不管是在哪，他们两个做哥哥的绝对是有话语权的，为什么？因为他们是第一个吃到妹妹做的饭菜的人，这绝对是任何人都超越不了的。

    幸好是他们二人得到了这个任务，这才能得到这唯一的机会不是么？

    当简宁做好了饭菜，出来看到的就是像是小学生一样坐在沙上的宋谦和简宁嵘两人，两个大男人，但是却偏偏的做出这样小孩子一样的表情，像是在等待着妈妈做好饭菜给他们喂食，可是那什么……自己是妈妈啊？

    简宁因为自己的这个想法辶澹然后见那两个男人，她所谓的哥哥，如果她不说，是不是他们就不会主动的过来吃饭了？

    不是都饿了么？所以还是吃饭吧。

    “饭做好了，过来吃饭吧。”

    宋谦和简宁嵘两人走到桌子边坐下，看着一桌色香味俱全的饭菜，那什么，突然心里面有一股流泪的冲动，能做出这么好吃的饭菜，可见其厨艺了得，而这好厨艺，自然是需要长时间的锻炼才能得到的。

    那么这么多年，看来她是经常自己做饭的，如此一想，两人心里又是一阵心酸，看着简宁的目光都满是宠爱。

    三人围坐一桌，宋谦和简宁嵘两人已经完全沉醉在满桌的美食当中，两人完全抛去了平时的优雅从容，这个时候的他们两人，拿着筷子不停地在桌上四面厮杀，你不让我我不让你，都争取着想着能多吃到一口。

    当然，有因为简宁做的一桌饭菜太好吃的原因，还有一个作为哥哥的独占欲，当然是想把自家妹妹做的菜全部都是自己吃掉才是好的。

    所以，现在两人的是‘你不让我我不让你’，当然，他们完全的没有考虑简宁的情况了。

    简宁目瞪口呆的看着这二人，这逗逼无比的两人，抽了抽嘴角，那啥就算是她做的饭菜是好吃，但是也不至于是这样的吧。

    而且，那谁？一边吃着还一边拿手机拍着照片那是什么意思？

    当然，待到简宁嵘吃饱喝足之后，将拍下来的一桌美食的照片和他大快朵颐的照片又发给了远在京城的简云海和简宁峥父子两人，完全不考虑，等他回到京城之后会受到怎样的对待。

    吃过晚饭，已经有晚上九点多了，这一天的奔波，简宁嵘和宋谦两人已经都有些累了，脸上都是倦容，简宁带着他们两人来到了一楼的客房，里面都是她刚刚收拾过的，所以东西都是干净的，他们两人是要住在一间房间里还是要分开住，就他们自己决定好了，而简宁，这一天她接受到的事情也足够她去好好的思考了，所以直接上了二楼回了自己的房间。

    简宁嵘和宋谦自然是决定要分开住的，这两个（笔直笔直的）大男人住在同一间房间里，同一个大床上，很诡异的好不好？

    两人洗完了都各自睡下了，只是两个房间的人，在床上是翻来覆去的无法入睡，这一天，他们收获的太大，太多，在震惊过后，安静下来，心里面的万千思绪才是最难整理的。

    简宁回了房间躺在床上，一直在想着今天发生的事情。

    摘下了脖子上戴着的木佩，细细的摩挲着，她的家人，血脉相连的亲人，来找她了？

    她不知道当年到底是发生了什么事情，但是他们说，这二十多年他们简家一直在找她，并没有抛弃她，也不是故意的弄丢她。

    他们说，这么多年来，他们在找她的过程中，遇到过很多的困难，有过希望也有过失望，但是在一次次的希望和失望过后，最后剩下的都是绝望了。

    他们说，他们家里所有的家人都惦记着她，都因为她的失踪而受到了不小的打击，她是他们家人心中一直无法愈合的伤疤。

    长辈们，不管是简家的老人简爷爷和简奶奶，还是宋家的外公和外婆，四位老人在简宁意外丢失之后，原本很好的身体一瞬间就苍老了起来，整个人就好像是被抽走了精气神一样，都承受不住这样的打击。

    而她的爸爸妈妈，两人更是差一点就疯了一般，动用所有的势力开始查找她失踪的线索，那段时间，他们夫妻的疯狂让所有人都望而却步，而最后，她妈妈最终承受不住而病倒了，而直到妻子病倒，她爸爸才清醒了几分，只是整个人少了那种意气风发，而变得成熟内敛而深沉，开始照顾着妻子。

    而他们这做哥哥的，只是知道妹妹不见了，所以他们四处的乱找，最后还大哭了起来，只是看着家里面那死沉的气氛，他们小小年纪的也收敛了起来自己的童稚和活泼，经历这次的事情之后，他们也成长了起来。

    而这么些年，找不到她，她的妈妈的身体越来越不好了，而他们也渐渐的越来越失望。

    简宁脑中不自觉的想着之前听他们说的这些话，之前她还曾想过，自己是不是被人丢弃的弃婴，如今，他们告诉她，从来没有抛弃她，只是意外丢失，虽然他们没有说的很清楚，但是她还是从中听出了一些不对的地方。

    从这两人和他们说的内容中，她能知道这简家和宋家两家都不简单，而她是简宋两家这一代唯一的女孩，可以说是受尽宠爱的，这样的她，怎么会轻易的丢失呢？

    而这其中，又有什么不为人知的秘密呢？

    还有她的爸爸，妈妈，到底是什么样子的？

    他们说，她的长相几乎和她的妈妈完全一样，简宁照着镜子，看着镜子中的自己，想象着等自己二十多年之后的模样，脑中却是没有任何的图像。

    还有他们的身体，都有些不好？

    想到这里，简宁又有些担心，担心他们的身体健康。

    慢慢的，简宁想着这些事情，眼皮缓缓的变得越来越沉重，最后闭上了双眼，睡了过去，而睡着了的简宁，嘴角翘起，好像是在想着什么温暖而甜蜜的事情。

    这一夜，她睡得特别的安稳舒适。

    第二天，简宁起来下楼的时候，看到坐在客厅的两个男人还有一些恍惚，恍然间记了起来，他们是她的哥哥和……表哥。

    虽然之前简宁一直很期待她的家人，但是如今这般的突然，毫无准备的出现，所以还是有些不适应的。

    而宋茜和简宁嵘两人可是万分的适应，昨天晚上两人各自睡下了，这一晚，可以是说他们这几天睡得最为舒服的一个晚上，早上起来丝毫不见昨天的疲惫，而当他们早早起来穿好衣服来到了院子里，呼吸着冷冷的空气，整个人都更加的精神了几分。

    走了一会，两人就回了屋内，走到厨房转了转，虽然两人很想动手做份早餐，但是看着厨房的设施，话说，他们认识这些东西，但是那些东西不认识他们啊。

    所以，踌躇了半天，他们决定还是不要添乱了，还是老老实实的等着吃妹妹做的早餐吧，想想那味道，真的是绝了。

    所以，这两个来认妹妹的哥哥，自动的启动了吃货模式，完全被简宁的一顿饭所征服了。

    被两个男人那萌哒哒的眼神看的简宁无语至极，最后赶紧的做了一顿早餐，三人吃了早饭后，那什么简宁想，昨天晚上说了那么多，但是还有些事情并没有说清楚，而且他们，这已经快要过年了，他们总该是要回去的吧。

    简宁这人是个慢热型的人，而且自从发生了那件事情之后，经过那一次变故，就变得比较清冷淡然，和刚刚认识的人，是疏离礼貌的，看不出任何的不妥，但是那同样的笑容，却是没有深入心里，没有带着任何的感情。

    所以现在，面对对面的两个哥哥，虽然她不只是不讨厌他们，而且心里面对于他们还有着天生的熟悉感和亲近之意，但是一时之间，却也做不出亲近之态。

    所以，现在看着这样的简宁，宋谦和简宁嵘两人都有些伤感了，简宁嵘皱皱眉，看着简宁的目光一片深沉，他居然看不透宁宁心中的想法。

    从昨天到现在，虽然昨天的时候，她的确是震惊的，而且在听到他说关于家里面的事情的时候，也有情绪波动，从她有些惊喜有些悲伤的复杂情绪中可以看得出来她也期待着他们这些家人。

    但是后来，她就慢慢的冷静了下来，虽然认真的听着他说着那些事情，但是却好像很好的接受了这突如其来的关于她身世的大事，一直表现的很平静，很冷静。

    这个年纪的女孩，能有这份定力和镇静，他虽然看到这样的优秀的妹妹很开心很自豪，但是却也在想着，这背后的到底是经历了什么事情。

    或许，此时的她，对于他这个做哥哥的，并没有多少的感情，甚至连一份信任都没有？对于他们还存在着提防的心理？

    越是这般想着，简宁嵘的心里就越是难过，对于妹妹一时不能很快的接受他和她的家人，虽然他能够理解她，毕竟这是情理之中的事情，现在突然出现在她面前的他们这个做哥哥的，对于她来说，虽然是血脉相连的亲人，但是同样也是从未见过面的陌生人。但是免不了的会难过伤心。

    宋谦嘴角噙着温柔的笑意，短短的相处，但是如今他倒是对这个表妹越发的欣赏了，她的长相气韵自然是不用说了，长相不俗，气质极佳，整个人还透着一股山涧清泉的灵动气质，温暖和清灵，而且她小小年纪，遇事情能如此沉默冷静，可见其也不是那些只有长相没有头脑的花瓶。

    虽然是他们简家和宋家的千金，她注定了会受到万千的宠爱，但是能够如此的优秀，应该更能让家人爱她，护她，宠她。

    “表妹，怎么？这是不打算叫我和你二哥一声哥哥么？”

    宋谦微笑的看着简宁，一手搭在沙发的靠背上，整个人随意至极，但是偏偏的却让人觉得他是那样的优雅和高贵。

    而简宁嵘，同样是靠坐在那里看着简宁的目光中，有些心疼和期待，虽然他没有问出来，但是这的确正是他心中想说出来的话。

    昨天晚上开始，他们虽然相认，但是那声哥哥，他却还没有从宁宁的口中听到过，所以虽然知道她可能此时还有些不适应，或者是有些抗拒的，但是他真的是很期待，很期待这声哥哥从她的口中叫出来。

    当年，那一声软软糯糯的从白白胖胖的小娃娃口中叫出来的哥哥，至今一直存在于他的记忆中，时间久了，虽然变得有些模糊，但是那熟悉的感觉却是一直让他没有忘记。

    小时候，大哥上学了，而他和妹妹两个孩子在家，在院子中，他在前面走，而妹妹就会迈着她那短短的胖胖的小腿追着他，脸上都是开心的笑容，在后面一声声的二哥二哥的叫着他，然后他就会停下来抱起来体重不轻的小家伙。

    而且，每当她软软糯糯的叫着他二哥的时候，不管她想要什么，自己都会给她，帮她达成愿望。

    想到这里，再看着现在的妹妹身形纤瘦的模样，简宁嵘都有些想不起来小时候妹妹胖胖的模样了。

    简宁面对着两人的高压视线，觉得满满的都是压力，叫哥哥，那啥，这么多年，在苏家的时候，她没有哥哥的，而且还是作为姐姐，所以她都是一直照顾着妹妹，虽然现在想起来有些可笑，但是一直以来，她都是作为大的在照顾着小的。

    如今有了哥哥，首先，她就不知道该如何张口，叫出来这个称呼。

    简宁张张嘴，想说些什么，但是嘴巴又合上了，看着对面的两人，想说让她慢慢的习惯不成么？如今面对这两双视线，还真是，有些难以叫出口。

    “怎么宁宁，你这是害羞么？”

    宋谦语气调侃的说道，然而这语气，简宁听起来就是活脱脱的一个花花公子调戏良家女子的有木有？

    还没等简宁说什么，那边简宁的亲哥哥，简宁嵘可是炸毛了，平时的时候这人也就是一副风流贵公子的模样，到处的招花惹草，如今居然还用这种语气对他妹妹说话？！

    虽然，这家伙是表哥，也算是有血缘关系，但是要知道，自古代，那什么表哥表妹的不是最有爱了。

    所以，不关怎么样，一定要把这人隔绝出他家宁宁的生活之外。

    “宋谦，你离我家宁宁远一点，越远越好，你现在是最好给我滚回京城去。”

    简宁嵘一下子就坐到了简宁的那边，然后一副老母鸡护着小鸡仔的架势，恶狠狠的瞪着在那里还似笑非笑着的宋谦。

    简宁抽抽嘴角，虽然知道这个叫宋谦的表哥是为了拉进他们之间的关系，减少他们之间的陌生感才会这么做的，但是看着坐在自家身边，这般护着她的二哥，心里暖暖的都是暖意。

    现在，她也是有哥哥可以依靠的人了。

    其实从小到大，她都很希望有一个哥哥，看着有哥哥姐姐的人她就会很羡慕她们，因为有了哥哥或者姐姐，她们这些做小的的就会很受宠爱，上学的时候会因为有哥哥或者姐姐在学校的时候不受人欺负，而长大了有一个哥哥或者姐姐更是可以让人依靠，遇到困难的时候不和父母说，但是却可以和哥哥姐姐说的。

    心里面暖暖的，所以，简宁不自觉的就叫出了那两个字：“二哥……”

    说出了口，简宁也没有什么再纠结或者觉得有阻碍了，所以心里面反倒是轻松了很多，再也没有之前想的那些乱七八糟的负担了。

    只是，简宁这里变得自然了，但是简宁嵘却是傻了。

    他听到了什么？听到了什么？

    宁宁叫他哥哥了？简宁嵘回头，傻傻的凝视着简宁，此时心中的激动只有他自己知道，时隔二十年，他终于听到妹妹的这声二哥。

    虽然不再是小时候那般的童稚，但是那清凌凌的声音中却还是能听的出来儿时的软糯。

    终于，简宁嵘伸手抱住了简宁，感受着怀中的真真实实存在的人，简宁嵘发现这一刻，真的是圆满了，而从宋谦那里得知关于妹妹的信息之后，一直到昨天晚上确定了的激动，但是却直到现在，他的心才是彻彻底底的安稳了下来，真正的感受到，妹妹真的是回来了。

    而简宁，感受着这个来自于哥哥的拥抱，同样心绪也满是复杂，但是最多的就是温暖和安全感，而这个温暖和安全感与她从夏云烟的怀抱中所感受到的并不相同。

    在这个怀抱中，她所感受到的是满满的温暖，心跳不会再乱跳，反而是慢慢的安稳下来，这个怀抱让她觉得可以无限的去依靠，没有任何的条件的依靠，来自于血脉之中的温暖，那种安全感，是让她受了委屈的时候，想要依靠的感觉。

    这就是她的哥哥？

    宋谦看着对面拥抱着的兄妹两人，自然是高兴的，但是心中也升起了嫉妒，嫉妒啊，他也是哥哥的好么？为什么他不仅仅没有听到一声表哥，而且也没有妹妹可以抱啊。

    “我说，阿嵘，可以放开了吧，人家宁宁还没有叫我一声表哥呢。”

    简宁有些不好意思，虽然是自家哥哥，但是现在她都已经是二十多岁的人了，怎么还像是小孩子一样呢？

    但是简宁嵘却是很高兴，不过看着简宁有些害羞的松开了，于是也松了开来，不过还是像是对待小时候的妹妹一样，伸手在她的头顶拍了拍，感受着手心处那头发顺滑的触感，简宁嵘叹了一口气，哎……没有以前那毛茸茸的触感，还是有些可惜。

    虽然长大了的妹妹，绝对是令他这个做哥哥的可以骄傲的小美女，但是他却很怀念小时候妹妹胖胖的模样，圆滚滚的让他恨不得天天的抱着她，然后捏捏她的肉呼呼的脸蛋，或者是揉揉她一头毛茸茸的头发。

    长大了的妹妹，虽然漂亮，但是不能让他这个做哥哥的好好的保护和……蹂躏了。

    如此一想，简宁嵘对于当年的事情越发的愤恨了，他们让他这个做哥哥的缺少了妹妹二十年的成长过程，没有亲自看到妹妹长大，不能照顾和保护着她，害的是让他这个做哥哥没有一点养成自己妹妹的成就感。

    简宁看对面用一双星星眼看着她的宋谦，微微一笑，二哥都叫了，自然也不差这一个表哥了，所以很自然的开口道：“表哥。”

    宋谦自然也很激动的，于是上前，抱了抱简宁，自然的，这个怀抱，也让简宁觉得是万分的温暖。

    “好，好，宁宁记得，以后有人欺负你，有哥哥们保护你了。”

    “好……”

    简宁点头答应，以后有人欺负她，会有人在保护她了。

    相认了，简宁叫了哥哥，还存在的一点点的陌生感也完全的消失掉了，三人相处的更加自然起来，简宁嵘看着语笑嫣然的妹妹，心里感叹，“妹妹已经长这么大了，应该快要成家了吧。”

    突然，简宁嵘心中警铃大作，成家？嫁人？这么一想，以后他的妹妹会是别人家的人，会属于另一个男人（女人），会有其她的男人（女人）可以拥抱着他这么漂亮的妹妹。

    天……这么一想，他觉得真的好可怕。

    好不容易找回来的妹妹还没有和家人团聚多久，难道就要出嫁么？不行……绝对不行，妹妹可是他们的宝贝，现在刚刚相认，绝对不能让那些男人（女人）有觊觎她的机会。

    以后他一定要做好哥哥的职责，对妹妹身边的家人外的男人（女人）严防死守，绝对不能让他\她们突破防线半步，只是，此时简宁嵘这个做哥哥的这般的语气豪迈，但是他殊不知道，此时坐在他面前的他要保护好，不能被任何人觊觎的妹妹，已经被人吃干抹净，研究着造宝宝的事情了。

    如果，他们再来的晚一些，此时看到的就已经是怀着宝宝或者是抱着宝宝的简宁了，如果是那样情景，不知道这个妹控哥哥该如何承受了。

    而此时，远在京城的夏云烟，只觉得阵阵凉风吹来，给她一种阴森森的感觉，这感觉貌似是……又有人算计她了么？

    此时的夏云烟还不知道，虽然她已经成功的将自己送出并将简宁吃干抹净了，但是在以后的造宝宝乃至要名分的道路上，是遇到了无数的坎坷，而第一道坎坷就是来自于那几个妹控的大舅子们。

    当她费力的终于抱得美人归，有名有实之后，她才发现，这一路走来，真的是让她欲哭无泪了。面对着那些时不时的要找她麻烦的大小舅子们，虽然有时候会因为这些大舅子们让自己多了很多的麻烦，但是心里还是庆幸的，因为她知道对于家人，简宁是渴望的，而如今，有了那一家人的宠爱和保护，她才是最幸福的人。

    虽然自己会保护她宠爱她，像是家人一样，让她过上幸福的生活，但是如果不能找到真正的家人，对于她来说，总会是有一丝遗憾的。

    而这边，简宁和他们慢慢的聊了起来，简宁对于简家和宋家两家的了解也更多了。

    简宁家里，是京城名门简家，她的爸爸简云海，妈妈宋妙心，两人一共有三个儿女，大儿子简宁峥，二儿子简宁嵘，小女儿简宁宁，也就是如今的简宁，虽然是一字之差，但是却是误了她二十年的人生。

    简家老爷子是军人，如今退休在家，但是在军队中仍然很有威望，而也正是因为这位老爷子出自军队，才会给自己的大孙子二孙子起了峥嵘的名字。

    简老太太曾经是军医院的医生，家族是世世代代相传的医者家族，而且是中医家族，而他们二人倒是只有简云海这一个儿子，所以直到了简宁这代，简家的人丁才兴旺了不少，有了简宁和两个哥哥三个孩子。

    简宁的爸爸，简云海倒是没有跟随简老爷子的脚步入军队，但是却在政界闯出了一条路来，而宋妙心，宋家千金，自己主修的是服装设计，自家开了一个设计工作室，但是后来身体不好之后，就很少再有工作。

    大哥简宁峥，如今是公安系统的人，虽然不是像简老爷子期待的一样入了军队，但是好歹的也算是与军人贴点边的，倒是也没有多说什么。

    而简宁嵘，简宁的这位二哥，却是自己捣鼓着开了一家公司，平时工作的时候很是清闲，自己想上班就上班，但是实力也不容小嘘。

    而宋家，宋家一家则是典型的书香门第，宋家老爷子有简宁的母亲宋妙心和宋谦的父亲两个孩子，宋父如今在文化部工作，而宋谦还有一位哥哥，这个哥哥倒是听话的很，也算是文化界的新贵了，但是偏偏出了宋谦这么一个人，那就是钱眼中钻出来的，从小到大就是喜欢赚钱，小小的时候就知道拿着自己吃不完的糖果去学校里面卖钱，所以依靠着这聪明的小脑瓜，从小就是几人中比较富裕的一个了。

    这样两家人，简宁也体会到了两家的不简单，还有就是这些家人，只是听着，但是她好像是就能想像出来他们的样子一样。

    正当简宁这边和宋谦和简宁嵘聊天的时候，刘明水和刘明亮兄弟二人找了过来，因为今天泉水人家来村子里拉货了。

    在初冬的时候，简宁种了一批雪莱菜，因为有灵泉水的帮助，菜生长的非常好，而且生长的也特别的快。

    雪菜属十字花科芸苔属的芥菜种、是分蘖芥的一个变种。雪菜的别名很多，在江苏、浙江叫“雪里蕻”、“九头芥”、“烧菜”，在湖南、湖北叫“排菜”，它是我国长江流域普遍栽培的冬春两季重要蔬菜，以叶柄和叶片食用，营养价值很高。

    例如能够醒脑提神。雪里蕻含有大量的抗坏血酸，是活性很强的还原物质，参与机体重要的氧化还原过程，能增加大脑中氧含量，激大脑对氧的利用，有醒脑提神，解除疲劳的作用。

    还能解毒消肿。雪里蕻有解毒之功，能抗感染和预防疾病的生，抑制细菌毒素的毒性，促进伤口愈合，可用来辅助治疗感染性疾病。

    再来可以开胃消食。雪里蕻腌制后有一种特殊鲜味和香味，能促进胃、肠消化功能，增进食欲，可用来开胃，帮助消化。

    而且还能明目利膈，宽肠通便。雪里蕻组织较粗硬，含有胡萝卜素和大量食用纤维素，故有明目与宽肠通便作用，可作为眼科患者的食疗佳品，还可防治便秘，尤宜于老年人及习惯性便秘者食用。

    除了极高的营养价值，它还有着药用价值的。

    雪里蕻具有解毒消肿、开胃消食、温中利气等功效，主治疮痈肿痛，胸隔满闷，咳嗽痰多，耳目失聪，牙龈肿烂，便秘等病症。

    性味归经：性温，味甘辛；人肝、胃、肾经。

    功效主治：解毒消肿，开胃消食，温中利气。明目利膈。主治疮痈肿痛，胸隔满闷，咳嗽痰多，耳目失聪，牙龈肿烂，便秘等病症。

    如今正好可以收获了，所以泉水人家那边就派了车辆来村子里运输蔬菜，来补充一下子现在冬季蔬菜较少的情况。

    刘明水进来，没想到房间内还会有其他人，而且还是两个他不认识的男人，不过他也是知道的，简宁这姑娘不简单，认识不少的人，所以没有多问什么，而是直接和简宁说道：“阿宁，车来运货了，你要不要看看？”

    见了刘明水，简宁这才想起来今天的事情，于是说道：“要去要去，你们先过去吧，我马上就过去，对了，让大家小心点，别把菜弄烂。”

    刘明水点点头，急忙的离开，忙着自己的事情去了，现在可是腊月了，就马上要过年了，忙完这些他好忙其它的事情去。

    简宁嵘看着简宁，对于一会她要去做什么事情非常的好奇，而宋谦同样如此，两人越来越觉得，他们的这个妹妹是越来越不简单了。

    简宁自然是看出了他们的想法，于是就让他们和自已一起去，然后就上楼回房间换衣服，除了空间的事情，她并没有想着瞒着他们什么事情，而且虽然她现在卖蔬菜卖得挺成功的，收入不少，但是简家也不会看在眼里，而且看着这两个哥哥，她也能知道简家人，她的亲人，她相信他们。

    所以，她愿意将自己的事情展示给他们。

    简宁走在前面，简宁嵘和宋谦两人走在后面，当他们走到简宁的那片蔬菜园中，就看到旁边停了几辆大卡车，而那边的田地中，有不少人在干着活，还有不少人将地里面收获的什么东西往车子里面送。

    两人相互看了看，这是……卖菜么？

    因为这是这次产出的第一批雪莱菜，所以简宁才会来看看，以往运菜的事情，她都已经交给了刘明水兄弟二人了，简宁看着地里收获的蔬菜，看着人们在地里面不停的忙碌着，她为了保持蔬菜的新鲜，都是运输车来的当天，她才会让大家收蔬菜，所以很多时候她这里都要请人来帮忙。

    如今已经是腊月了，家家户户的都很忙碌，而且村里人虽然赚的钱不多，但是也不在意这腊月的一两天赚的几百块钱了，而能来干活，基本上都是为了帮助简宁。

    所以，这些，简宁都是记在心中的，每一次大家干完活，除了工钱之外，她都会送大家地里面的蔬菜的。

    所以这次，她决定将雪莱菜也送大家一些，因为要过年了，当然要送的比平时更多。

    “二哥，表哥，这一大片的田地都是我的，这下面种的是蔬菜，主要是供应泉水人家蔬菜店出售，而上面的那一片是花园，我今年没来的及种什么，秋天的时候倒是成片的向日葵花成熟了，那个时候这里才是最漂亮的，不像是现在一片空空的，而再上面，是我的果园，你们知道么？今年十一的时候，那些果树居然都开花了，而且开的成片成片的，就像是春天的时候一样，村里人还说是花仙显灵了呢，不少的游客也都来了，她们对这里也是很喜欢的。”

    简宁说起来自己的这一片田地，就滔滔不绝的，眼睛也是亮晶晶的，看着这片田地，充满了希望。

    而简宁嵘，因为简宁话中的“泉水人家”狠狠的一怔，泉水人家，不就是那个后来他们家一直买蔬菜的那家店，就是那个一瓶葡萄酒花了八千八的蔬菜店？就是那个让他们家人都吃的差点吞了舌头的蔬菜店？就是那个，吃了她家买的蔬菜之后，他母亲的身体都逐渐的在好转的蔬菜店？

    而他的这个妹妹，居然就是泉水人家神秘的幕后老板？

    天……这一瞬间，简宁嵘的脑子里蹦出了无数的想法，而最后居然都汇成一个，那就是以后他们家吃菜再也不难了，以后不管泉水人家再有什么好东西，他们都能第一时间吃到了。

    宋谦，同样的挑眉一笑，宁宁居然是泉水人家的供应商，或是应该说是……幕后老板？

    “宁宁，你说，你是泉水人家的供应者？或者你还是泉水人家的幕后老板？”

    简宁嵘挑眉问道，他看的出来，他的妹妹宁宁有什么神秘的地方，有她自己的能力，但是却没有想到，居然会和泉水人家扯上关系。

    他们来自京城，所以应该是知道泉水人家的，而且还很有可能是泉水人家的忠实的顾客，所以简宁知道，当她提到泉水人家的时候，他们定然会吃惊的。

    “是的，泉水人家在京城和云海市各有一个店铺，我这里的田地不大，所以只能供应这两个店的货品，而且想必你们应该知道吧，泉水人家不止只是卖蔬菜的，还会卖其它的东西，而这些东西都是出产自我这里，像是那些葡萄酒，就是我用山中的山葡萄和山泉水酿制的，不知道你们吃了没有，是不是味道不错？”

    “还有啊，我这里可都是纯天然绿色的，你们来了这里也看到了，这里远离都市，四面环山，环境优美，土壤和空气，水都没有受到污染，而且还很干净，土壤和水中含有不少的微量元素，对于人的身体健康很有好处，所有我在这里产出的东西，都是纯天然绿色，还有微量元素的东西，人们吃了也美味干净，健康的。”

    简宁站在田园边，看着那一大片的田地向着简宁嵘和宋谦两人说着她的田园，说着她的泉水人家，这是她这一年里的收获，此时的她，有一种向着哥哥邀功的感觉，好像是在说，你们看，你们的妹妹不错吧，这么的厉害。

    而看着这样的简宁，她笑语曼曼的说着话，说着她的田园，站在那里的她没有精致的妆容，素颜以对，但是简宁嵘和宋谦两人却觉得，此时站在那里的简宁，他们的妹妹，美的不可方物。

    看她的表情，就知道，她有多么的喜欢这里，喜欢这个山村，喜欢她的这一片田园。

    看着这样美的简宁，简宁嵘拿出手机，咔咔的就拍摄了几张照片，然后将照片又是发给了远在京城的简云海父子两人。

    他们至今手里面可是只有简宁的那张在金灿灿的野菊中的照片和昨晚上他拍摄的简宁在厨房中忙碌的照片，今天，他给他们的这个照片，可是真的要让他们看一看，他们简家的明珠到底是有多么的美丽。

    简宁看着简宁嵘的动作，面露疑惑，昨晚，她就发现她的这个二哥会拍摄她的照片，然后贼兮兮的发给什么人一样。

    那模样，怎么看是怎么的欠揍。

    好奇，于是简宁就问了一句：“二哥，你是在把我照片发给谁？”

    简宁嵘抬头，嘿嘿一笑，摆了摆手中的手机：“当然是给大哥和爸了。”

    呃……简宁辶恕…

 第八十三章 我们回家

    已经快要小年了，简宁嵘和宋谦两人在这里已经住了有一周左右的时间了，这一周的时间，兄妹三人的感情是越来越深厚，而京城那边的简云海和简宁峥两人已经快要坐不住了。

    他们再想，既然是已经确定了身份，为什么还不将他们的宝贝明珠带回家中来，他们是在那里呆上瘾了么？不知道家中还有人等待着他们么？

    而这边的简宁嵘和宋谦，的确是有在这里呆上瘾了的冲动，这个村子环境优美，空气新鲜，吃的健康，他们在这里都快要过得乐不思蜀了。

    而他们看着妹妹每天的生活，那更是一个羡慕嫉妒，每天，早晨起来，简宁会去后面的山中溜达一圈，而她家的那三只狗狗，看着虽然是又呆又萌的模样，但是到了山里面，那叫一个凶残，还有那只嘴巴毒的鹦鹉鸟鸟，刚开始的时候，和他们不怎么熟悉，但是后来，那叫一个讨厌，他们甚至都有一种想拔掉那只鹦鹉的毛毛的冲动。

    然后，回来之后简宁会做一顿简单的早餐，但是这顿简单的早餐也是美味的极品，每天让他们吃的满意极了，然后白天的时候，她会在家浇浇花种种菜，品品茶，晒晒太阳，逗弄逗弄狗狗，雪貂，兔子什么的，这日子，还说什么？

    简直就是悠闲自在极了，不过人生，能过到这种程度，享受人生，这才是最高境界了吧。

    而他们，从和妹妹悠闲的生活，了解到了简宁那淡然的性子，同时他们也是真的爱上了这里的生活，也明白了为什么会有那么多的游客们来这里旅游了。

    简宁嵘看着团子似的窝在自己的小窝里的两只雪貂，两只白白的团子，雪白的皮毛上没有一丝一毫的杂色。

    那几只狗狗也就算了，可是这世上居然还有这个品种，这小小的模样，但是简宁说它们两个可是很厉害的，速度如闪电，瞬间就能窜出去老远。

    而且，他们发现，不止这两只小雪貂，这里的其它的动物，例如那三只狗狗，兔子，都好像是有灵性了一样，那表情和行为都很拟人化，就像是有了人类的思想。

    所以，对于简宁家里的一切，两人是好奇极了，研究来研究去的，所以每天都会逗弄简宁家里的小动物们。

    只有兔子会和他们傻傻的玩着，至于三只狗狗，还有两只小雪貂，当然还有那只毒舌的鹦鹉鸟鸟，它们可是不会配合，总是懒懒散散的鄙视一眼简宁嵘和宋谦，然后就不再搭理了。

    而鸟鸟还会叫唤几声“坏人”“坏人”然后就飞走了……

    弄得简宁嵘和宋谦两人是既想要靠近它们，又害怕被鄙视。

    被几只动物给鄙视了，很伤人的好不好？简宁嵘和宋谦知道了简宁居然是泉水人家的神秘老板，心里面更加的欢喜和欣赏，两人是彻底的成了妹控，兄妹三人的相处更加的融洽和亲密，简宁叫起来哥哥来也很顺口，简宁嵘和宋谦两人更是一口‘宁宁’‘宁宁’的叫的欢乐，好像是要把错过的二十多年都补回来一样，而村里的人，也知道简宁家的哥哥来了，所以简宁嵘和宋谦体会到了村里人的热情，像是还有村民家里杀猪请吃饭什么的以前只有简宁这个小姑娘在也就不是太过分的要求她去，如今倒是把这一腔的热情和感谢都放在了宋谦和简宁嵘的身上，而两人虽然说是出身世家，但是却不是什么娇贵公子，再加上对这里也有着好奇心，所以这几天倒是去了不少的村民家里吃饭。

    而他们，也从村民们家中更多的了解了简宁。

    听着村民们左一句感谢右一句的感谢的，一句接着一句的夸奖，两人在惊讶的同时也更加的骄傲。

    他们知道了原来村子里的那条路是他们的妹妹简宁提出修建的，而且还帮助村长出了不少的主意，捐出了一百万。

    他们知道了原来村子如今会这么的有名，有这么多的游客来村子里旅游，村民们的收入都增加了不少，这也是因为他们的妹妹帮助村民们出的主意，将照片发布到了网上，吸引了众多的游客来村子里，她给村民们的建议可以开设农家乐。

    他们知道了原来村子里的幼儿园也是他们的妹妹简宁提议建设的，她请来的工程队修建了幼儿园和农家书屋，又号召起网友的力量捐书捐物，才将幼儿园和书屋建设的这么好。

    这也只是大事罢了，而这其中的许多小事情，一句话带过，但是小事中也包含着简宁的努力和对村子里的一份心意的。

    就这样，简宁嵘和宋谦两人在云雾村住了下来，他们想了解的事情都从这几天的生活中一点一滴的了解了，他们越是了解，了解的越多，就越是喜欢，越是欣赏，也更加的心疼。

    而简宁嵘，这几天也将自己了解到的关于简宁的事情都传到了京城的简云海和简宁峥两人那里。

    只是，在了解了更多的简宁的事情以后，简宁嵘和宋谦被一件事情震住了，惊了，傻了，呆了，然后是愤怒了心伤了……

    因为他们居然听到说，说什么他家的宝贝妹妹，他们简家刚寻回来的明珠居然已经被哪个混蛋女人夺走了，夺走了…而他们至今，还没见过那个混蛋女人。

    这……这简直就是，所以此时的简宁看着坐在她对面的两个男人，这是自从他们相认以后，这两个恨不得把她宠上天的男人第一次用这种严肃的表情看着她，一时之间她还有些不适应呢。

    不过，那什么，不就是有村里人说她已经结婚了么？这件事情好像不至于这么的严重吧，她简宁如今已经成年了，也过了法定的结婚年龄了，所以结个婚，不用惊讶到这种程度吧。

    只是，简宁不知道，她的这两个哥哥可是计划着将她带回到简家，好好的养起来，养的白白胖胖的，可是从来没有想过她会被人挖走呢。

    简宁抽了抽嘴角，淡定的面对着简宁嵘和宋谦二人，而看着简宁这淡定的模样，更是让简宁嵘和宋谦两人气的肝疼，但是他们还不能冲着简宁发火，所以这滋味真是不好受。

    简宁嵘看着简宁美丽的样子，想着他的妹妹，小小的人儿长成这般的少女模样，可是在她的成长过程中，因为他们简家的失误，他们没有保护好她，使得她在外面流落了二十多年，他们没有参与她的成长，可是如今，他们好不容易找到她的时候，可是却又突然说，她已经结婚了？已经被别的人，别的女人挖走了？这…这是在挖他们的心肝啊。

    “说，人呢？”

    平静了一下，强压制着心头的怒火，简宁嵘咬牙切齿的问道，而宋谦，同样收起来了脸上一直挂着的温暖的笑容，同时心里面也非常的郁闷，他刚刚认回来的可爱表妹，怎么就是别人家的了？

    “人……什么人啊？”简宁毫不在意的眯着琉璃眼问道。

    什么人？你说什么人？虽然很想这样的大喊一句，但是最终，话到了嗓子眼处，最后又憋了回去，因为他真的是舍不得对妹妹大吼说话。

    “宁宁，村民们说你都已经结婚了，这是怎么回事？还有那个女人呢？那个女人在哪里？”

    简宁嵘直接的问了出来，自从他到了这里，并没有看见过什么女人，可是村子里的人说他家的宁宁已经结婚了，而他不知道是，每天晚上，夏云烟和简宁两人都会在房间打很长时间的电话，只不过，他没有碰见过罢了，而且，简宁也还没有将他们的存在告诉给夏云烟。简宁真的不知道，知道了夏云烟的存在，她的这个哥哥会愤怒成这个模样，她想，如果此时夏云烟就在她家哥哥的面前，恐怕也是不会管她是个漂亮大美女而迎来一顿狠揍吧。不过，这样的感觉，不赖，以后她就有了哥哥撑腰了。

    “二哥，其实我没有结婚。”

    没有结婚？简宁嵘眼睛一亮，脸上的愤怒和忧愁褪去，他就说么，他刚刚找回来的妹妹怎么能这么快就被人挖走，等以后他好好的保护好妹妹，而至于什么妹夫妹媳的这件事情，他会和家里面好好的商量商量，那些想要靠近他妹妹的人，不论男女都必须要经过他的筛选才行。

    只是简宁下一句，却又是让简宁嵘和宋谦两人蹦了起来。

    “但是的确是和人同居了。”

    简宁说完，小心翼翼的看着对面的两个男人，只见他们刚刚还放心的笑容一下子就僵硬在脸上了，而下一瞬间，脸色变得漆黑，简宁甚至都看到了那额头处崩起来的一条条的青筋。

    什么？同居？这……这怎么可能？

    简宁嵘一下子站了起来，伸出手来颤抖的指着简宁，张张嘴，但是却没有发出声音来，同居？他的妹妹和人同居了？而且还没有结婚，这意思就是说，他的宁宁被人不合法的给吃干抹净了？

    虽然，现在，未婚同居这件事情已经很是普遍的了，但是现在的女主角是他的妹妹啊，是他要护着宠着的妹妹，可是……可是他可爱的妹妹就这么的被一个女人给同居了？可爱的妹妹这么柔弱单纯，会被欺负的吧？！（也不知道从哪里看出来的柔弱单纯……）

    宋谦看着一旁已经傻了呆了的简宁嵘，微微的叹了一口气，虽然心中很愤怒啊，但是他却看到了对面他的表妹宁宁的那双大眼睛中闪过的一丝狡猾，那模样就像是一只狡猾的小狐狸一样。

    哎……这个表妹，居然还狡猾的逗弄她的哥哥，真是……不过这样狡猾的她，却同样让他们这些做哥哥的喜欢。

    拉了拉旁边站着的简宁嵘，实在是不想着见到这人傻子一样的模样，那模样，真是丢人啊，都说人宁宁妹妹笑的那么的开心欢乐了。

    简宁嵘回过神来，自然也看到了简宁小狐狸般的笑容，微微的叹了一口气，如今，自己这个做哥哥的能够博得他的妹妹笑的这么的开心，也算是值得了。

    不过，其它的他可以不去问，自己慢慢的去观察，去了解，知道自家妹妹的一切，但是这件事情，他们必须要清楚的问明白。

    “宁宁，告诉二哥，这是怎么回事？是不是那个女人欺负你了？”

    咳咳……简宁看着自家二哥那种‘她欺负你哥哥去揍她’的眼神，温暖的笑了笑，也没有在继续的逗弄他们，将自己和夏云烟的事情说了出来。

    简宁嵘和宋谦两人听着简宁的叙述，越说，两人的脸色越黑，已经完全把夏云烟当做了敌人了，两人心中暗自琢磨着，这个夏云烟，他们之前在京城自然是听说过的，不过是他们却是从来没有交集，了解的并不多。

    一来，夏家的确是神秘，而作为这一代家主的夏云烟，能力更是卓绝，同时作为华盛集团的总裁，她的地位更是让人仰慕的。

    二来，夏家可以说如今正是混乱时期，如果不是这一代的夏云烟能力高，力挽狂澜，恐怕这夏家早已经没落掉了。

    他们没有想到，这个夏云烟，没有交集的他们，此时居然成了抢走他们宝贝妹妹的女人。

    哼……夏云烟，他们记住了她了。

    直到简宁将事情说完了，简宁嵘凝视着简宁，眉头紧皱，虽然现在宁宁是他们简家的女儿，背后站着的简宋两家，自然不是任人欺负和看低的。

    但是夏家，却也不是一个好去处，单单就说他的妹妹宁宁遇见夏云烟的那次，就是在受伤的情况之下，可见此时夏云烟身处境地的危险性，所以，他们并不希望他们的妹妹和夏云烟，和夏家扯上什么关系。

    宋谦同样皱起了眉头，他原本有些妖娆的眸子中，光芒烁烁，夏云烟，夏家，虽然门底不错，身份上倒是和宁宁能相配的上，但是他们简家和宋家两家并不会拿儿女的亲事去做联姻的工具，更何况是他们的宝贝宁宁。

    所以，他们希望的是宁宁的幸福，并不怎么希望她嫁入那种豪门大户之中。至于让宁宁把夏云烟娶回来，把夏家这一代家主娶回来？咳，那只适合幻想，不现实好伐。

    “二哥，怎么了？”

    简宁自然看出了她二哥和表哥两人表情的变化，她知道，如果她提起来夏云烟，他们应该是知道她的，但是为什么会露出来这种表情，难道，夏云烟在京城的传闻很不好么？所以……他们并不怎么喜欢她？

    “宁宁，你……喜欢她？”

    简宁嵘顿了顿，还是问出了口，虽然他们并不怎么喜欢夏云烟，觉得夏云烟这女人不适合他家的宁宁，但是他也会考虑宁宁的意见，如果妹妹真的是喜欢她，那么他会和家人一起考验考验她，如果她足够爱他的妹妹，有足够的能力让他们的妹妹幸福，有足够的信心去保护好他的妹妹，他们自然会尊重妹妹的意见。

    当然，如果这女人实在是不怎么样，那么即使妹妹会伤心，他们也绝对不会同意。

    喜欢……？当然是喜欢了，如果不喜欢，她也不会……

    “哥哥，我爱她。”

    简宁回答的坚定，足有一年时间的相处，她和她在一起，感受到的是她的满满的温暖，爱意，虽然她妖孽，腹黑还霸道，时不时的会逗弄她，但是她的怀抱很安全，很温暖，让她会有靠着她，看岁月静好的觉悟。

    简宁嵘脸色一黑，那什么，妹妹啊，你不能矜持点，矜持点，你是柔弱女孩子啊，你这样直接有没有考虑一下你二哥我的心情。

    宋谦挑了挑眉，真直接，他家的宁宁妹妹居然还有这么霸气的一面，不过，他这个做哥哥的可是还没有听妹妹说过爱他，如今倒是先听到了妹妹说爱一个女人。

    这感觉，真是不好受啊，真是羡慕嫉妒恨。

    果然，简宁嵘也是这个心思的，于是很哀怨的看着简宁说道：“宁宁，你还没有说过你爱我？我可是你的哥哥啊，你的亲哥哥。”

    简宁无语的翻了翻白眼，刚想说，还是她的这个表哥比较稳重，但是，然后她就看见她的这位表哥眨着桃花眸子，哀哀凄凄的看着她说道：“宁宁，表哥也没有听你说过你爱我，表哥很伤心啊。”

    说完，还仰望天空……哦不，是仰望屋顶，做出一副我很忧伤的模样。

    简宁抖了抖身子，那什么，这两人就不能正常一点么？明明就是高端大气上档次的的高富帅的世家子弟，如今怎么向着潘科质逆袭呢？

    那模样，怎么看，都像是要她去哄的小孩子。

    “二哥，表哥，你们是我的哥哥啊，我当然也是爱你们的。”

    好吧，简宁还是如简宁嵘和宋谦两人的心愿说了出来，简宁想，自己的确是很喜欢这两个哥哥，虽然只是简单相处了几天，但是她清楚的感觉到了他们对她的好。

    第一面，初次见到自己时那般的激动和忐忑，而在和她的相处过程中，开始的时候是小心翼翼的，他们怕自己说了什么事情会惹的她不高兴，而后来，他们又慢慢的了解着她，从生活中的小事中观察着她，知道了爱吃什么菜爱吃什么饭，平常的时候喜欢做什么，喜欢什么颜色，什么时候会笑……

    这些，短短的几天的时间，他们就了解了清楚，而且，他们还为了她将自己融入到了村子里，和村民们一起喝酒吃肉，听着村民们说着她的好，感谢她，虽然嘴上在说着什么不用谢，她应该做的。

    但是看那表情，心里不知道是多么的高兴和骄傲的吧。

    而能有这样两个爱她的哥哥，她想，以后她的亲人们，应该也会是很好的亲人吧，当年的事情虽让她在外多年，虽然在苏家的时候，苏父苏母不一定有多的爱她，但是也从来没有少过吃穿的，只是他们不能给她爱罢了。

    但是她也不能因为这个就去埋怨她的亲生父母，当年她的丢失，恐怕最受伤害的还是她的亲人父母，而那个时候，还是一个小小的孩子的她，还没有记忆的她，可能只是因为身边的熟人不见了，从而大哭了几天，而慢慢的，就适应了新的人，新的环境。

    这么一想，简宁对于她亲生父母倒是更加的期待了，想要见到她们。

    之前，她已经从二哥简宁嵘的手机上看到了他们一家人的照片了，照片中的中年男女，长相自然是不俗的，男子虽然人已经近了中年，但是那一身经过岁月的磨砺而沉淀下来的气质却是更加的吸引人，绝对是中年美大叔一枚，只是，他的鬓角处隐隐约约的几丝白发，看的她心疼。

    而再看女子，女子已经不年轻了，可能是因为这几天身体越来越不好的关系，脸色显得很是苍白，而且人好像也没有什么精神一般，她的眼睛如水般温柔，而且，自己的面貌和她的长相几乎相差无几的。

    想着刚刚的中年男子的鬓角处的白发，再看看这个女子那苍白的面色，简宁又是心疼又是心酸的，眼睛胀胀的，有一种想要哭的冲动。

    后来听了二哥简宁嵘说，现在母亲的身体因为吃了她的泉水人家产的菜，整个人都精神了不少，脸色也红润了起来，晚上的时候不再失眠了，所以身体在慢慢的变得健康了很多。

    简宁嵘和宋谦两人听到那声“我当然爱你们了。”然后，两人都激动的上前一下子就抱向简宁，可是，妹妹只有一个，所以，最后，简宁身体灵活的一闪，简宁嵘和宋谦两人就抱到了一起，两人泪眼汪汪的，欣慰的看着……对方。

    半天，两人才安静了下来。

    小年这天，简宁嵘刚刚和京城的简云海通完电话，坐下来，皱着眉头思索着，然后见简宁忙碌完了，让她坐了下来，想和她说说话。

    “宁宁，已经小年了，马上就是春节了，你和我们一起回京城吧，那边父亲和大哥都很着急了，这件事情家中只有我们四人知道，其他人因为之前还不确定结果，所以我们还没有说，这次，和我们一起回京城，相认吧，这么多年，家人都很想你。”

    宋谦也跟着劝说道：“宁宁，家里面人真的都很想你，或许说的不如你真实的去感受，等你回了家，你就会从一点一滴的细节中发现的。”

    宋谦说的这话却不是虚的，简家，简宁住的房间一直存在的，装修风格更是会随着那个不存在家中的“她”不断的变换着，而她的房间里面，一个小女孩慢慢长大的一切的东西都是具备的，每一年，每个年龄，衣柜中都会挂着她的衣服，而且一年四季从不曾间断过的。

    只是，现在听了宋谦的话，简宁也并没有多想，当她回到简家，看见了那一切的时候，眼泪默默的流了下来。

    当然，这是后话，还是回到现在。

    简宁听了简宁嵘和宋谦两人的话，细细的思索了起来，其实她的确是很想要见到她的亲生父母，但是心中却有些忐忑和茫然无措。

    二十多年未见，她不知道第一面见到他们的时候自己会是怎么样的反应，而他们又是怎么样的反应。

    这或许就是近乡情怯吧，即使心中有无限的感情，但是却一腔的堵在那里，不知道该如何的去表达。

    而她则更是，因为她本身就不是一个善于表达感情的人，所以，现在，听他们提起来回京城的事情，简宁倒是有了犹豫和迟疑。

    而且，她貌似真的是不怎么想离开这里，对于云雾村这里，虽然生活不到一年的时间，但是她却是很喜欢这里。

    “怎么，宁宁，你不愿意和我们回京城么？不想……不想见见父母亲人，不想回到我们简家么？”

    简宁嵘语气低沉，视线紧紧的锁在了简宁的身上，心中有些难过的，他们已经在这里呆了一周多的时间，给了她一周的时间去消化，从平时的相处看来，宁宁她也很想念父母的，但是如今他提议会京城，她却有些犹豫。

    简宁被这样深沉的眼神弄得一愣，这是她第一次看到这样的简宁嵘，平时都是温润公子的模样的二哥，居然会有这么深沉的一面。

    看着简宁嵘的眼神有些受伤，简宁知道他们是想错了，于是急忙的说道：“二哥，我没有不想和你回去，只是，我……我有些害怕。”

    害怕，是的，她的确是有些害怕的，最终，简宁说了出来。

    其实不管她再怎么的坚强，但是她身世这件事情，却是之前她曾最在意过，让她深受伤害的事情，虽然她从中走了出来，坚强了起来，但是终究是在她的心里留下了一道伤疤的。

    简宁嵘一愣，看着此时的简宁有些茫然无措的模样，脸色缓和下来，心里面却是软的一塌糊涂，他的这个妹妹，表面看着再怎么的坚强和淡然，但是终究他的心里面，她还只是一个小女孩子，在面对这样的事情的时候，她还是会茫然，会忐忑，会惊慌，会害怕的。

    是他……考虑的不周了。

    “宁宁，相信我，我们一家人都很爱你，二十年的遗失是我们家最大的伤痛，如今你回来了，就是上天对我们最好的恩赐，我们家人都很爱你，很想你，所以，不用担心，不用害怕。不要再去多想了，和二哥一起回去，回我们的家，好不好？”

    简宁嵘拉住简宁的手，然后将简宁揽在了怀中，兄妹两人静静地拥抱着，简宁靠在这个温暖的而健壮的怀抱里，眼睛里面酸涩，胀胀的，最终，还是流出了眼泪，简宁哭了起来，慢慢的抽噎着，无声的哭泣却是让抱着她的简宁嵘和宋谦两人心里更是抽疼。

    房间内很安静，就鹦鹉鸟鸟好像都感受到了这一刻的气氛，老老实实的站在了狗狗藏藏的的背上，没有凑上前来搭话的。

    简宁流泪，好像是要把之前所有的一切委屈，孤单，漂浮，失去都哭掉一样，从今以后她就是幸福的。

    宋谦看着拥抱在一起的兄妹，他安安静静的看着，他发现，之前的宁宁表现的那般的淡然坚强，那表面都把他欺骗了过去，让他都以为，这姑娘就是这样的坚强。

    但是现在想来，他们都错了，他们没有注意到她掩藏在心底深处的伤口。

    这一刻，他没有去阻止，他想，哭出来吧哭出来也是好的，从今以后，她就是他们简家的宝贝明珠，再也不会受到任何的欺负，他们这些做哥哥的，自会为她撑起来一片天空，让她安闲自在的过着悠然快乐的幸福的生活。

    过了好半晌，终于，简宁哭好了，简宁看了看她的二哥简宁嵘身上穿着的衣服都差点被她的泪水湿透掉，有些不好意思，毕竟她都已经时这么大的姑娘了，刚刚却是哭的那么的，奔放。

    简宁脸色有些红，从简宁嵘的怀抱中出来，而简宁嵘看着简宁这害羞的模样，宠溺的微微一笑，“害什么羞，在哥哥们面前，你永远都是那个小小的妹妹，是我们要保护照顾的妹妹，所以你可以自由的或是哭，或是笑，不过哥可是希望你永远都是笑的。”

    宋谦也是点点头，然后又接着说道：“宁宁，我知道你可能因为突然要见到这么多的亲人，还有自己的亲生父母，心里肯定是有些茫然的，但是这件事情却不是能逃避的事情，既然已经知道了自己的身世，早晚你都是要回归京城见见自己的父母，见见自己的亲人吧，姑姑和姑父这么多年一直都想着你，姑姑身体自从你丢失之后一直都不好，看过很多的医生，都说是心结所致。”

    多的，再也没有多说，他知道的，这些话足够了。

    果然，简宁面上的布满了担心，之前就听说过她妈妈身体有些不好，而且她之前还看到了她的父母的照片，两人面容都带着沧桑之态。

    想了想，简宁说道：“好，我和你们一起回京城，只是给我一段时间，我要安排一下这里的事情才能离开。”

    其实没有太多事情需要简宁安排的，不过这次回京城，她要带上不少的吃的东西，而且还是她空间里面产的吃的东西，她想，空间里面的应该功效更好，对于他们的身体更加的有益的。

    而且，她也要和夏云烟联系一下，昨天晚上她们打电话的时候她还没有和她说过这件事情，因为她知道这段时间她很忙，事情很多，每天晚上给她打电话的时候从声音中就能听出来她的疲惫，所以如果她说了关于她的家人找来的这件事情，她一定会赶回来，而这样，一定会让她的事情受到影响的。

    所以，虽然很想和她分享，但是简宁还是没有说，等着她那里结束了忙碌，回来的时候再和她说是一样的。

    只是，简宁这里没有想着和夏云烟说这件事情，但是远在京城的夏云烟，虽然每天都很累，但是当晚上和简宁打电话的时候，她就会觉得一天的疲惫都消解了不少，听着对面女子那温柔的清凌凌的声音，她的笑声，她和她说着她每天做过的小事，听着她嘱咐她要注意休息，注意身体，偶尔还会装作无意的问她什么时候回去……

    所以，虽然没有说，但是她知道，她是想她的，就像是她想着她一样，而且，享受着她的关心和叮嘱，她觉得心中很是幸福。

    夏云烟拿着一杯红酒，一边摇晃着，一边透过玻璃窗看着外面的高楼大厦，车水马龙，但是她的眼睛，却是没有凝聚在任何事情上，嘴角时而露出温柔的笑意，时而眉头又是紧紧的皱了起来。

    现在，华盛的上层员工们都已经知道了他\她们总裁大人最近的变化，据她们猜测，貌似她们总裁遇到了人生中的真命天女，所以融化了那颗冰冷的心脏和冰山脸，完全沉醉在了恋爱的温柔旖旎当中去。

    所以，现在再看到夏云烟偶尔的会这么的不在工作基调上，而是在上班的时间溜号走神，他\她们已经是见怪不怪了。

    那啥，这恋爱了么，还是可以理解的。

    夏云烟想着，现在，周圆应该到了云雾村了吧，这几天，她从打电话中，感觉她好像是有什么心事，但是她一问，她却只是笑着说没什么事情的。

    而现在她还不能回去，所以最后，她终究是担忧的，只好让周圆回去看一看，而且在听从一下她的安排，如果她在过年的时候不能回云雾村，希望简宁能在过年的时候来到京城，和她一起来过这个春节。

    夏云烟这么想，而此时的周圆，也的确是到达了云雾村，也到达了简宁的家里，只是周圆没有想到，她刚刚进了屋子，就看到了坐在沙发上的简宁嵘和宋谦二人。

    而宋谦和简宁嵘自然也是看到了周圆的，三人都没有说话，都在用眼神打量试探着对方。

    简宁嵘和宋谦两人对视了一眼，同样在心中想着，难道这就是他们京城中神秘的夏云烟？可是怎么看着，也没有多么的了不起？虽然也算是人中翘楚，天之骄女，但是却和传言中，还有和他们想象中的夏云烟很不相同的。

    两人皱皱眉，他们的妹妹，不会就是喜欢上了这样的女人了吧，那什么……他们很想问问自家妹妹，不会是被人骗了吧。

    而周圆，看着沙发上稳当的坐在那里的两个年轻的长相不错的男人，坚强的顶着这两人那火热中有些愤恨的视线，仔细的打量着这两人。

    她们总裁大人就是神人啊，她说呢，怎么突然让她回来云雾村这里，原来是发现敌情了。

    不过，这眼前这两男人可是不一般啊，也不知道在这里住上多久了，不会趁着她们总裁大人不在，就想着挖人墙角吧？

    这不行，这可绝对不行的，她们总裁大人好不容易开了窍，爱上了一个人，而且还是爱上了一个女人，这段时间，她们华盛的高层员工可是感受到了她们冰山总裁大人春天般的温柔。

    所以，不管为了什么，都一定要不能让她们总裁大人被人挖了墙角啊。

    这么一想，周圆瞬间就觉得自己的压力好大，她可是要为了维护好她们总裁大人未来的幸福生活而战斗的。

    于是，短短的时间，简宁嵘，宋谦，周圆三人在楼下的客厅，用眼神已经做了无数遍的厮杀和交流，当然，因为简宁嵘和宋谦这一方的人数多，气势大，还是处于上风的。

    但是因为周圆同学的精神强，顽强不屈的战斗精神，所以两方处于胶着状态。

    当简宁走下楼的时候，看到的就是楼下那诡异的场景，看着周圆，简宁皱皱眉，之前她刚刚决定了要回京城，所以想着晚上的时候和夏云烟说一下，但是她还没有说呢，这周圆怎么就回来了？

    “周圆，你怎么来了？”

    这个时候，周圆这个夏云烟的贴身特别助理，不是应该跟随在夏云烟的身边，帮助她么？这个时候将周圆派到了她这里，这并不科学啊。

    只是，还未等周圆回答，简宁嵘和宋谦两人就说道，“周圆？她不是夏云烟么？”

    “不是啊，谁说她是夏云烟了。”

    听了简宁的回答，简宁嵘和宋谦两人尴尬的摸了摸鼻子，有些不好意思，他们刚刚可是把人当成了夏云烟已经进行了一遍眼神的厮杀了，心中对周圆这姑娘倒是有些歉意的。

    只是，当简宁接着说了下一句话之后，两人心底的歉意消失的无影无踪，再一次，狠狠的瞪向了周圆，弄得周圆有些发毛。

    “周圆是云烟的人，是她的特别助理。”

    靠……夏云烟的手下同样不是什么好东西，所以同样要鄙视她，眼神杀死她。

    这两人这是怎么回事？周圆抖了抖身子，这两人，她好像是没有得罪他们吧，哦……不是，应该说是，她家总裁大人没有得罪他们吧？

    “简小姐，总裁担心你，所以安排我过来看一看。”

    不管他们是什么人，她在这里可是要给她家总裁刷存在刷好感的。

    “担心……？哼，担心为什么不自己来看看？”

    宋谦抱着手臂，斜斜的看了一眼周圆说道，哼……装什么好人，担心的话，自己倒是回来啊，弄一个助理来是什么意思？

    “担心……？哼，担心的话为什么要把宁宁一个人留在这里？”

    简宁嵘皱着眉，语气冷冽的说道。

    这一刻，周圆瞪了眼，这两男人，这是什么状况，而且，宁宁？靠……这叫的也忒亲密了有木有？

    情况紧急啊紧急，总裁大人，再不来，你的这只小花真的要被摘走了。

 第八十四章 回归京城

    周圆面对着对面的两尊大佛，这可是她家总裁大人未来的大舅子啊，这绝对不能得罪，而且还得供着，要不然，她们家总裁大人的追妻路漫漫啊。

    只是就是看现在这情况，人家就已经对她们家总裁大人的印象非常的不好了。

    周圆笑着，笑啊，笑的，笑的脸上已经一片僵硬了，不过自己也就罢了，可是以后她们总裁大人的命运，当真是令人担忧啊。

    不过，周圆是了解过简宁的身世的，知道她曾经的那些遭遇，知道她遇到的那些渣人，如今她能够和亲人相认，这倒是一件好事。

    不过这个时间，那什么，能不能等她家总裁大人有了名分之后再来？

    如今，恐怕她家总裁大人的这个名分问题实在是很艰难的说。

    而且，她们的未来的总裁夫人，居然会是京城简家人？

    “周圆，这是我二哥简宁嵘，表哥宋谦。”

    周圆吞了吞口水，小心翼翼的看着脸色很不好的简宁嵘和宋谦两人，简宁嵘简家二少，宋谦，宋家二少她还是听说过的，虽然她们和简家的交集并不多，但是同在京城，也怎么会一点都不熟悉。

    之前，她就觉得对面的人有点眼熟，应该是以前出席过同一个场合的时候相互见过面，所以留下来了印象。

    “你们好，我是周圆、”

    周圆微笑着打招呼，心里面却是在想着，一会她一定要将这件事情报告给她家总裁大人，大舅子们找上门，你这人却不在，这事情很不好啊。

    “你好。”

    虽然她不是夏云烟，不是那个占了妹妹便宜的女人，但是作为那女人的手下，同样的不是什么好东西。

    只是，出于礼貌，人家都已经率先问好了，作为名门子弟，他们的教养还是有的，自然是不能让人家太过尴尬。

    而且，周圆，他们也是知道的，虽然了解的不多，但是也知道这女人是夏云烟的左右手，能够陪在夏云烟身边奋斗至今，可见此人也绝对不简单，能力也是极为优秀的。

    “周圆，夏云烟让你来的？”

    周圆辶澹那什么简小姐您能不能不要一口一个夏云烟夏云烟的叫着，这显着多么的生疏啊？

    然而，简宁嵘和宋谦两人倒是满意了，看来，夏云烟也不一定在她的妹妹心中占着多大的地位么，你看，叫的如此生疏，哪有他们来的亲密？

    而简宁，丝毫没有注意到这个问题，刚开始的时候，她已经习惯了叫夏云烟的名字，而后来随着她们关系的改变，虽然夏云烟总是迫着她叫她云烟，但是不知道为什么，那两个字在她的口中吐出来，却是多了几分旖旎和缠绵。

    所以，她很不习惯如此亲密的叫她，因此只会偶尔的会叫她云烟，一般的时候，都会直接称呼她的名字。

    虽然有些冷硬，但是却也挺有一番情趣。

    “简小姐，总裁说她不放心你一个人在这里，所以才让我回来看一看，再有就是，总裁她可能春节的时候不能过来云雾村里，所以她很想你可以去京城和她一起过春节，因此此次我来，还有一个原因就是如果你同意的话，我会安排好行程，争取在春节带你到达京城。”

    简宁眉毛一挑，心中温暖，虽然她没有将自己这边的情况和她说，但是她想，她一定是通过她们的聊天发觉了她的不对，所以这才担心，将周圆派了过来看看她的情况。

    她总是这样，用着她自己的方式关心着她，她不想说的时候，不会强迫她说，而是慢慢的来引导她，她不愿意说的时候，她会心细的慢慢的自己去发掘，然后送上她的关心和包容。

    只是，简宁这边是一片温暖和感动。

    简宁嵘和宋谦两人心情可就不好了，什么叫做“很想和你一起过春节”？宁宁的确是要回京城的，只是，却不是和她一起过春节，而是和他们一家人一起过春节，是回他们自己的家，和她夏云烟没有半毛钱的关系。

    看着简宁明显很温柔的笑意，简宁嵘皱皱眉，目光凝视着自家妹妹，心里面却是醋意翻涌，他家宁宁就这么被夏云烟那混蛋女人感动了？

    不行，绝对不行。

    “哼，你告诉你们夏总裁，我家妹妹已经答应我们了，会和我们一起回京城，回到简家，简宁可是我们简家的女儿。”

    呃……周圆身子一颤，倒不是害怕的，而是为了自家总裁大人担忧的，现在，她总不能和人家亲哥哥抢人，也不能不让人家回到刚刚相认的家中，和家人过春节吧？

    只是，如此倒是可怜了她家总裁大人了，哎……还有就是可怜了她们华盛的员工们了，也不知道今年春节，她家总裁大人会不会因为自己的心情不好，而影响广大员工们的春节福利呢。

    “是啊，宁宁是我们的亲人，之前也就罢了，如今我们既然知道了，那么，夏云烟她以为就这么简单的就想把我们家宁宁给拐走么？哼……”

    宋谦嘴角满是笑意，但是那闪烁着的桃花眸子中却冰冷一片，宋家二少，风流妖娆，长着一副桃花面容，见到谁的时候都笑眯眯的，不过周圆却抖了抖嘴唇，那个虽然她很理解他们作为哥哥，自家宝贝妹妹被别的人觊觎的心情，但是那个……能不能换一个词？

    拐卖？她家总裁大人，是人口贩子么？说成诱惑也好啊！

    简宁也抽抽了嘴角，不过她知道，自家二哥和表哥心情一定不好的，而且她也的确是要去京城，虽然同是去京城，但是她去简家，而且还是第一次和自己的家人们见面，她想，这个春节一定是和家人一起过的。

    “周姐，我们打算明天离开，回京城，这件事情，我还没有和夏云烟说，等晚上的时候打电话我会和她说的，你明天也和我们回京城吧，这一年一度的春节，你也不能在外面过得是吧，总是要回家的。”

    是的，总是要回家的。

    回家，提到了这两个字，简宁心中一片温暖，有着期待。

    “好吧……”

    周圆舒了一口气，不过再一想想，如见简宁有了身份，对于她家总裁大人来说也是有很大的好处的，现在她们总裁大人处境艰难，也存在许多危险，她们不至于要贪图简家的这份助力，但是至少简家对简宁来说也是一份保护。

    当简宁真的出现在她们总裁大人身边之后，那些人到时候，恐怕也是不会轻易动手的。

    京城简家，虽然这几年异常的低调，但是却也米有人敢上前挑衅，更何况，简宁身后站着的是简宋两家。

    而简宁作为两家人这一代唯一的女孩，其身份，自然是受尽宠爱了。

    晚上的时候，简宁洗好澡，头发还没有完全的干，她在整理着行礼，而夏云烟的电话也在这个时候打了过来。

    而在这之前，周圆已经和夏云烟两人通过电话了，当然，周圆可没有将这边发生的这些事情说出来，只不过在话语之间，却是让夏云烟感觉无比的诡异。

    惊喜？周圆说，晚上打电话的时候，阿宁会给她一个惊喜，到底是什么惊喜呢？听着周圆的语气，她总感觉，这惊喜，恐怕可能是惊吓吧。

    “那个，我有事情和你说。”

    聊了半天，简宁语气正经的说道，其实，在这之前的闲聊，简宁都是心不在焉的，而夏云烟也发现了简宁的不对头，不过她还是在等待着。

    果然，这不来了，可是是什么事情呢？

    “哦……什么事？”

    简宁吞了吞口水，自己没有在第一时间和她说，直到现在不能隐瞒了才说，这女人，会不会生气？

    “那个……我过年会去京城。”

    夏云烟心中一喜，她真的要来京城？其实这次让周圆去云雾村接她，她也是有些忐忑的，因为她知道她更喜欢的是云雾村那里，喜欢那里的悠闲生活，而到了京城，或许，生活就不在平静了。

    因此，她对于她能不能来京城是抱着怀疑的，带着不确定的，所以，现在，听到电话对面的人说她会来京城，会来她这里，夏云烟微笑了起来，笑容中满满的都是希望和幸福。

    而简宁，却是笑的奸诈，她想，对面的人此时一定是笑的开开心心的了吧，呵呵……接下来她要说的，才是重点，所以她开心貌似是早了点。

    “我会去京城，回家过春节。”

    回家？夏云烟狠狠一震，她的意思，是把她的家当做了她的家么？虽然心中很高兴，胸腔里的震动好像有什么要喷薄而出一样，但是她总感觉，好像有什么不对的地方。

    “回家？”

    “是的，回家，我简家，回我真正的家里，夏云烟，我找到了我的亲人，不，应该说，是我的亲人找到了我，他们就在京城，是京城简家。”

    夏云烟一惊，从床上站了起来，原本的高兴激动一下子降了下来，京城简家么？

    她怎么没有想到呢？之前，她就觉得她的面貌好像是有些熟悉的模样，但是一时之间没有想起来，如今倒是想了起来，她记得十多岁的时候，她曾见到过几次简家的夫人也就是宋家的女儿，宋妙心，而简宁的面容，和这位简夫人长得，相似度能有百分之八十以上。

    简家，呵呵……也许，她们之间真的是有缘分的吧。

    夏云烟倒是想了起来，陷入了她不曾愿意去触碰的回忆，那时候，她记得一次宴会，她已经是十岁的年纪，那时候参加宴会，她的母亲和这位简夫人一见如故，相谈甚欢，当时的简夫人还是怀着孕的，已经知道了肚子里面的宝宝是个女孩。

    因为她的母亲和这位简夫人两人都聊得很投机，于是还曾开玩笑，把她和还在人家肚子里面的小娃娃定个娃娃亲。

    当时，她看了看简夫人的那个大肚子，还在想，小妹妹生下来是什么模样？是漂亮的还是会是丑的？要是丑的话，她要娶一个丑丑的媳妇回家么？（这教育？那么小就想着娶媳妇而不是嫁人。）

    而在那之前，也是她人生中最快乐的时光，但是却也是她压在心底深处不愿触碰的回忆。

    而在那以后，发生了太多太多的事情，以至于，她的母亲和简夫人再也没有见过面，而她们的玩笑之言或许真的只是玩笑了，淹没在了时光的长河中。

    如今，她和当年那个还在腹中的小娃娃，两人都经历了不知多少的风雨波折，她们却能在命运的安排下，再一次的相遇，相知，相恋……

    或许，她和她之间，早在她的母亲和她的母亲的一句戏言之中，已经定下了今生今世的缘分了。

    想到这里，夏云烟微微一笑，她该不该告诉她，当她还在妈妈的腹中的时候，就已经被她定了下来，成了她的妻子了。

    “嗯，我知道了，阿宁，放开自己的心去感受，我知道你一直都期待着自己的亲人，如今更是不用害怕，京城简家，他们不会让你失望的。”

    虽然简宁没有说出来，但是夏云烟知道她心中的惶恐，所以安慰着将自己的想法说了出来，虽然……她有些介意，以后就不是只有她会是她的生命中重要的存在了，她会有更多的在乎的人，她的血脉相连的亲人们，但是她愿意更多的人来爱她，宠她，不想她的人生留下任何的遗憾的。

    简宁鼻头酸酸的，不用她说她就明白了她此时的心情，而她也正是因为夏云烟的这一番话，你才彻底的安稳了下来。

    “我二哥简宁嵘和表哥宋谦在我这里，我们打算明天启程。”

    夏云烟皱皱眉，虽然心中高兴她找到了亲人，但是那啥……她听了简宁嵘和宋谦这两人的名字，她感觉，这两人对她……可是一种威胁和阻挡啊。

    简宁嵘，宋谦？这两人她虽然不太熟悉，但是也是知道的，能力都很优秀，只是她却从来没有想过，他们有一天，会成了她的……大舅子们？

    这……难道以后她也要叫他们‘哥’？

    想到这里，夏云烟眉头皱的更紧了，不过还是抛掉了心中那诡异的思绪，回到了和简宁的对话上来。

    “明天会来京城么？上飞机之前给我打个电话。”

    “嗯……好的。”

    ……

    然后，简宁就带着耳机，和夏云烟聊了起来，只是，呆了一会，突然传来了敲门声，因为简宁戴着耳机，一边收拾行李一边和夏云烟聊天，没有注意到敲门声。

    而门外站着的简宁嵘，敲了半天，没有听到简宁的回答，推了推门，没有锁，于是直接打开了门就进去了，然后他就看到坐在地板上收拾着行李的简宁，当然，也看到了简宁正在塞着耳机打着电话。

    而简宁脸上那甜蜜的笑容，看的简宁嵘一片酸涩，他的妹妹啊，在和别的人打电话的时候露出来这样的笑容，真的是，好心酸。

    简宁嵘走过去，站在了简宁的面前，将耳机从简宁的耳朵中拿了下来，简宁一愣，“二哥？”

    那什么，她二哥怎么突然出现在了她的房间里？

    而电话那边，简宁的一声二哥，夏云烟也听在了耳朵里，心神一紧，秉着气息听着对面的动静。

    “宁宁再打电话？二哥敲了半天的门，你都没有答应。”

    “啊……是么？那什么，我戴着耳机，又收拾行李，所以可能没有听到，二哥你有什么事情？”

    简宁如实回答，不过脸色有些微红。

    “宁宁，我们已经联系好了。我们和你明天八点走，到云海市吃中午饭，下午两点的飞机，你看看有什么要准备的都收拾好，明天不能耽误了时间。”

    “好……”

    简宁想了想，下午两点的飞机，时间还算是充裕，她明天将家中的蔬菜之类的吃的再收拾出来一些，送到傅水家去，正好可以过年的时候用。

    哦……对了，再给欧阳老头拿点吧，之前她想着等腊月二十七八的再去给他们送去，如今明天就要离开了，也不差那么一两天的，所以明天给他们送去吧。

    一会和夏云烟打完电话，再和傅水和欧阳老头联系一下。

    “二哥，明天我到云海市给两个朋友送点年货。”

    “好……”

    这点事情，简宁嵘自然是不会介意的。

    “宁宁，太晚了不要打电话了，等回了家里，你也要多陪陪家人，所以更没有时间打电话了对不对？”

    简宁嵘这话说的提高了声音，所以电话对面的夏云烟听得更加的清楚，由此，她也感觉到了未来大舅子对她的敌意啊。

    突然，夏云烟意识到，她以后的路，非常的不好走啊。

    简家的一家人，虽然是阿宁的亲人，会护着她宠她爱她，但是……她这个还没有名分的‘老婆’，呃……估计是命运堪忧。

    只是……只要阿宁的心在自己的身上，那么，这些又算得了什么？

    这么一想，夏云烟又笑了起来。

    简宁抽了抽嘴角，看了看时间，现在刚刚是晚上九点钟，晚么？一点都不晚的好么？恐怕这个时间，对于城市里的夜色中，真正的夜场，还没有开始不是么？

    不过，她还是做一个乖妹子吧。

    “好的，二哥，我知道了。”

    简宁嵘欣慰的点点头，目光落在简宁的手机上，眼刀飕飕的向上飙，完全是把简宁的手机当做了夏云烟的节奏啊。

    简宁嵘离开，简宁才拿起了手机，重新戴上耳机，然后，夏云烟就听见了简宁一串银铃般的笑声。

    “有那么好笑么？”

    夏云烟低沉的声音传来，简宁慢慢的收敛了笑容，呵呵……她好像是看到了以后的日子中，夏云烟和她的这几个妹控哥哥的斗争。

    到时候，她应该站在哪边呢？唔……简宁非常认真的考虑了半天，最后做出一个很明智的决定……那就是，她还是站在一边看戏吧。

    “没有啊，我二哥说时间太晚了，我要睡觉了。”

    她可是一个听话的好妹子。

    电话另一端的夏云烟自然是知道对面的姑娘是在拿着她哥哥的话来调侃她，低低的笑了起来，这姑娘，是以为她不在她身边就不能好好的收拾她了么？

    “阿宁，这么早就睡觉？嗯……”

    听着夏云烟那好听的声音，简宁忍不住的一抖，那啥，她的一个“嗯”字，拉出长长的调子，那意味深长的语气，让她的心里，更是酥麻一片。

    “当然要睡觉啊。”

    “呵呵……没有我在你身边，能睡得着么？”

    简宁翻了翻白眼，没有她在身边，所以她才能睡得着啊，而且不知道睡得有多么的好呢，“当然，你不在，我才睡得更好啊，舒服的不得了。”

    “是么？呵呵，既然这样，那么你趁着我不在这几天，一定要好好地睡，因为等我到了你身边，我一定让你……没时间可睡觉。”

    夏云烟声音低沉，微微沙哑，简宁辶耍不让她睡觉？没时间可睡觉？简宁脑中控制不住的划过了不少以往的晚上她不让她睡觉的画面，简宁脸色红了，心里面是欲哭无泪啊。

    这场对话，明明刚开始的时候，是她占上风的，可是现在，为什么她又被压了下去？

    “夏云烟，哼……那我去好好的睡觉了。”

    简宁瘪瘪嘴，让她好好的睡觉，好啊，那她现在就去睡觉。

    “呵呵……去吧去吧，原来我的阿宁也这么的……迫不及待啊。”

    噗…迫不及待，什么叫做她迫不及待了，简宁一下就挂断了电话，而夏云烟，看着被挂断的手机，面上的笑容非常的温柔，满是宠溺，眼眸中也染上了思念之色，她有多久没有见到她了？

    哎……这晚上，她有多久没能好好的睡一觉了？好像，只有她在她的怀抱中的时候，她才能一夜安睡。

    挂了电话的简宁，又给傅水和欧阳老头两人打了电话，然后问了欧阳老头的地址，告诉她们自己明天会过去给她们送东西。

    躺在床上，简宁却是翻过来掉过去的睡不着，于是就闪身进了空间中。

    空间中，团子和火儿两个小家伙这次却没有扑过来，不知道去了哪里玩耍，躺在草地上，微微眯着眼睛，想着自己的心事。

    明天她就要回到京城，会见到她的许多的亲人，她已经准备好了，但是难免的还会忐忑，然后，简宁又想到了这块木佩。

    空间是因为她的血滴到了木佩上才开启了空间，那么既然这块木佩是简家的传家之物，那么不知道简家人知不知道木佩的神奇之处。

    或许，简家的先祖曾经有人也开启过这个木佩的空间，所以才会传下来。

    突然，简宁想起来，简家人好像是身体都不怎么好，那么她可以为他们准备点空间中不算是太过出奇的礼物啊。

    于是先跑到了空间的书房中，她记得里面有不少的玉石，而这些玉石的与众不同之处在于吸收了空间的灵气和药气，经过千百年的吸收，已经具有了治疗身体疾病的作用，本身玉就养人，如今的效用是更深了。

    给家里面亲人都准备了一块这样的玉石，然后简宁又来到了药田中，现在的药田中种着的药材很多，不少都是她去后山的时候采回来的，放到空间中倒是长成了一片，虽然不是人参灵芝雪莲这种极品药材，但是这药材的功效已经是难寻了。

    更何况，什么药材治疗什么病制，也并不是都需要人参灵芝雪莲这种难得一见的珍贵药材的。

    简宁找了几样能调理身体的药材挖了出来，准备明天到京城的时候当做礼物拿出来。

    忙碌了一通，当简宁收拾好之后，休息了一会就出了空间，然后躺在床上，没想到很快就睡着了，当她再一次醒来的时候，已经是第二天的早晨。

    而此时的京城简家，却是全员都已经早早的起来了，而之前去了山中休养身体的简家老爷子和老太太因为过年了，也早已经回了家，准备和儿孙们过一个好年。

    人年龄大了，就想着和孩子们好好的团圆团圆，他们以为，他们这一辈子可能都不能达成这样的愿望了，因为他们的小孙女，如今还没有找到。

    只是，这个年，他们没有想到，这么多年，他们居然等到了，等到了他们的孙女回家的日子，老两口子一晚上都没怎么睡着，但是或许是因为心情的原因，脸上虽然有些疲惫，但是精神头还算不错。

    而简妈妈，却是已经好几天没有和简云海说话了，她不知道，如果不是女儿今天要回来了，他是不是还不会和她说，女儿已经找打了。

    他是她的丈夫，这么多年，他应该是知道她的心思的，她心中唯一的记挂就是他们的女儿，可是他怎么能在找到了女儿之后瞒着她这么长的时间？

    而简云海，看着妻子还在生气的模样，心中有些无奈，他是瞒着她一段时间，但是他怕她说了之后，就非要千里迢迢的出京城跑到女儿所在的地方去。

    而且，从事情确认了，到他和她说了女儿的事情，也没有多长时间啊，也不过就是三天而已，三天啊，因为在看到了那块能确认身份的木佩之后，虽然他已经可以确认了，那就是他的女儿，是他们简家的明珠。

    但是还是要做亲子鉴定的，这并不是说怀疑她的身份，而是让他的女儿的身份，不容的他人去怀疑，也是安一下大家那种二十年才达成的愿望而恐慌的心。

    “老婆，还在生气么？”

    简妈妈瞥了一眼简云海，虽然故作生气，但是因为简宁，自家女儿的回归，所以她脸上并没有多少怒气，而是掩饰不住的喜悦和激动。

    “哎……”简云海叹了一口，看着激动的妻子，他皱皱眉头，还是有些担心的，因为之前他告诉她关于女儿的消息的时候，她因为激动已经昏过去一次了。

    医生说因为太过激动，她的身体没能承受住，可是那时候，还只是得知女儿的消息，而现在，可是真真正正的要面对女儿了，他真的担心……她会承受不住的。

    昨天晚上，他们夫妻二人，都是躺在床上，翻过来调过去的睡不着觉，迷迷糊糊的过了一夜，今天早上的时候，他们两人也是早早的起来了，再三的和宁嵘确定了信息之后，虽然知道要下午的时候才会到达，但是从这早晨开始，他们这一家人就呆的不安稳了。

    不知道简云海的纠结，简妈妈已经完全的成了女控妈妈，开始大肆张罗着事情，简爷爷简奶奶两人也是坐在沙发上，笑眯眯的看着大家忙碌着。

    而昨天，简妈妈已经将自家女儿的房间又好好的布置了一下，虽然这间房间，二十多年来他们一家人一直都像他们的女儿在身边一样的去布置，但是毕竟人不在，还是有些不尽人意的地方，所以简妈妈又是好好的布置了起来。

    床单被罩重新换了全新的一套，而这颜色，还是少女系的粉红色，窗台上摆放了几盆小巧可爱的绿色植物，衣柜中的衣服，昨天又挂进去了不少，从外面穿的衣服到里面穿的内衣，各种类型的衣服都特别齐全。

    而简宁的这个房间，可以说是除了简奶奶和简爷爷老两口，还有简爸爸简妈妈的房间之外，最大的一个房间了，房间一个套间，除了卧室之外，还有一个小客厅，客厅装修的时候分成了两部分，一部分是当做客厅来用，而另一部分当做书房，书房中摆放的书架上，摆满了各种类型的书籍。

    而简宁的这个小套间，就连简家长子，简宁峥都没有这个权利占据这个房间。

    当然，简宁峥和简宁嵘两人也不会在意，而是主动的将这个房间留给了妹妹，虽然妹妹一直不在，但是他们一直都相信，总有一天，他们会找到妹妹回来的。

    而这一天，果然是到来了。

    这个承载了他们一家人的宠爱的房间，终于迎来了它的主人。

    一大早晨，就安排了保姆去泉水人家里买蔬菜和葡萄酒，当然还是要多买，等下午的时候她要亲自动手给女儿做饭吃。

    泉水人家？现在简爸爸和简妈妈这两人还不知道，他们的女儿就是这泉水人家背后的神秘的主人。

    而这件事情，是他们的儿子简宁嵘故意隐瞒下来的，当然，还有一件事情，那就是夏云烟这女人的存在。

    当时，简宁嵘想的是，那就是等他们一家人知道了这两件事情的时候，会是什么样的反应呢？估计么……一个是高兴的不知所措，而另一个，就应该是暴怒的不知所措了吧。

    而这边，简妈妈却是不知道她的儿子的这些小心思的，而是完全的想着该怎么样给她的女儿做上一顿好饭菜了。

    简妈妈眼中泪光闪闪的处理着蔬菜，有多久了，她的女儿都不能吃到她这个妈妈亲手做的饭菜，可是如今她的女儿，却是已经长成了那么大了。

    丝毫再也看不出来女儿小时候的那般白白胖胖的小模样了，不过这个她倒是没有什么疑虑的，因为她小的时候，她也是胖胖的矮矮的模样，在十二岁以前，都是呆萌的肉嘟嘟萝莉型，直到到了青春期，整个人才开始发育抽条，身体变得纤瘦起来。

    她想，她的女儿也一定是像她一样的。

    一边忙碌着，一边想着事情，简妈妈脸上的表情是一会高兴一会伤心的，而简家的佣人，也是知道的，她们家的小姐要回来了，她们也非常的高兴。

    因为这么多年，在简家的不少的佣人都是老人了，她们知道这一家人因为小姐的丢失有多么的悲伤，本该是极为幸福的一家的，却是因为那件事情都蒙上了阴郁的色彩。

    不过，好人有好命，如今好了，总算是雨过天晴了。

    而九点多的时候，宋家的人也赶了过来。

    这一日，简宋两家人全部出动，都在简家等待着简宁的归来。

    而云海市这边，简宁收拾了不少的东西带着，因为周圆开车来的，她们倒是方便了，早上八点的时候准时出发，她们先去了傅水家里，简宁将她收拾好的东西搬下车交给了傅水，因为时间的关系没有多聊，相约等她以后回来的时候再聊。

    傅水看着新出现的简宁嵘和宋谦两人，看得出来这两人很不简单，所以没有多问，也把自己准备好的东西交给了简宁。

    之后简宁又去了欧阳老头家里，幸好，欧阳老头家里和傅水家里距离并不远，所以才没有费多少的时间，将东西送给欧阳老头之后，不顾他挽留，已经中午了，她们找了一个地方简单的吃了中午饭就赶去了机场。

    从云海市到京城，不到两个小时的时间，所以当简宁坐上了飞机，发现距离京城的距离越来越近了，而她距离她的家人，也是越来越近了。

    当飞机落地的那一刻，简宁走下了飞机，抬头，望着晴朗的天空，天空中太阳悬挂着，洒落了满地的阳光。

    简宁微微一笑，这里就是京城，这里就是她的家，所在的地方。

    简宁嵘拉起了简宁的手，“阿宁，外面应该有人来接我们了，很快，就能到家了。”

    “我知道，二哥。”

    简宁微微一笑，兄妹两人相视一笑，全是温暖，而宋谦也走了过来，牵起来简宁的另一只手，兄妹三人向前迈动了脚步。

    简宁嵘压抑着心中的激动，拉着简宁的手很紧，这一刻，将妹妹带回家里，他等了好多年了，他终于可以牵着妹妹的手，将妹妹带回家中。

    周圆看着人家兄妹三人亲密的走在前面，而她只能悲催的走在后面，孤零零的一个人，然后又想起来，她家总裁大人此时应该是在外面接机的吧。

    如果等她家总裁大人看到这么一副场景，应该会醋意翻涌吧。

    那场面，她貌似，真的应该看到啊。

    夏云烟看了看时间，皱皱眉，眼睛紧紧的锁在出口处，等待着简宁的身影出现，幽深的眸子中全部都是思念。

    等简宁的身影出现在了出口处，夏云烟的视线变得灼热，只是当看到简宁身边的两个男人，亲密的牵着她的手的时候，虽然知道，这两人应该就是她的两个哥哥。

    但是，夏云烟的脸色还是黑了下来，就算是哥哥，也不能这么亲密的和她相处，她只能是她的，所有的一切都是她的，当然，她夏云烟也是她的。

    简宁看到夏云烟的身影，自然也是很高兴的，琉璃眼中也透着几分思念，于是步伐忍不住的加快了几分，径直的向着夏云烟的身前走去。

    而夏云烟，微微一笑，迈起步子，也向着简宁的方向走去，那步伐，虽然稳重丝毫不显凌乱，仍然是从容而优雅的，但是却同样的，让人感觉到了她的急迫。

    而简宁嵘和宋谦，自然也发现了简宁的不对劲，两人皱着眉头，发现了简宁的视线直直的盯着一个方向，于是顺着简宁的方向看去，然后，就看到了径直的快速的大步走来的气质卓然的绝色女人。

    这女人，身形高挑修长（好吧，咱穿衣显‘瘦’），如青竹一般傲骨铮铮，那一双眸子深沉如井，幽若碧潭，站在那里，走过来如一片流云而来，但是偏偏的，却是给人一种高高在上的感觉。

    简宁嵘和宋谦两人眼神却变得狠厉起来，不用想的，这绝色女人，一定就是那个挖了他们妹妹这个娇弱小花的……夏云烟。

    而夏云烟完全没有在意宋谦和简宁嵘两人的目光，她的眼中，此时只有简宁一人。

    夏云烟上前，一下子就将简宁拥抱进了怀中，直到这一刻，她的心，才安稳了下来，抱住了这个人儿，她就抱住了全世界。

    而简宁嵘和宋谦两人却是目瞪口呆了，那什么……这女人，怎么这么的不要脸，居然在这么光天化日之下，当着他们这个做哥哥的面，就占他们妹妹的便宜。

    简直就是妹妹可以忍，哥哥却是不能忍了。

    “放开……”简宁嵘冷冽的声音响起，然后，简宁嵘一个用力，就将简宁从夏云烟的怀抱中拉了出来，然后宋谦走上前去站在了简宁的面前，直接对上了夏云烟。

    两人视线，碰撞在了一起，霎时间，出口处，已经一片风起云涌……

    夏云烟眸光幽深一片，而宋谦眼神妖娆冷冽，两个十分优秀的俊男美女站在那里对望，简宁在自家二哥后面看着，突然笑了笑，怎么有一种……‘情人对望，相爱相杀’的感觉呢？

    周圆在后面看着前面四人那诡异的对峙，缩了缩脑袋，那啥，她是上前去尽尽忠心，还是老老实实的呆在这里呢？

 第八十五章 亲人相认

    简宁嵘和夏云烟两人都是气质卓然的类型，两人站在那里，气势全开，自然是吸引来不少人的眼光。

    简宁嵘眯着眼，看着对面站着的十分优秀的绝色女人，心中倒是升起了几分欣赏，当然这个欣赏也不足以将自家妹妹交给她。

    哼，不管怎么样，他的妹妹，可绝对不会轻易的就被人挖走。

    简宁看着一直在对立着的两个人，抽了抽嘴角，走上前，拉了拉自己二哥和表哥的手，她知道自从他们知道了夏云烟这人的存在以后，心中就一直很介意，咳咳……能有这么妹控的哥哥，她也感觉到很幸福。

    “二哥，表哥，这是夏云烟。”

    “夏云烟，这是我二哥，表哥。”

    简宁笑眯眯的给大家做介绍，她知道这三人应该是已经都了解了对方的身份，看着夏云烟那如临大敌的模样，简宁心里面笑了。

    “二哥，表哥，你们好，我是夏云烟，阿宁的未婚妻。”

    夏云烟温润一笑，自从知道了简宁是简家人，她已经做好了心理准备了，她想，虽然小的时候有那么一段缘分，但是她还是要做好被为难的准备。

    话说，大舅子之类的才是最大的阻挡不是么？

    “二哥？！”

    “表哥？！”

    简宁嵘和宋谦两人狠狠的一颤，胸口处有一口老血要喷薄而出，他什么时候让她叫他们二哥表哥了？谁是她二哥，表哥？还有什么？

    未婚妻？阿宁的未婚妻，谁承认了她这个未婚妻，这明显的就是来挑衅的不是么？

    周圆在后面看的目瞪口呆，那什么，她家总裁大人真是太给力有木有，直接就是一句秒杀啊，将自己的身份也展示出来，定了下来。

    哇喔，冰山总裁大人威武。

    就连二哥表哥都叫上了，而且还给了自己一个身份，未婚妻啊。

    简宁同样被夏云烟的这一番话震呆了，未婚妻？她怎么不知道她什么时候成了她的未婚妻了，而她夏云烟只是她简宁的女朋友不是么？

    “未婚妻？我们简家可没有承认，至于这二哥，表哥的，还是先不要这么叫了。”

    宋谦微笑以对，而旁边的简宁嵘已经是脸色漆黑了。

    “我相信，早晚的事情罢了。”

    夏云烟自信的说道，尽管这个过程中，她会受到简家的考验和刁难，但是她夏云烟有这个信心，不管简宁的身份是什么，她也只能是自己的。

    “好了好了，不要争了，二哥表哥，我们先回简家吧，夏云烟，我们的事情，等过两天在说好么？”

    简宁上前拉过夏云烟的玉手，夏云烟顺势就将简宁抱在了怀中，而简宁嵘和宋谦看了看，虽然脸色不好，但是也没有过来阻止，因为他们看得出来，他们的妹妹很喜欢夏云烟，而夏云烟，看向他们妹妹的眼光中的温柔和爱意他们看得清清楚楚。

    夏云烟自然也是知道的，今天是怀中的人儿第一天回到简家，到时候自然是多年之后的第一次相见，可以想象的出来那样的场面，而她也的确是不适合出现在今天。

    所以，今天她来这里，也只是一解相思之苦罢了，再有就是在这简家老二和宋家二少的面前亮个相，让他们知道，她夏云烟的存在，和她对简宁的心意，她的势在必得。

    所以，简宁这么说，她也并不反对，只是，没有想到，会能享受到佳人的投怀送抱，刚刚只是抱了那么一下，她和她就被分开了，那短短的一个拥抱，又怎么能解掉她的相思之苦呢？

    她想，如果不是这些碍眼的人在，她一定将她抱在怀中，然后，狠狠的亲上去，吻着她那让她想念已久的粉嫩的唇瓣。

    “好，我明白的，只是好久没见，想来看看你，你可知道，我可是想死你了。”

    夏云烟将自己的头窝在简宁的颈窝处，贴着简宁的耳边细细的说道，吐出来的温热气息让简宁的耳朵升起了红色，这女人，一向是如此直白，她这么说，就不怕被她的二哥和表哥听到了，然后，再愤怒而起不顾她是女人而揍她一顿么？

    夏云烟自然看到了简宁那慢慢的变得发红的耳朵，心中一紧，这人儿，还是这样，这么的容易害羞，而这双小耳朵，每当她在她的耳边说着一些亲密的话的时候，就会像现在这样，变得一片通红，红红的肉肉的小耳朵，让她喜欢极了。

    忍不住的，夏云烟一下，轻轻的咬住了简宁的耳朵，含在口中细细的舔舐了几下，那动作，柔和而温情，像是要将这段时间的思念都融入到这个亲吻当中。

    简宁身体一颤，瞪大了眼睛，她自然是感觉到了耳朵上那温热的触感，她真的没有想到，夏云烟这女人敢如此的大胆。

    夏云烟自然是感受到了简宁的僵硬的，抱着她的手臂紧了紧，眼眸中的神色变得越发的幽深了，而简宁，也向着夏云烟的怀中又靠近了几分，闻着让她安心的气息，暖暖的笑了出来。

    只是两人这里是温情脉脉，但是人家简宁嵘和宋谦可是看不过去，那什么……这女人怎么给点阳光就灿烂呢？这都已经抱多久了还不放开？真不把他这个当哥哥的当回事么？

    自家妹妹的便宜，就那么好占么？

    “那什么，抱得够久的了吧。”

    简宁嵘漆黑一张脸，虽然那张脸仍然是俊美的，但是那表情真的是不怎么好看，周圆在一旁暗自感叹，啧啧……这醋意，真是大啊，她们家总裁大人遇到了这么一个妹控的大舅子，这道路难啊，真是难啊。

    “宁宁，回来了。”

    宋谦温柔的叫道，他可是听见了刚刚的那一句话，什么“我想死你了”，他可是知道的，这女人现在一定想的不是什么单纯的东西，一定在想那些龌龊的事情，哼……等着吧，以后，他们一定要严防死守，就让这女人，只能眼巴巴的看着才好的。

    简宁脸色微红，特别是那两只耳朵，简宁推了推夏云烟，从她暖暖香香软软的怀抱中退了出去，然后就直接的回到了简宁嵘和宋谦两人的身边。

    当她们走出机场的时候，夏云烟走在简宁的一旁，拉着简宁的手十指相扣，然后简宁嵘和宋谦两人郁闷的跟在身后，而最后，是周圆。

    没办法，虽然很郁闷，但是这两个妹控的哥哥没有办法反驳简宁这个做妹妹的话，所以只能眼睁睁的看着他们的宝贝妹妹被另一个人拉着小手走在前面的。

    而夏云烟嘴角勾着满足的笑容，她在和那两位大舅子的斗争中利用了简宁的心软的小心思，这才稳取胜利，呵呵……只要她让阿宁站在她这边，那么那什么大舅子之类的，也是不足为惧的了。

    只是，她们走出了机场，很快，简宁又见到了简家的一个人，简家老大，简宁峥，简宁的大哥，而夏云烟，看这男人稳重的模样，觉得，这个大舅子更加的难对付啊。

    这是除了照片，简宁峥第一次见到自家妹妹，看着那缓缓走过来的人儿，身材窈窕，面容娇美，嘴边的笑意像是一抹温暖的阳光照耀进了他的心中，驱走了一切的阴霾，这人儿，就是他的妹妹，就是他们简家的明珠。

    简宁峥万分的激动，那双一直以来都平静的没有任何波澜的眼眸也泛起了波澜，可见他的高兴和激动。

    “大哥……”

    “大哥……”

    简宁嵘和宋谦两人看见简宁峥都齐声叫道，他们两人对于简宁峥这个大哥，自然是非常尊重的，简宁峥作为简家和宋家这一辈的第一个孩子，而其能力和成就也是让人仰望的，所以他这个大哥威望在弟弟们心中非常高。

    简宁峥只是看了看两人，然后就大步一迈，立刻满怀激动的上前，步伐稳重，行云流水，刚刚到的简宁的跟前，一双大手就已经是伸了过来，将简宁揽到了自己的怀中，深沉的眼眸，不住的在简宁的身上盘旋，半晌，才微微笑道，“我是大哥简宁峥，宁宁，你终于回来了，走，大哥带你回家，我们回家。”

    而一旁的夏云烟，第一次变了脸色，她就这么赤裸裸的被人忽视了，还是忽视的彻底？

    而简宁峥，也的确是是将夏云烟给忽视掉的，在看见简宁的那一刻，完全的没有看到简宁身边的一切，眼里心里也只有简宁站在那里的纤细的身影。

    所以，在简宁峥的心里，夏云烟完全是不存在的。

    简宁峥的语气非常的激动，带着几分颤抖，揽着简宁的手臂也加上了几分力道，如今看着已经长大了的简宁，心中感慨万分。

    不过，此地此时也不是久待之地，于是就打算带着简宁快点的回到简家，现在家里面，可是有一大家子的人都在等着他们呢。

    “大哥，初次见面，谢谢你来接我。”简宁看着自家大哥，非常的喜欢这个稳重的男人，笑的沉静，但是琉璃眼中却是布满了温情，眼底流动着熠熠生辉的花火。

    见到自己的大哥，虽然是第一次见面，但是简宁也感觉到了那来自血脉之中的熟悉感，而且她能能感受得到，这个哥哥也是非常的喜欢她的。

    “好，好好，哥哥的宁宁终于回来了。”

    简宁嵘看着妹妹和大哥那亲热的模样，虽然心里面也有些嫉妒，但是再看站在一旁吃瘪的夏云烟，心里面却是高兴了，果然，自家大哥就是威武啊。

    而周圆，撇了撇嘴，第一次啊第一次，第一次看见她们家总裁大人被人这么直接的忽视掉嫌弃了，真的不愧是简家大公子啊。

    而与自家妹妹相认完，简宁峥才注意到站在简宁身旁的夏云烟，眉头皱了皱，这人……夏云烟？

    虽然外界关于夏云烟的谣传很是神秘，但是简宁峥，还是见过夏云烟几次的，如今，他却没有想到，会在这里再见到她。

    “夏云烟？”

    而且……突然，脑中轰然一声炸响，刚刚被他忽视掉的一些画面传入了脑中，他……刚刚看到，看到夏云烟和她的妹妹牵着手的？

    这……是怎么回事？

    “大哥，你好，我是夏云烟，阿宁的未婚妻。”

    未婚妻？简宁峥的目光一下子转到了简宁的身上，见简宁没有反对的意思，心中自然明白了简宁的态度，然后又看向了缩在一边的简宁嵘和宋谦两人。

    “怎么回事？”

    简宁嵘和宋谦看着自家大哥的怒意，都忍不住的颤了颤，吞了吞口水，他们是隐瞒了一些事情，但是他们真的没有想到，那混蛋女人会这么厚脸皮的说是什么未婚妻啊？

    简宁看着拉她衣摆的两个哥哥，挑挑眉，呵呵……没想到她的这两个一副傲娇模样的哥哥居然这么害怕大哥，不过，自家大哥的确是有那个威势啊。

    “大哥，我和夏云烟早就认识了。”

    当然，简宁这么一句简单的话，所有人都明白了她的意思，简宁峥目光深沉的看着简宁和夏云烟两人，自己的心中却是思绪纷飞。

    他刚刚相认的妹妹，已经有了未婚妻了？他的妹妹，已经到了成婚的年纪了。

    可是他家妹妹，还没有和他们一家人呆多久，难道就要成为别人家的了？这么想着，简宁峥只觉得心中满是酸涩。

    妹妹这么多年流浪在外，他都没有能照顾好她保护她，当她回来了，他想要用自己的能力去保护她再也不会受到任何的伤害，想要宠着她将这几年失去的都补给她的时候，他的妹妹已经有了未婚妻了？

    简宁峥脸上的表情复杂难辨，最终，视线落在了夏云烟的身上，而夏云烟也沉默的任由简宁峥打量着她。

    “夏小姐，我带着宁宁先回家，关于这件事情，我想，还需考虑。”

    一句夏小姐，否认掉了夏云烟之前的亲密的大哥，同时也告诉夏云烟，未婚妻也只是未婚罢了，就算是结了婚还能再离婚呢。

    所以，关于她未婚妻的身份，那还是以后的事情。

    “好的大哥，改日定当上门拜访。”

    对于简宁峥的话，夏云烟脸色没有任何变化，依然保持着淡雅的微笑，态度不变，亲和中却丝毫不折损自己的风采。

    简宁峥心中暗自点头，不愧是夏云烟，这女人的确是很优秀，能配得上他们家的妹妹，只是……哼，她的身边，麻烦可是不少。

    夏云烟和简宁峥两个人，可以说是棋逢对手，阵势相当，你我之间丝毫不让，一个是成熟稳重，一个高贵清雅。

    夏云烟看着开离的简家的车子，眸子中的温暖的温柔渐渐退去，然后开车也离开了机场，而她的那句改日拜访，也不是随便说说的，今日她不适合在场，但是她也不会拖太长的时间，哼……就冲着那几个大舅子的态度，如果她长时间不出现，恐怕他们会将自己完全的隔在简宁的生活之外吧。

    这……她绝对不容许。

    如今既然是简宁已经身在京城，那么她又何必再继续忍受相思之苦呢？

    “总裁，您没事吧？”

    周圆一边开着车一边问道，这才只是开始，以后的路，还长着呢呀。

    夏云烟懒懒的看了一眼周圆，哼，真以为她没有看到她在一旁看戏看得是兴致勃勃的，如今倒是来担心了？

    “怎么？你想去非洲看大象了？”

    周圆欲哭无泪了，她明明就是关心总裁大人您老人家好不好？这为什么要把她发配到非洲和大象去做朋友？

    还有，能不能别总拿这个威胁她？她不想变成黑人妹妹啊？想起来，那最悲惨的一次遭遇，被毫不留情的丢到了非洲的某处，然后在那里呆上了半年的时间，回来她这白白嫩呢的皮肤都干巴巴的一点都不水灵了，而且还变黑的她老妈都差点认不出来她这个做女儿的了。

    所以，她才不要去，她一定不要去啊。

    “总裁大人，怎么总拿这招来威胁我。”

    “能戳中要害就好。”

    噗……周圆快要吐血了，您知道这是我的要害，还要戳一戳，真的是那么的好玩么？好玩么？好玩的她就被这么玩着。而简宁这边，简宁被简宁峥安排着直接坐在了副驾驶的位置上，而简宁嵘和宋谦两人坐在了后座，两人在简宁峥这个做大哥的面前，倒是老实了不少，再看两人那非常正规的坐姿，目视前方的端正模样，简宁噗嗤的一声笑了出来。

    见简宁笑了，简宁峥也是高兴地，转头问道：“宁宁笑什么？是不是见到了大哥高兴地？”

    “嗯，见到大哥很高兴。”

    简宁当然不会说她心里想的，于是就顺着自家大哥的话接到。

    而后边的简宁嵘和宋谦两人对视一眼，然后咬了咬牙，简宁嵘小声说道：“第一次见到我的时候宁宁笑的更开心。”

    “嗯……就是，那笑容很灿烂。”

    简宁嵘和宋谦两人为了自己在妹妹心中的地位，弱弱的反抗着自家的大哥。

    “哦……是么？”

    简宁峥瞥了两人一眼，却是什么都没有说，但是让人感受到了来自于他的无端的压力，而简宁抽了抽嘴角，那什么，她怎么不记得她第一次见到他们的时候笑的有多灿烂？

    那个时候，她只是沉浸在这突如其来的消息中，哪还有那个心思去笑什么的？

    当然，简宁也不会揭穿两人的。

    而简宁这一路，一直在观察着外面的景象，这是她第一次来京城，不愧是京都之地，繁华盛景，城市的每一处都展示着它的风采，岁月的沉淀，文化的积累，在这里留下了一道道的痕迹。

    这一路车子并没有行驶进入市区，而是一直在外环行驶，所以周围的视野很开阔，很快，简宁就发现周围的景致变了，车子开入了一条，宽敞的大路，道路两旁长着粗壮的树木，虽然是冬季，树木并没有绿色，但是它们排排的站在那里，尽显威仪之态，好像是卫士一样，守护着道路尽头的人家。

    这是京城郊区的幽静之地，这里是一片自然的山林，青山绿水之地，而这里建有几栋别墅，而简家的大宅，就是在这里。

    远远的，简宁就看到了一座庭院特别的显眼，远远望去，一砖一瓦都体现了四个大字：气势磅礴！

    简宁观察着外面的景象，如此对于简家的地位，心中更加的了解了几分。

    简宁峥自然也看到了简宁那只有欣赏而没有震撼的表情，心中暗暗点头，看来他的这个妹妹心性极为稳当，小小年纪能有如此心性，实在是难得。

    车子开入了那座极为显眼的宅院，车慢慢的放缓了下来，穿过一条广阔壮美的园林，入目的便是一栋雄伟豪华的大宅。

    而大宅的前面，正站着不少的男男女女的，而当中，自然是男性居多，简宁看着站在那里迎接她的亲人们，心中酸涩的厉害，她只是小辈而已，怎么能让这些长辈们停驻在这里来迎接她呢？

    而这个时候的简宁，眸中的神色也是复杂难辨的，虽然已经做好了回来的准备，做好了见到家人的准备，但是这一刻，站在这里，隔着不远的距离看到那些她的亲人们，简宁发现，之前再好的心理准备在这一刻也是土崩瓦解，只能任由着感情越来越占据着主导的地位，而理智一点点的被感情压制在下。

    所以，此时简宁双手手心处已经满是细密的汗珠，眼眶酸胀，喉头发紧，僵硬的坐在那里。

    简宁峥停好车子，自然是发现了简宁的不对劲之处，看向简宁的目光中透着心疼之色，拉过简宁的手握了握，“宁宁，没事的，这里是你的家，我们都是你的亲人，爸和妈已经等了好久了，我们下车？”

    “好……”

    简宁吐出来的这个好字，声音已然是带着几分沙哑，但是却还是面带微笑的看着简宁峥。

    眼看着车子越来越近，简妈妈再也站不住了，此时的她眼眶中已经布满了泪水，直接迈着步子就向着车子的方向大步走了过去，她身旁的简云海一看，也急忙的跟了上去，搀扶着简妈妈，生怕她会一个激动再晕过去。

    而这个时候的简妈妈，也顾不得再和自己的丈夫赌气了，她的女儿回来了，她的女儿终于回来了，回来了……

    车子停了下来，简宁峥先下了车，然后简宁嵘和宋谦也下车，坐在简宁那一侧后边的简宁嵘下了车，就来到了简宁的车门边，先于简宁打开了车门，然后伸出一只手给简宁，而简宁，将自己的手搭在了自家二哥的手上，然后，走下了车子。

    “女儿，宁宁，宁宁，妈妈的宁宁，我终于找到你了，终于见到你了！这么多年，终于见到你了！”简妈妈一看到亭亭玉立的站在自己面前的简宁，在看着女儿那张和她非常相似的脸庞，眼泪再也控制不住的滚滚落了下来，脸上挂上了不知道几道泪痕，直接上前一把就搂过了简宁，将简宁牢牢的抱在怀中。

    而简宁，被拥抱到了这个温暖的怀中，虽然脑中没有了儿时太多的记忆，但是这一刻，她还是找到了妈妈的怀抱的感觉。

    在苏家的二十多年，她从来没有被那个所谓的“母亲”抱过，所以这一刻，遗失了二十多年，她也期待了二十多年的母亲的怀抱，简宁也靠在了这个满是温暖，温暖的她的一颗心都融化了怀抱中。

    一直压抑着的泪水在被拥进了这温暖的怀抱中的那一刻夺眶而出，而简妈妈，感觉到自己肩膀上的湿意，身子控制不住的一颤，哭声更加的大了，那撕心裂肺的痛意让她几乎都要喘不过气来了。

    而旁边的所有人，看着这母女二人相拥痛哭，一个是放声大哭，一个是低声缀泣，而不管哪一个哭的人，都已经是泪流满面。

    大家的心中也都悲伤酸涩的厉害，谁都没有出声，任由那母女两人发泄着这么多年的伤痛。

    而离两人最近的简云海，看着自己这一生的宝贝，就这样哭的悲伤，作为丈夫和父亲，却是不知道该如何的去劝阻，眼中也是泛着水光。

    只是，看着自家妻子已经哭的不能自已，脸色苍白，简云海一看，也顾不得其它了，急忙上前揽过来简妈妈的身体，让她依靠在自己的怀中，不停的轻抚着她的后背安慰着她的情绪：“妙心，不哭了，不哭了，我们的宁宁回来了，应该开心不是么？宁宁这一路该累了，我们回屋好不好？”

    简宁也发现了简妈妈的状况，心中焦急，身体这么的不好么？于是也跟着劝道：“妈，我回来，您该开心点，我们不哭了。”

    简宁的这一声妈，直接让简妈妈愣了一愣，瞪大的眼睛还不自觉的向外流着泪水，看着眼前的女儿，虽然那双像极了她爸爸的眼睛中湿润一片，但是她却是笑着叫了声妈，简妈妈身体颤了颤，女……女儿叫她妈了。

    这……这是她的女儿啊，是她身上的一块肉，可是在她还很小的时候，还不能保护自己的时候，却是把她给弄丢了，都是她的不小心，女儿才会失踪的，这些年，简妈妈一直都把所有的错误揽到了自己的身上，不断地在自责中折磨着自己。

    所以，这身体，才会变得越来越虚弱。

    她经常的梦到，她的女儿在外面吃了不少苦，被那些人虐待着，吃不饱穿不暖，还会经常的遇到不少的危险。

    虽然只是梦，但是她却总忍不住的去想，这么多年，女儿一定在外面吃了不少苦的，如果女儿没有失踪，那么她就应该是她们的宝贝，受尽大家所有的宠爱，快乐而幸福的成长。

    所以，此刻，听到了这阔别多年的一声妈，简妈妈已经完全的呆住了，声音都有些颤抖，“宁宁，妈妈的好宁宁，都是妈妈不好，是妈妈没有照顾好你，才会让你，让你……”

    这一声声饱含母爱的宁宁，宁宁，直接让简宁潸（shan）然泪下，她之前想着怎么开口叫一个突然出现的陌生人妈妈，可是当真到了这一刻，心中却是再也没有任何的纠结，再也没有任何的阻碍，或者是血溶于水，那种发自内心的亲切感，那种早已经溶于血脉之中的联系，即使是陌生人，当她见到她的时候，心里面却是满满的亲近和温暖。

    这一声妈妈，就那般自然的叫了出来。

    “妈，不是你的错的，不是你的错，您别再责怪自己了。”

    简宁柔声的劝说道。

    那些年，她一直以为苏家就是她的家，苏父苏母就是她的父亲和母亲，所以，虽然面对他们更加疼宠苏苏而心里面难过，但是却从来没有恨他们的。

    直到，她无意中发现了那件事情，其实，如果他们真的只是她的养父母，那么她也不会那般决绝的的离开，因为她知道的，生恩不及养恩大，他们毕竟抚养了她那么多年。

    但是她恨的，怪的，是因为她发现，他们的态度绝对不是单纯的收养她那么简单，而这其中的许多事情，许多企图，虽然她一时之间没有弄明白是怎么回事，但是至少她清楚的知道，这里面应该有深藏的不为人知的阴谋和算计。

    虽然，再后来，她得知了自己不是他们的孩子之后，她曾想过自己的亲生父母到底是什么样的人，为什么会将她遗失掉，但是她也从来的没有恨过他们，恨过她的亲生父母。

    她想，她的亲生父母，一定是爱她的，当年，一定是发生了什么不得已的事情或者是意外，所以才会遗失了她。

    而现在，看着她痛苦的母亲，她知道，她是对的，她的父母，不是不要她的，他们爱她，非常的爱她。

    看着简妈妈因为简宁的善解人意又要大哭起来，其他的人也都上来劝阻，这发泄过了就好了，但是也不能一直哭下去不是么？

    而简宁峥和简宁嵘还有宋谦，看着那被围住了的妹妹，而他们三个人，自从回来，还没有任何人搭理他们呢？

    哎，看来，以后这家中，妹妹的地位会是非比寻常的啊，以他们一家人的宠女儿的程度，以后也许他们要靠着自家妹妹来过生活了。

    而就在简宁和简妈妈刚刚的好了一点，正打算进屋子，这不，就传来了两道接连不停的呼唤，“宁宁哦，宁宁呢？你们这些人怎么还不把我的乖孙女带进来。”

    “宁宁啊，我是外婆，哎……你们这些人，我们几个老家伙都等了那么久了，怎么还不进来啊，我就说，我们要出来等着外孙女的。”

    从屋子里走出来的正是两对老人，一对是简宁的祖父祖母，而另一对自然是简宁的外祖父外祖母，四位老人原本也要跟着出来迎接简宁的，这可是她们的宝贝孙女宝贝外孙回家的日子啊。

    但是，她们毕竟是长辈，而且老人家了，虽然身体不错，但是也禁不起折腾，于是众人齐齐的劝阻，说什么也不同意她们出来的，但是这四个老人哪个是那么容易就被劝阻住的？还是后来简宁峥的一句话，让四个老人同意了她们在屋子内等着。

    因为简宁峥说，“虽然宁宁是第一次回家，事情很重要，但是爷爷奶奶，外公外婆你们可是长辈，劳动你们，对于宁宁不是好事，会损了她的福分的，而且宁宁知道了这件事情，也不会安心的。”

    最后，四位老人自然只能同意了。

    但是她们是同意了，可是也不能欺负人啊，都回来这么久了，怎么就不进屋来，她们可是等的心都焦了。

    最后，以简奶奶和宋外婆两人为主，四位老人决定出去见她们的孙女外孙女，要不然还不知道要等多久呢。

    而且，这可不是她们在外面迎接她们的宁宁，而是出去见见她们的宝贝。

    而听到了两个老人家的声音，众人这才想起来，屋内还有四位长辈等着见自家的孙女和外孙女呢，不过现在，人已经出来了。

    简宁顺着声音看去，就看见了四位向她这边走来的老人，稍稍走在前面的一对老人，一位是年过八旬的老头子，头发已经花白，脸上已经满是深深的皱纹，像是风霜雕刻的一般，但是身姿却是挺拔，那双眼睛也是精光烁烁，丝毫没有半分浑浊，老头子站在那里尽显威武之势，可见此时就应该是她的爷爷。

    而老头身旁的老太太，虽然已经年过七旬，花白的头发梳得整整齐齐的，那张脸上虽然染上了岁月的风霜，身姿也佝偻了起来，但是依稀可见年轻时的风韵，而这位，就应该是她的奶奶了。

    而再看，后面的一对男女，这一对老人要比前面的两个老人都年轻一些，两人的气质倒是极为相反，老头迈着慢悠悠的优雅步伐，却是丝毫不比旁边走的龙行虎步，风急火燎的老太太慢上一步，两人一直是并排而行。

    老头那慈祥的脸上尽显书香之气，他站在那里，就好像是一卷古卷，书香自然而散，这就应该是她的外公了。

    而旁边的老太太，却是风风火火，虽然已经年老，但是却仍然没有因为年纪的原因而有任何的改变，这应该就是她的外婆了。

    “乖孙女，我的宁宁，宁宁你终于回来了，奶奶以为这一辈子，再也见不到你了。”

    简奶奶率先走到了简宁的面前，像是简妈妈一样一下子就抱住了简宁，开始哭着说道，而她说的这些话，也是真的，之前，这么多年过去，她们这几个老人是年纪越来越大了，身体也开始慢慢的变得不好起来，而她们的孙女却是没有任何的消息。

    她们几乎都已经不抱任何的希望，以为这一辈子，她们就会这样的遗憾。

    可是现在，孙女找到了，真的是上天给她们的惊喜，给她们的恩赐。

    “奶奶，不哭了，宁宁回来了。”

    “好好好，奶奶不哭奶奶不哭……”

    简老太太看着自己亭亭玉立的孙女，一边笑，眼睛中又是一边流着眼泪。

    “哎呀哎呀，简老太太快让让，让我和我的小宁宁来亲热亲热，哎呦，外婆的乖宁宁啊，外婆好想你啊，想的外婆都老的这么快了，终于回来了我的小宁宁。”

    而这老太太一下子就抱住了简宁，然后就在开始抱着简宁揉搓起来，一会捏捏脸，一会按按鼻子的，接着就啪啪的冲着简宁的脸蛋就亲了下去。

    呃……简宁被自家这个奔放的外婆惊呆了，这是什么什么状况？

    只是这老太太虽然做的这么的有喜感，但是简宁却没有忽视她老眼中流下来的泪水，于是从呆愣中回过神来，也乖乖的叫了一句外婆。

    而听见了自家外孙女这句外婆，这下子是更加的不淡定了，“还是外婆的小宁宁好啊，我们两家就只有你这么一个女孩，外婆太喜欢了，比小的时候可是漂亮多了，走，跟外婆进屋去，和外婆好好的聊聊。”

    所有人都一愣，那什么，这是人家简家好么？虽然两家关系很亲密，但是您老也不能这么的……不把自己当外人啊。

    “老婆子，你那是我孙女。”

    “哼，那也是我外孙女。”

    ……

    这两来太太，这一下，居然吵了起来。

    简宁任由这两人拉着她向着屋内走去，然后向着站在一旁的自家爷爷和外公点点头，也叫了声“爷爷，外公。”

    然后看着两位老人家身体颤了颤，两人都慈祥的看着简宁微笑起来，然后点点头。

    “好，好，走，我们快进屋，该累了吧。”

    于是简宁就在四个老人的簇拥下，向着屋内走去，而至于众人，就这样目瞪口呆的看着四个老人家这风风火火的来了，然后又风风火火的走了，完全没有在意他们这些人。

    而简爸爸，看着自家女儿他还没有抱抱呢，就这么被他的父母和岳父岳母给带走了，只觉得是欲哭无泪了。

    他的宁宁小的时候，他这个做爸爸的就经常的被这些人把他的宝贝女儿抢走，如今，怎么这么多年以后，还是这般的情景呢？

    简妈妈已经停止了哭泣，只是眼睛却是红红的，看着自己老公这个模样，脑中也闪出了多年以前的场景，于是也笑了出来。

    看见自家老婆居然笑了，简云海，哀怨的目光直直的看着简妈妈：“老婆，你还笑我，我还没有抱抱我的宁宁呢。”

 第八十六章 亲人相处

    简家大宅，宽敞的大厅中，坐了不少的人，而简宁就被两位简宋两家的老太太一左一右的围住了，两位老太太一直拉着简宁的手，笑的和蔼慈祥。简宁感受着手上传来的并不滑腻的触感，但是却是那样的温暖。

    如今虽然已经是年末腊月，但是今天的简家大宅却是没有如之前一般的寂寥和萧瑟，今天反而散满了温暖，像是春天一样，百花绽放。

    “宁宁啊，快，让奶奶好好看看，我的宁宁啊，小时候还是矮矮胖胖的小模样，如今却是长成了这般窈窕的模样，真是漂亮，奶奶啊，终于见到你了，奶奶高兴高兴啊。”

    “哎呦，你这老太婆，宁宁宝贝，外婆的乖孙女，你妈妈小时候也是长得圆圆胖胖的，后来不就变得漂亮么？呵呵……我可都是我生的，所以才能这么漂亮。”

    ……

    这两个老太太就把简宁围住了，让其他人都没有办法靠近，简妈妈和简爸爸两人看着自家的女儿，可是就是没办法靠近。

    那什么，这是他们的女儿好么？你们两位老人家能不能让我们摸一摸，碰一碰？

    特别是简爸爸，哀怨的看着自家的母亲和岳母，但是却没有那个胆子上前，因为他可是‘忌惮’着这两位母上大人齐齐的把这矛头对准了他的样子。

    等着两位老太太都稀罕完了简宁，两个老人家这才想起来要给简宁介绍这一家子人，而简宋两家人，简宁之前已经从她二哥那里了解过了，而且人数也不多，简宁倒是都能记住认得。

    “爷爷……”

    “外公……”

    简宁长相本就很美，更难得的就是简宁那一身清灵透彻的气质，面对着简老爷子的时候，简宁也是一副轻笑的模样，看着简老爷子。

    而简老爷子常年征战沙场，虽然如今已经是英雄迟暮了，但是身上的威压却是让许多成年人都望而却步，不敢放肆。

    而如今，简宁这个年纪轻轻的小姑娘，倒是悠然自得，浅笑嫣然，完全没有感觉到任何的压力。

    而另一边的简宁的外公，宋家老爷子，看着简宁的目光中眼含欣赏。

    刚刚自家的外孙女那一句软软糯糯的外公，真的是叫的他心都快要化喽，他和老妻都很喜欢女孩，但是偏偏孙子辈却是没有一个孙女，还是他们的女儿得力，给他们添了一个外孙女，让他们这老两口高兴坏了。

    从小没有在他们身边长大的宝贝外孙女，如今却是已经长成这般优秀的模样，他真是欣慰……欣慰。

    面对简老头子如此积威，他的乖乖外孙女宁宁却是从头到尾能够淡然微笑，沉静以对，那双清澈犹如一湾碧潭的琉璃眼中，波澜起伏的只是亲人重逢的喜悦，而再也没有其它的情绪，却是一丝都没有流露出来。

    面对他们这一家人，能够如此淡然以对，单单就是这份自控能力，这份镇定，都让他这个做外公的在心疼这个从小没有在他们身边长大的外孙女的同时，更是多了一份欣赏。

    而简老爷子，看了一眼宋老爷子，两人眼中的意思只有他们自己知道，不过简老爷子的确是同宋老爷子有着同样的想法，他的这个孙女，好……好啊。

    “爷爷的宁宁，好……好啊。”

    “的确是好孩子，好孩子。”

    简老爷子爽朗一笑，笑声响彻大厅，这爽朗的笑声好像是让简宁看到了当初那个征战沙场，金刀铁马让敌人闻风丧胆的将领，面对这个爷爷，虽然他身上威严满满，但是简宁却是从来都没有感觉到害怕或者胆惊。

    相反，简宁却是感觉和亲切，或许，这就是血脉相连的原因吧。

    而宋老爷子虽然一身儒雅，但是这人却不是迂腐的之人，宋家满门书香，但是能有如今的地位，可见这老爷子在这儒雅之下，也是暗藏狡猾吧。

    于是面对简老爷子，自家爷爷和外公的夸奖，简宁脸上的笑容宛若幽兰，沉静且真诚的笑道：“谢爷爷，外公夸奖！”

    简爸爸看着自家的女儿，能同时得到他的父亲和岳父大人两个老人的同时夸奖，而且见两人的反应，就知道，这夸奖可绝对是货真价值。

    简爸爸心里面升起一股骄傲，这就是他的女儿，他的种，果然就是这么的优秀。

    简宁看去，就见自家爸爸那副与有荣焉的模样，简宁也发现，她的眉眼之处的确是像极了她的爸爸，父亲的爱一向是如大山一样，他不会像是母亲那样的温柔，细致，但是却是为你遮风挡雨，给你营造了一个安全温馨的港湾。

    之前，在苏家的时候，她的那位养父，对她并不曾有过任何的亲近，只是在面对他的真正的女儿苏苏的时候，才会流露出来那种发自内心的疼惜和宠溺，她曾嫉妒过，羡慕过，如今，面对着明显很想亲近，但是却有些忐忑的简云海，她刚刚见面的父亲，简宁心中酸涩的厉害，那些她都几乎已经忘却了的委屈快要喷薄而出，想要好好的向他倾诉，让他给她做主，撑腰一样。

    这……就是她的爸爸。

    “爸……”

    简宁饱含深情的喊了一声，而这一声，让简云海身体狠狠的一颤，几乎都有些站不稳了，他看着女儿笑意盈盈的模样，也注意到了女儿那又泛起了泪光的眼眸，心中思绪翻涌，小时候女儿软软糯糯的叫着他爸爸，爸爸的模样和如今长大了的女儿叫他爸的画面不断的转换着。

    最终，简云海上前一步，抱住了简宁，轻声的回答道：“哎……”

    一声爸爸，是简宁二十年感情的一个宣泄，而简云海这简简单单的一个“哎”字，简简单单的一个应答，其中的却是掺杂了各种思绪和情感。

    他终于，听到女儿叫他爸了。

    简云海拍了拍怀中女儿的肩膀，如今窈窕而立的女儿不是小时候的那个白白胖胖的小模样了，他错过了她二十年的成长。

    转眼之间，他已经是生了白发，而女儿，如今已经是长发及腰了。

    “爸爸的宁宁，回来了回来了，以后有什么委屈告诉爸爸，爸爸一定不会让宁宁再受任何的委屈了。”

    “好……”

    简宁轻轻点头，心中感叹，她这位老爸还真是，这是在纵容她的性子么？幸好她不是什么骄纵任性的主，要不然，在这位无条件宠女的老爸的纵容下，到时候，这京城，恐怕会多了一个女纨绔吧。

    接下来，简妈妈又带着女儿认识了简宁的大舅和大舅母，宋家一共有简宁的妈妈和大舅两个孩子，宋家大舅家里有两个男孩子，一个是她见过的宋谦，而另一个是宋严，这位大表哥今日不在，据说这位大表哥一向是沉默寡言，而如今是身在工作岗位上，原本是要赶回来见见自家的表妹的，但是却偏偏被工作绊住了脚，最终只能无奈的忙于工作，而她的这位大表哥已经成亲了，夫妻两人都是一个工作狂，如今还没有孩子，这倒是让宋家她的大舅和大舅妈两个急于抱孙女的人非常着急。

    是，是的，是抱孙女，宋家这一代如今有宋严和宋谦两个兄弟，没有一个女儿，这夫妻两人很是遗憾，所以就把这希望寄托在了已经成家了的大儿子身上，希望大儿子夫妻能够给他们添上一个乖乖的小孙女。

    宋家大舅看着简宁这个外甥女，也是一阵感叹，因为自家没有女孩子，所以他们夫妻两人可是把这外甥女当成自家的姑娘一样的疼着的，后来这外甥女发生了意外，他和妻子也是一直都不能忘怀。

    如今，宁宁这姑娘找回来了，他们别提有多么的开心了。

    “宁宁啊，回来就好回来就好，以后有什么事情，大舅给你做主。”

    得……这又是一个宠人的长辈，居然没有提什么对错，只是想着要给人做主。

    其实，他们这些长辈们，能够如此表露出对简宁的宠溺，是因为他们看得出来简宁这姑娘的心性，绝对不会是无事生非的主，而他们简家和宋家的宝贝明珠，也有那个资格高高在上，有那个资格受尽万千宠爱的。

    大家围绕着简宁，面对着这样一张张爽朗亲切的笑脸，简宁还是第一次感受到大家庭的美好，第一次感受到了这些亲情的动人之处，如此温暖的情怀，当真是让人……沦陷！

    而简妈妈，自一番喜悦和激动之后，身体也好像是打了鸡血一样的，兴致冲冲的冲向了厨房中，去颠大勺做饭菜，就想着做好一桌饭菜，让她刚刚回家的女儿尝一尝她的手艺，吃到妈妈亲手做的菜。

    面对这样的简妈妈，其他人也没有办法阻止，而且看着简妈妈那脸上都闪出了难得一见的光辉，也没有去阻止，虽然身体不好，但是这一刻他们也不想去阻止一个母亲对女儿的拳拳母爱。

    简宁一看，自然也不能再坐下去了，怎么能让自己妈妈去做饭菜，而她老老实实的坐在这里呢？

    可是，简妈妈却是说什么都不让简宁动手，最后还是简宁的一句话才跟进了厨房，当然，一提到做饭，简宁也想起来她带过来的东西，于是立马的支使她比较熟悉的二哥和二表哥两人去将她带来的东西拿进来，她这次带来的东西可是有不少的，都是她空间中出产的好东西，相信大家一定喜欢。

    因为知道在这里过年，所以简宁也拿了很多，不仅仅是有自家的，还有给夏云烟带了不少，等哪天有时间就会给她送去。

    而听到了自家宝贝妹妹的指示，简宁嵘和宋谦两人丝毫没有被人支使的不悦，相反却是万分的高兴，想一想，哎……那些可都是好东西啊，他们早就想动口吃掉了。

    还有，妹妹那手艺，绝对不是盖的，这一顿，他们是又要饱口福了，虽然之前算是天天吃简宁做的饭菜，但是没办法，那味道太好了，他们是没有吃腻过，而且还是越吃越上瘾呢。

    于是兄弟两人叫了两个佣人，直接就去搬简宁带来的东西去了。

    “妈，等一等在做饭，我从我住的那个村子带来了不少的东西，今天我们用这些食材做吧，保证你们喜欢。”

    简宁微笑着勾着简妈妈的胳膊，母女两人站在那里，相似的容颜，只不过一个是岁月沉淀下来的悠然宁静，而另一个是清透自然的灵动嫣然，她们母女二人站在那里，倒是像极了一对姐妹。

    简爸爸看着站在那里他生命中的重要的女人，一个是他深爱着的妻子，一个是他宠爱的女儿，这一幕景象，终于在他等待了多年之后，成了真了。

    “好好，我们用宁宁带来的东西做。”

    对于女儿的话，简妈妈自然是毫不犹豫的同意了，虽然之前她已经让人准备了不少的泉水人家的蔬菜，但是现在和自家女儿带来的东西比起来，那泉水人家的东西自然是也是靠后的了，女儿带来的东西，那才是最重要的。

    这是女儿对他们一家人的心意，那可绝对是最为珍贵的。

    而其他的亲人们，自然也是同简妈妈一样的想法，现在他们是越看简宁越是喜欢，哪怕她带回来的只不过是几片烂菜叶，他们也是喜欢的。

    简宁虽然不知道他们会想着她会带回来“几片破烂菜叶”，但是她也是知道的，他们一定不会想到她们带回来的东西会那么的特殊，不过，呵呵……想一想，等她做好了饭菜的时候，想必他们一定会大吃一惊的。

    很快，简宁嵘和宋谦就带着人将简宁带来的东西搬了进来，当然，简宁为家人准备的那几块药玉石没有放在里面，因为太过珍贵，所以当然是在她的手里。

    几个泡沫箱子中，里面装满了不少的蔬菜和简宁带来的腊肉，而这些蔬菜都是简宁的空间中的蔬菜，那绝对比她的泉水人家中卖的蔬菜品质还要高的。

    除了这些，还有简宁带来了葡萄酒，米酒，还有她储存于空间中的的几坛稀有的药酒，而这些药酒是小狐狸团子和火儿酿制的，效果极好的，简宁这次带来也是为了交给家中的几位长辈来调理身体的。

    简宁直接就和简妈妈进了厨房，母女两人是有说有笑的，然后开始摘菜洗菜，很快，就有浓浓的香气飘了出来，那香气有米香有菜香，外面坐着的人们都被这份香气所勾引的肚子里面的馋虫都翻动了起来。

    而简妈妈看着女儿操持着勺子炒菜的模样，动作显然是极为熟练的，但是简妈妈却是看的心里面酸涩极了，她的女儿，这个年纪就能如此熟练的在这厨房中游刃有余，可想她之前到底是吃了多少苦，就算没有吃太多的苦，恐怕是过得也不如意的吧。

    她的宝贝女儿，他们简家的明珠，本该是过着幸福的生活，享受着万千的宠爱和荣耀，但是现在……

    他们相熟的哪家的女儿，像是她的女儿一样，已经与这柴米油盐酱醋茶打了交道？

    只是，看着女儿那微笑嫣然的模样，简妈妈也压下了心中的酸涩和悲伤，笑了起来继续和自家的女儿忙碌了起来。

    很快，她们母女二人就已经做好一桌的饭菜端了上去，众人围坐在餐桌前，看着这一桌的色香味俱全的饭菜，都忍不住的流着口水。

    “这可是我们宁宁做的饭菜，宁宁这手艺啊，我这个做妈妈的都不及了，大家快吃快吃。”

    简宁听着自家妈妈这么夸奖自己，其实她倒是没有什么厨艺的，只不过是因为她用的食材的关系罢了。

    她用的食材可是空间出品的，绝对是品质的保证，简宁又将自己带来的米酒和葡萄酒拿了上来，男子倒得是米酒，而女的倒得自然葡萄酒了，当开了坛口，那浓郁的酒香立马的扩散到了空气中，虽然还没有喝入口中，但是单单的就是这酒香之气，已经让她们都快要迷醉其中了。

    而这其中，当然是数简、宋两位老头子了，因为简宁给他们倒的第一杯酒，是她带来的药酒，而那酒香之气，更加的浓郁，更加的醉人，因为这其中，不仅仅是有浓郁的酒香，还有清冽的药香。

    而这两杯酒，放在了简老爷子夫妻和宋老爷子夫妻的面前，两位老爷子眯着眼看着面前的这杯酒，刚刚那一阵清洌洌的与众不同的香气刚刚闻入鼻子中，他们就感觉自己的身体中好像是吸入了一股暖暖的凉凉的气息，他们整个身体都觉得轻松了起来，胃中沉淀着一股暖融融的气息，滋养着他们的身体。

    而简老太太和宋老太太，这两人虽然对于酒不怎么明白的，但是她们两人也都是有见识的人，自然也从这一阵阵扑鼻而来的酒香之中发觉了她们身体的变化，感受到这酒绝对不是凡品的。

    “宁宁，这酒？”

    简老爷子看着面前这酒，眯着眼问道，他曾经在年轻的时候，受过一次重伤，伤及肺腑，后来偶然遇到一在山中的高人，世代行医，当时有幸品道了一次他所酿制的药酒，后来还得那位高人赠送他一些，而自从喝了那药酒，他身体中的许多暗伤都好了很多。

    而眼前的这杯酒，让他想起了那个药酒，而且他觉得，这药酒一定要比他之前所遇到的那次要好上很多。

    “爷爷，这是我用我无意中从山中采的药材，根据一位老医者的指点，酿制出来的药酒，正好给您和奶奶还有外公外婆用，每天用一点，你们身体中的暗伤慢慢会好起来，身体会变得越老越好的。”

    简宁这么回答道，她编了一个小故事，尽量的让这药酒有一个出处，而简老爷子听了简宁的回答，只是微微一笑，也并没有在多问什么，简宁也不知道他是相信了自己的说的还是不相信。

    “那外公我可是要好好的品尝一下了。”

    宋老爷子微微一笑，率先举起了酒杯。

    简老太太和宋老太太两人也拿起了酒杯，四位老人都仰头喝了下去，而当那绵软清冽的口感在口腔中散布开来，从口中一下子涌入了肺腑之中，好像是有一股让人极为舒适的气流沿着他们的筋脉缓缓的扩散蔓延到全身，身体热乎乎的变得轻松了起来，而腹中沉淀着一团暖融融的气流。

    刚刚入口，四位老人就感受到了他们身体的变化，这一下，他们是真的不敢小看简宁了，药酒他们也是喝过的，但是却是从来没有想过会得到如此的好处，身体一下子变得轻松，好像是都年轻了好几岁一样。

    而四人脸上已经是红光满面，透露着健康的色泽，而外人虽然不知道四位老人家身体中的变化，但是单单就是看他们的脸色，他们就知道，这酒一定是好的。

    “好好……好啊，宁宁带回来的东西，爷爷满意极了。”

    “呵呵，简老头说得对，宁宁这是好东西啊，外公承下你的一片心意。”

    “奶奶的好宁宁，”

    “宁宁哎，以后多给外婆点好酒哦……”

    对于四位老人的表扬，简宁微笑点头，“既然喜欢，那么爷爷奶奶，外公外婆你们就不用在意，这酒虽然难得，但是我还有的，但是也不能多喝，不是过犹不及么？”

    接下来，众人开始吃饭了。

    米饭是是浓浓的米香，尽管他们吃的大米已经是很好的品质了，但是这大米却是让他们真正的感受到了那浓浓的清清的米香，而桌上的各种菜，更是吃的他们心满意足，所以，这下，所有人都开始疯狂的对准了桌上的菜开始吃了起来，速度是极快的。

    简宁嵘和宋谦两人最开始的时候是鄙视的看着他们，哼……他们的样子也没有比他们两人第一次吃到宁宁做的菜的模样有多优雅，不过，再看桌上的饭菜在急速的减少，这下两人也不淡定了，开什么玩笑，再不快点可是没得吃了。

    “宁宁，这饭菜太好吃了……”

    “宁宁，你这手艺真好……”

    “宁宁，好吃好吃……”

    “真好吃啊，宁宁你咋这么会做菜呢……”

    ……

    得了，这简家人和宋家人是彻底的被简宁的这一番手艺给给征服了，简宁看着家人们吃着她做的饭菜，喜欢她做的饭菜，她真的很喜欢。

    当众人跑餐一顿之后，大家开始一边闲聊着一边喝着茶水，大家开始闲聊了起来，温暖的灯光洒落餐厅之内，欢声笑语，将这个已经寂寥了多年的简家烘托的热热闹闹的，温温暖暖的，已经驱散了那些黑暗。

    当众人闲谈结束的时候，已经是八九点钟了，宋家人也就离开了，不过宋家距离这里并不远，当然，在他们离开前，简宁将自己带来的药玉石送给了他们。

    简宁拿出来的空间中的几块玉石，虽然并不大，但是品质极佳，绝对不是凡品，在听说了简宁说的这些玉石居然还具有药用价值，对于简宁之前拿出来的药酒，他们已经是震撼极了，宋老头自然是知道简宁说的是真的，既然她说这玉石有那么好的效果，自然是有的，于是也就让众人收了下来。

    晚上，众人都已经休息去了，简妈妈完全没有在意简爸爸，而是拉着简宁回到了她们的房间，然后拉着简宁，母女两人开始说着悄悄话，这一天，虽然看着女儿回来她很高兴，但是之前有那么多的人存在，她还没有好好的和女儿独自相处着，于是现在她将女儿拉到了她的房间。

    当然，她可是想着今晚要和女儿一起睡的，自从宁宁丢失以后，她想她念她，总是想着她睡一觉醒来的时候，女儿还是躺在她身旁，乖乖的睡着觉。

    现在，她终于可以实现这个愿望了。

    简云海回到房间的时候，就看到简宁母女两人一起躺在床上，简宁靠在她的妻子的怀中，就像是小时候那般的一样，简云海看的心中满是温暖，但是却偏偏的，又是有些郁闷，怎么那里没有他的身影呢？

    他被自己的妻子抛弃了，看这模样，他今天晚上很有可能是要独守空房了，这女儿回来了，他这个做丈夫的就没有用了么？

    可是，那什么，没有他，哪里有女儿呢？

    简宁感受着这暖融融的母爱，在这个软软的怀抱中，她感受到了来自于母亲浓浓的爱意，她想，她小的时候，一定是被抱在这个温柔的怀抱中，享受这母爱。

    虽然不记得了，但是简宁却是从内心深处感受到了那深藏于血脉之中的熟悉感，这就是血脉相连的母女感情。

    只是，简宁一回头，就到爸爸居然有些哀怨的站在那里，那表情活活的就像是被她抛掉了扔在了家里的雪貂，简宁抽了抽嘴角，这……是怪她这个做女儿的抢了他的妻子么？

    “爸爸……”

    听到简宁叫爸爸，简云海一下子转变了表情，然后非常慈祥笑眯眯的看着简宁，很温柔的说道：“宁宁，真乖……”

    简宁抽了抽嘴角，额头滑落三条黑线，她这个老爸这变脸的速度真快，而且……那什么，她都已经这么大了，怎么还说她“真乖”呢？

    这语气，明显就是在哄小孩子的模样么？

    而简妈妈，斜斜的看了一眼简云海就没有再去搭理他了，哼……她可是在生气的，在生气的，虽然现在女儿回来了，她见到了女儿，但是这人的欺瞒之罪却还是存在的，哪能那么轻易的就让他过关呢？

    而且，今天晚上她可是要好好的和女儿聊聊，和女儿一起睡的，所以，今天晚上，她才不会搭理他呢。

    简云海唉唉的叹了一口气，虽然很不愿意自己独守空房，但是他也知道自己妻子的心意的，非常想要和他们的女儿一起睡的，所以他不能去打扰。

    而且，他想，自从女儿在小小的时候遗失掉，再也没有和自家的妈妈一起睡过了吧？所以他想，女儿也是想和自己的母亲在一起的。

    于是最后，简云海只能拿了一床被子枕头灰溜溜的去了别的房间，今晚，要没有软软的老婆可以抱了。

    这一夜，简宁和简妈妈睡在一起，这母女两人，都睡得异常的安稳，简宁嘴角含笑，而简妈妈同样是表情柔和，那一直都皱着的眉头也松了开来。

    只是，凌晨的时候，简宁却是被一声一声的呼唤声所吵醒了，睁眼一看，原来是睡在一旁的简妈妈陷入了梦魇当中，一直在叫着她的名字。

    “宁宁，宁宁，不要再离开妈妈了，不要再离开妈妈了……”

    简宁虽然之前已经听她二哥简宁嵘说过了，她的母亲在晚上的时候经常的梦魇，梦到她失踪的时候，而如今第一次看，简宁心中满是心疼和酸涩。

    手抚上了简妈妈眼角的眼泪，那里已经有了几道深深的皱纹了，而简妈妈也一下子从噩梦中惊醒了过来，她又梦到了，梦到了当年简宁失踪之后的情景。

    “妈妈，宁宁在，宁宁在这里，以后再也不会离开了，会一直陪着你，陪着你的。”

    慢慢的，简妈妈从噩梦的惊吓中回过神来，感受到简宁的温度，感受到自己的女儿就在她的身边，这才安下了心。

    抱着简宁，任由简宁安抚似的拍着她的后背，“宁宁还在，还在，妈妈以为你又丢了……”

    简妈妈这段时间已经好了不少，晚上的时候不再是噩梦连连的，但是今天因为简宁回来的这个刺激太大了，所以激了她心中的那些伤痕，所以才会再一次做了噩梦。

    慢慢的，简妈妈平静了下来，母女两人又睡着了，而这一觉，接下来就是直接睡到了天色大亮，而当简爸爸打开房门的时候，就看到了床上躺着的，睡容安逸的母女两人，简爸爸宠溺一笑，然后放轻了脚步走到床边，坐在了简妈妈的一侧，就这样一会看看自己的妻子，一会看看自己的女儿，这个早晨，是自从他的女儿丢失之后，他过得最为幸福的一个清晨。

    当简宁醒来的时候，看到的就是坐在一旁的简爸爸，他温柔宠溺的笑容让简宁只觉得幸福满满的涌胀着胸口。

    刚想要叫爸爸，但是简宁却是见到了简爸爸做出的手势，然后看向了他指向的方向，简宁一看，原来是她妈妈睡得正香，于是轻轻的笑了笑，然后起床去卫生间里面洗漱，然后悄悄的出了房间，将空间留给了她的爸爸妈妈，留给了她们夫妻。

    而简宁下了楼，楼下保姆已经做好了早餐，简爷爷简奶奶两人已经早早的吃了早餐，去外面溜达了，因为简宁昨天的那一杯酒，身体发生了很大的变化，早晨他们起来的时候，感觉不到丝毫的疲惫，而且早晨，早餐都要比平时吃得多了一倍，然后老两口就悠闲的跑出去遛弯了，而且那表情，真的是美美哒。

    而他们走到外面遛弯的时候，还遇到了不少的老头子老太太，这些人也都是很多世家的人，简家人自然是认识的，而每当他们遇到人，都是笑眯眯的和人打招呼。

    而简家这边，简宁下了楼，就看见自家大哥和二哥坐在餐桌前吃着早餐，见到简宁下楼来，都冲着简宁宠溺一笑。

    “宁宁起来了？昨晚睡得好么？”

    “宁宁，快来，坐到二哥旁边来吃早餐。”

    感受到来自于两个哥哥的无限的宠爱，简宁幸福的笑了笑，然后就坐到了简宁嵘自家二哥的旁边的位置上，然后她家大哥就已经将碗筷拿给了她。

    而简家的这顿早餐，做的都是她喜欢的味道，简宁知道，应该是她这个二哥将自己的喜好告诉了家里人，所以他们就按照自己的喜好来的。

    这种被家人关心着，爱着，照顾着的感觉，真的很好。

    简宁一边吃一边享受着来自于两位哥哥的照顾，所以，这个早晨，她们兄妹三人坐在一起吃着早餐，暖暖的气氛让简家的佣人都感受到了，而他们这些人，也都非常的高兴，哎……这有了他们家的小姐，这宅子里的气氛就是不一样啊。

    而当简云海和醒来的简妈妈两人下了楼的时候，就看到了坐在餐桌前吃着早餐的兄妹三人，夫妻两人相视一笑，楼下餐桌的场景，是他们已经期待了好多年的了，现在，终于看到了，终于看到了……

    简宁回了简家，这一下子，简家是真真正正的热闹了起来，欢快的笑声在围绕在简家周围，简宁也是老老实实的呆在家中，这个时候，已经是快要过年了，外面一定是人流涌动，熙熙攘攘的，所以她出去，也没什么意思的。

    只是，夏云烟却是忍不住了，每天都会给简宁打电话，其他人见简宁接电话也并没有多想，只是简宁峥简宁嵘兄弟二人却是每当简宁接起电话的时候，就会一直盯在简宁的身上。

    于是，这天，简宁峥和简宁嵘这两个哥哥出去了，简宁一看，自己一个人出去的机会来了，于是就和简妈妈申请，自己想去买点东西。

    而对于女儿想要出去，简妈妈自然不会阻止的，但是却是想着和女儿一起出去，但是简宁想了想，还是将简妈妈劝阻在家，自己让司机将她送到了和夏云烟约定好的地方。

    当夏云烟看到缓缓走来的简宁的时候，那一直紧绷的脸色才舒缓了下来，简宁来京城已经是第三天了，终于能和她见面了。

    夏云烟约定的地方是她在市里面的一处公寓楼下的咖啡厅，看到简宁的时候，她直接走出了的咖啡厅，拉着简宁就直接回了公寓。

    这好不容易的一次相见，她只想与她单独的相处。

    简宁看着夏云烟那幽深的目光，身子一颤，此时两人已经是身在电梯中了，进了电梯，夏云烟就一将简宁抱紧了怀中。

    简宁也抱住了夏云烟，将头靠在了她的肩膀上，感受着这里给她的力量。

    “阿宁，这么久才出来。”

    夏云烟的声音中多少的都有些哀怨，简宁噗嗤的一声笑了出来，之前的几天，简宁峥和简宁嵘她的这两位哥哥可是严防死守的盯着她，她想要出来他们就以她刚刚来到京城，什么都不熟悉为理由要跟着她，而她的家里人自然也是认同她的两个哥哥的说法的，于是最终简宁只能老老实实的呆在家里，或者是跟着两位哥哥一起出来。

    今天，如果不是机会很好，她的大哥简宁峥和二哥简宁嵘两个人同时有事情出去了，今天她也没有机会见到她的。

    “哥哥们一直在家。”

    简宁的这一句话，夏云烟就明白了，脸色黑了黑，她的这两个大舅子真是让她头疼，这是她奔向幸福的道路上的一道大大的恶毒的阻碍。

    看来，她哪天一定要亲自去简家拜访一下了，将自己的身份彻底的挑明，这样以后她才能光明正大的与怀中的人儿见面呢。

    夏云烟一直抱着简宁的，直到她们进了房间，房门砰地一声关上之后，夏云烟就将简宁牢牢的压在了房门上，然后目光紧紧的锁在了简宁的脸上，满是深沉，让简宁身体颤动。

    “夏云烟……”

    简宁对视着夏云烟那深沉的视线，好像是要将她吞噬掉的视线，不由自主的出声，低低的叫了一声。

    “我在……”

    夏云烟暗哑低沉的嗓音响起，听着简宁简简单单的叫了她的名字，她胸口处就涌起了无数的暖流，分开了这么久的时日，她真的很想念她，就是连她叫她的名字，她都万分的想念。

    在回答过后，就直直的压向了简宁粉嫩的唇瓣，先是缓缓的摩挲着，然后终于撬开了简宁的小嘴，深入了口中，一点点的用自己的温柔感染着简宁。

    简宁只能被动的承受着，一双玉手忍不住环住了夏云烟天鹅般的脖颈，来支撑着渐渐变得软绵的身体，虽然夏云烟的动作很温柔，但是简宁还是从中感受到了那分灼人的火热和迫不及待。

    一个热情的吻结束之后，夏云烟额头抵着简宁的额头，身体还紧紧的贴在一起，简宁此时身体已经软了，只能紧紧的来靠着夏云烟来支撑着，两人的眼眸中都已经是染上了醉色，简宁的脸也是酡红一片，呼呼的喘着气息，夏云烟看着简宁那大口呼吸的模样，低低的笑了起来。

    “呵呵呵……”

 第八十七章 女儿总要嫁人的

    等简宁醒来的时候，已经是下午了，她整个人都被夏云烟环抱着，两人的身体紧紧的贴合在一起，肌肤相贴，呼吸相缠。

    简宁的脸上还带着淡淡的红晕，红唇微肿，那双琉璃眼泛着点点水光，醉人极了。

    简宁是被一阵手机铃声吵醒过来的，看着手机上的未接电话，简宁一看，有些懊恼，电话是她的大哥简宁峥打来的，简宁看了看，十多分钟的时间，五六个未接来电，一个接着一个，想来她大哥应该是刚刚到家，然后就发现了她不在家，所以才会打来这么多的电话。

    而身边，夏云烟还在睡着，这个时候的她，那双幽深醉人的眸子微微合着，所以此时的她看来倒是像极了一个没有防备的幼儿，她睡得安逸，微勾的嘴角似乎带着满足。

    看着这样的夏云烟，简宁微微一笑，然后小心翼翼的下床，披上了夏云烟的一件衬衫就去了卫生间，她现在的第一件事情就是给她的大哥回电话。

    电话拨了出去，电话立马的就被接了起来，对面就传来自家大哥那平稳有力的声音，“宁宁你在哪？怎么不接电话？是不是出事了？”

    大哥的声音传来，虽然声音已然是那般的平稳有力，但是简宁却还是发现其中的几分担心和焦急，这种被家人关心这的感觉很好，很不错。

    简宁乐于享受着这种关心和眷顾，这短短的几天时间，虽然之前她的性子中是淡然清冷较多，但是面对着简家和宋家的亲人们对她的关心和宠爱，简宁发现自己在慢慢的融化其中。

    只是现在面对自家大哥这般的急切和担心，简宁微微的有些脸红，虽然是通过电话在说话，对面的人并不能看见她这边的场景，但是简宁还是觉得很羞窘。

    “大哥，我没什么事，在外面比较吵所以没有听到电话响，我一会就打算回家了，你不用担心了。”

    虽然是在卫生间中，但是简宁还是不自觉的放低了声音，好像是怕自己的声音太大了吵醒了房间中睡着的夏云烟。

    刚见到夏云烟的时候，简宁就发现了她眼底的黑眼圈，还有几分憔悴之色，可见这段时间她休息的并不好，所以简宁才不忍心打扰她，想让她好好的休息休息。

    只是，对面的简宁峥的一句话让简宁一愣，傻傻的瞪着电话，“宁宁，你在逛街么？那里很吵么？可是我怎么什么声音都没有听到？嗯……”

    简宁辶澹这里是卫生间啊，当然不会吵啊，只是，听着她大哥那有些意味深长的话，简宁好像看到了她大哥悠然的坐在那里，眸光深沉的模样。

    “那什么，大哥，我是在卫生间啊，所以才没有声音。”

    那什么，自己的确是在卫生间啊，只不过，在哪里的卫生间她没有说罢了。

    不知道为什么，简宁就是觉得她不能说她和夏云烟在一起，虽然她从来没有想过要隐瞒着夏云烟的存在，但是最近这几天和家人的相处，特别是她的这一对已经知道了夏云烟存在的哥哥，还有她的爸爸，都貌似有些不怎么希望她现在就有了男朋友女朋友之类的。

    当然，简宁知道，她的二哥和大哥已经见过了夏云烟，而之所以态度很冷硬，并不是对夏云烟有什么看法，而是是因为她夏云烟给自己安上的“简宁的未婚妻”的身份，所以才会让自己大哥二哥对她那么的防备。

    简宁觉得，有这么一对妹控的哥哥，她想，她真的很幸福。

    她也相信，她的哥哥们只是因为她遗失了多年，刚刚找到回到家里，但是却有了未婚秉，所以他们很不适应，而且，简宁也明白，她的哥哥们也是想要考验夏云烟一翻。

    “哦……是么？那告诉我你的地址，我去接你。”

    简宁峥当然不是简宁的一句解释可以忽悠住的，电话另一边的简宁峥，听着电话中传来的自家妹妹的有些忐忑的声音，简宁峥自然是知道他这妹妹估计是没有说实话，只是，他这做哥哥的也不能逼问自己的妹妹不是？

    简宁峥又想起来夏云烟那个女人，然后有些小小的哀怨，他的妹妹，现在还没有嫁出去呢就要把他们这些做哥哥的放在那个女人身后么？

    “不用了哥，现在街上人多车多的，你开过来也是麻烦，我直接打车回去就好了。”

    简宁听着话筒中没有任何的声音传来，可以想象，那边的她家的大哥现在应该是沉默以对，半晌，才听到电话中说道：“好，那你尽快回来，爸爸妈妈他们都在家呢。”

    听到自家大哥的回答，简宁悄悄的松了一口气。

    挂了电话，简宁出了卫生间，就看到之前睡着的夏云烟已经醒来，她豪放的赤裸着妖娆诱人的身体靠坐在床头上，柔和的目光紧紧的锁着简宁。

    夏云烟看着穿着她的白色衬衫，一双小脚丫踩在地板上，露着一双修长纤细的大腿的简宁，虽然之前已经看过这样装扮的她，但是还是忍不住的惊艳。

    “你醒了？”

    这人真是…简宁嘴角抽了一下，微笑着问道。

    “嗯……醒了，过来……”

    夏云烟慵懒的道，简宁缓步走了过去坐到床边，然后夏云烟就抚摸上了简宁的小脸。

    简宁趴在了夏云烟柔软的胸口，小脸贴合着她白皙汹涌的胸，缓缓的磨蹭了几下，然后说道：“刚刚大哥打电话了，我该回家了。”

    夏云烟笑容一僵，动作一顿，只是一瞬间，又恢复了，她的这个大舅子，还真是……不过，“阿宁，哪天我是不是要去简家拜访一下？我可是你的未婚妻？”

    未婚妻？哼……她还没有说呢，她什么时候成了自己的未婚妻了？顶多就是女朋友的好么？女朋友……

    “什么时候你成了我的未婚妻了？”

    “怎么，阿宁不是说过么，要对我负责？怎么，阿宁这是刚刚下了床就不想认账么？”

    夏云烟眯着危险的眼神，看着经过滋润，一副娇艳欲滴的模样的简宁。

    下床就不想认账？简宁辶耍脸色微红，这怎么说的她好像是一个调戏了人家良家妇女之后拍拍屁股就走的花花公子了？刚刚是谁欺负谁来着？魂淡…

    还有什么叫做“她说过要对她负责了”？她是说过这句话，但是她的意思只是她们谈谈恋爱，做做女女朋友，最后呢？这女人不仅把她吃干抹净了不说，登堂入室睡上了她的床不说，如今居然还自己给自己安上了一个“未婚妻”的身份。

    “对你负责就是承认你是我未婚妻了么？”

    简宁抽抽嘴角的问道。

    “当然不是……”

    夏云烟斩钉截铁的回答，简宁脸色稍缓，微微一笑，她就说么，这女人不能那么的无耻。

    只是，下一句话，简宁发现，夏云烟这女人就是一个无耻之徒好么。

    “既然阿宁说要对我负责，自然不仅仅是一个未婚妻的身份，我们只有结婚了，才是对我负责不是么？大文豪莎士比亚说过：一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。而我们的毛爷爷当年也在对待青年人婚姻问题上引用过此话，我认为这种说法还是相当正确的，所以，阿宁，你是想和我结婚呢？还是想对我耍流氓呢？”

    噗……简宁被夏云烟这女人这神逻辑惊呆了，她是该和她结婚，还是该对她耍流氓？可是不管是哪个，吃亏的都是她好不好？

    然后，只见夏云烟抬起手臂，拍了拍简宁的头顶，极为温柔的说道：“我当然知道我们阿宁是个好姑娘了，所以，自然是不会对我耍流氓的，因此，阿宁，我们还是结婚吧。”

    我们结婚吧……我们结婚吧！我们结婚吧？

    简宁泪了，这是在向她求婚么？虽然她不是矫情的一定要求求婚的场景应该有多么的浪漫，但是也不应该是在这样的情况下啊。

    鲜花没有，气球没有，戒指没有，什么都没有……

    只有一个裸露着白皙汹涌的让人羡慕的胸的，无辜的看着你的女人。

    “你这是在求婚么？”

    夏云烟一愣，咳咳……她倒是没有注意到刚才的话中的问题，求婚？虽然她很想，但是她想过的求婚，也不是在这样的情况下啊。

    那么她是该求还是不该求呢？

    于是，夏云烟很无良的将这个问题抛回了简宁。

    “你说呢？”

    “我说……当然不是，未婚妻，你还是想想怎么过了我家人的那一关再来和我求婚吧。”

    简宁微微一笑，现在能打击到她的，自然是她的家人了。

    虽然她不是那种一定要父母之命的人，但是她知道她的父母家人都很爱她，所以，她的另一半，应该得到她的家人的认可，她们的婚姻，得到了家人们的祝福，那才是最好最幸福的事情。

    “哎……路途漫漫啊……”

    看着简宁那得意的模样，夏云烟低低一叹的感慨道。

    “阿宁，什么时候我去你家拜访一下？”

    拜访么？嗯……的确是应该拜访一下，现在家里面，只有她的大哥二哥还有她的二表哥三人知道夏云烟的存在。

    她也总不能像今天这样偷偷摸摸的和她见面吧，这情况，怎么弄得她们好像是在……偷情似得？

    呃……简宁摇了摇脑袋，什么偷情，胡思乱想，她们是光明正大的在一起呢的好么？她们见面是在光天化日朗朗乾坤之下好么？

    “呃……好吧，不过，等你打算好了之后提前告诉我一声，我好和家人说一下。”

    得到了简宁点头，夏云烟舒了一口气。

    之后，两人又腻乎了一会，简宁离开，当然，夏云烟自然是要送她的，等到简宁回到简家的时候，赶上了晚饭的时间。

    见到女儿回来了，简妈妈一乐，招呼着大家就吃饭了，只是在饭桌上，简宁面对着自家大哥和二哥那雷达似的眼神，微微一笑，淡然以对。

    用过晚饭，在楼下的客厅中，简宁窝在沙发上和简妈妈看着言情电视剧，电视剧是一部都市家庭剧，是两对父母为了家里面的已经年近三十但是却还不结婚的孩子操心费力，用尽各种办法相亲，逼迫结婚的事情。

    如此，简妈妈看的入神，因为她联想到了她家里如今还单身着的两个儿子，看着坐在那里悠然自得的两个儿子，是越发的生气了。

    于是，由电视剧到了现实中来……

    “我说，宁峥，宁嵘，这又是到了过年的时候了，你们两个人打算什么时候结婚啊，这可是又大了一岁了，你们还想让我和你爸爸抱上孙子孙女的不？我告诉你们，你们要是再没有结婚的人选我可要安排你们去相亲了。”

    简宁嵘一愣，端着茶杯的手一抖，里面的茶水都差点溢了出来，那什么，看电视就看电视么，怎么扯到了他们的身上来了！

    简宁峥淡定以对，好像是没有听到简妈妈的这一番话一样，只是他自己心里面却是一抖，相亲？这怎么可能？

    让他每天去把时间浪费在相亲这件不靠谱的事情上么？

    “妈……怎么扯到这事情上了。”

    “妈，我不会去的。”

    简宁嵘是一顿哀声抱怨，而简宁峥简简单单的一句话，只是，这两人这反应却是让简妈妈气结，这两人，这都已经三十好几的人了，这怎么身边连个女人都没有呢？实在没有看上的女人那娶个以后愿意孕育的男人回来也行啊！家里又不会歧视！（虽然有子母泉，但是有些有传承的家族不到万不得已是不会同意嫡系同性的。）

    “我说，宁峥宁嵘啊，也不是妈妈逼你们，可是你们看看，那些和你们年龄差不多一起长大的孩子，哪个不是都结婚了？就算有那么一两个身边也是有男\女朋友的，你们不管咋样，也是先有一个结婚的啊，至少也让妈我看到希望，你们说，再这样下去，妈都要怀疑你们是不是有什么问题了，难道不想娶是因为想嫁出去？现在宁宁已经找回来了，你妈我接下来，就要关注你们兄弟两人的事情了，之前因为我身体不好，又一直记挂着你们的妹妹，所以才放任你们这么久的时间，所以……接下来的我们家的大事情就是你们两人的婚事。”

    简妈妈看着这两个不争气的儿子，现在女儿找回来了，她也没有什么遗憾了，所以，一定要把这两个小子的婚事搞定，这一刻，为了自家能抱上孙女孙子的，简妈妈霸气的宣布了自己的决定。

    这下子，看着这么认真，这么霸气的自家老妈，简宁峥和简宁嵘两兄弟一下子受到了惊吓，就连一直一脸平稳稳重的老大简宁峥都微微变了脸色，可见刚刚简妈妈的那一番话的力量和影响。

    看着苦着脸的自家的大哥和二哥，简宁高兴了，呵呵，她的这两个哥哥都是非常优秀的人，他们的确是该成家了不是么？自己也该有嫂嫂和小侄子了。毕竟看他们实在不像是嫁人的那个类型。

    她倒是同意自家妈妈的想法，不过……看着被自己老妈逼得变了脸色的两个哥哥，简宁想……她这样……是不是有些不厚道了？

    果然，简宁峥和简宁嵘两兄弟看到了他们的妹妹的幸灾乐祸，兄弟两人有些无奈的，有些宠溺的看向了简宁，“宁宁，很好笑么？”

    好笑？简宁一下子摇了摇头，“不好笑啊……”

    只是心中，简宁倒是笑的很开心，而简妈妈看着这样高兴的女儿，丝毫不在意自家女儿的高兴是建立在自家儿子的痛苦之上的，而且，女儿笑了，可见女儿的意见是和自己是一样的，那么既然这样，为了女儿更高兴，她也要更加努力，让这两个儿子能够早早的结婚生子啊。

    “你们看，你们妹妹都这么懂事的知道你们应该结婚了，你们都这么大了怎么就这么的不懂事呢？”

    简妈妈拍拍了拍简宁的简宁的手，然后接着问道：“宁宁，你说，你的这两个哥哥是不是应该找个嫂子了？”

    呃……看着自家老妈那期待的视线，简宁点点头，“嗯，妈说得对，他们是该给我找个嫂子了，然后在生两个侄子侄女的来玩玩是不是？”

    “对对对……宁宁说得对，还是宁宁懂事。”

    ……

    简宁峥和简宁嵘兄弟两人看着谈论他们的人生大事说的欢乐的母女两人，虽然表面上很不情愿，但是心里面却是一片温暖。

    “妈，现在妹妹回来，我们兄弟的事情你还是别费心了，还是把这心思放在宁宁的身上吧，宁宁都已经这么大了，应该是到了要结婚的年纪了。”

    简宁嵘笑眯眯的眨着眼睛，祸水东引，将事情引到了简宁的身上，而简妈妈一听，立马眼睛一亮，是啊，现在她的女儿，她家的宁宁不是之前的那个小小的模样的小孩子了，现在她都已经长大了，既然是这样，那么她这个女儿的确是到了可以处对象，谈恋爱结婚的年龄了。

    不行……她真的要将心思都放在自己的宝贝女儿身上了，好好的挑一个好伴侣人选，配得上女儿的人，这样才放心将女儿嫁出去。

    不过，这一想到，刚刚找回来的女儿也要出嫁了，简妈妈这心啊，又是疼了起来，女儿刚刚找回来，她们已经错失了那么久的时间，可是现在女儿却是到了可以结婚的年龄了，想一想，她怎么能不心酸？【嫁？简妈妈，你女儿其实也是可以谈个女朋友娶回来当媳妇的啊，你这开始的想法定位就不太妙啊……】

    不过，再心疼，再不舍，她也是知道的，女儿的幸福是要交给另一个人的，她们做父母的不能陪着女儿一辈子，所以，简妈妈想……她一定要找一个她满意的女婿，当然，最好是在这京城的，这样她才不至于刚刚找回来的女儿就要好长时间都不能见一次，放到自己的身边才好，才放心，如果女儿受了欺负，她们也好给女儿撑腰的。

    这么一想，‘为了宝贝女儿’的动力，简妈妈只能褪去不舍和伤心，然后来了动力，当然，她也没有像是简宁嵘想的那样，完全的就将刚才他们两兄弟的问题抛掉：“哼……你说的倒是有道理，宁宁的事情我自然会关心的，宁宁是妹妹，年纪小，所以还不是那么着急，可是你们这两个做哥哥的可是老大不小了，而且，自古以来，长幼有序，你们两个做哥哥的还没有结婚，宁宁怎么能结婚呢？所以，你们两个最好得给我快点，别到时候耽误了宁宁的幸福。”

    简妈妈如此给力，让简宁嵘的小心思没能达成，而且，居然自己还被老妈说成了妹妹幸福路上的绊脚石，这简直就是太伤心了有木有。

    而且，这态度，简直就是天差地别的好么？他也是他们简家的嫡亲嫡亲的子孙啊，咱就待遇这么不一样呢？

    果然，简妈妈在看向简宁的时候，就是满面的笑容，语气都温柔的不得了，好像是害怕自己大声了会吓到了简宁一样。

    “妈妈的宁宁啊，这么快都已经这么大了，都已经到了能够结婚的年纪了，哎……妈妈真是舍不得你啊，不过妈妈知道的，我们这些做亲人的不能陪你照顾你宠你一辈子，和你白头到老的是你的伴侣，所以，妈妈一定要给我们宁宁找一个配得上你的好人选，这样妈妈才能放心。”

    简宁听着自家老妈这语重心长的一番话，心里面也是柔柔的，她看得出来这做为妈妈的不深和无奈，老老实实的窝进了简妈妈的怀中，抱住了妈妈的腰“妈……宁宁会一直陪着你的。”

    她知道，自家老妈一定是因为自己流落在外而有了心魔，所以很害怕她会再一次的消失掉吧，简宁一下一下的轻抚着简妈妈的后背，安慰着。

    简妈妈看着自己的女儿，眼光温柔的都能滴出水，她知道女儿的心意，她的女儿虽然没有在她们身边长大，但是却是成长得极好的，聪慧，善良，坚强，懂事，孝顺。

    “妈妈知道，不过，宁宁总有一天是要出嫁的。”

    简妈妈话刚落，另一道声音就接了过去，“谁要出嫁了？”

    原来是简爸爸，刚刚在书房处理了点事情，事情处理完刚刚下楼来到客厅，就听见了妻子的那一句“总有一天是要出嫁的。”

    见到女儿和妻子抱在一起的场景，简爸爸非常的高兴，眼神都温柔的不得了，而他丝毫没有注意到，他们说的要出嫁的人，是他刚刚找回来的宝贝女儿。

    简宁峥和简宁嵘见到自己老爸出来了，简宁嵘嘴角划过一丝狡诈的笑容，他可是还没有告诉他们的老爸，他们简家的宝贝明珠已经有了一个未婚妻了这件事情，而且，很有可能，他的宝贝女儿已经被人吃干抹净了。

    于是，说道……

    “妈说，宁宁总有一天是要出嫁的。”

    简宁峥看了自己弟弟一眼，什么都没有说，当然知道他这个弟弟的心思，想要试探一下他们父亲在面对女儿要出嫁这件事情是什么样的反应。

    然后，果然，简云海的反应没有让简宁嵘和简宁峥这两个想看好戏的兄弟失望的……

    “宁宁总有一天要出嫁的。”简爸爸的脑中不断回响着这句话，脸上一度呆滞的表情，似乎是完全没有想过这个问题一样，突然被震得七荤八素，脑筋完全无法运转了。

    时隔多年，简爸爸的许多记忆还是之前那个小小的胖胖的女儿，虽然如今找回来的宝贝女儿已经是长大了的窈窕模样，但是简爸爸却从来没有意识到，长大了的宝贝女儿是要成家结婚的，是要属于另一个人的时候了。

    天……他刚刚找回来的宝贝女儿，就快要不属于他了？

    “要出嫁了？”

    简爸爸小心翼翼的看向了简妈妈，那眼神带着些迷茫，那语气弱弱的，似乎是不能确定的模样，简妈妈看到这样的丈夫，有些无语，她能说……他这个模样真的好傻么？

    “是啊，宁宁总是要出嫁了。”

    简妈妈自然知道丈夫有多喜欢女儿的，有多么爱女儿的，当初虽然她的身体因为悲伤过度，但是她还是知道那一阵他的疯狂的，还是因为自己的身体，所以才理智了下来。

    虽然不忍心，但是简妈妈还是有些同情的说道，“是啊，宁宁总是要出嫁的。”

    要出嫁的，要出嫁的，要出嫁的……

    简爸爸这一下子，明白了过来，他的宝贝女到了成家结婚的年纪了。

    目光落在了自家宝贝女儿的身上，简爸爸好像是看到了小时候那个白白胖胖的女儿，他没能看到小家伙掉牙齿，没能送小家伙上学接她放学，没能参与过女儿的家长会，没能带着女儿去游乐园，没能担心女儿早恋……

    这么多的没能，没有，可是现在，他想要补偿她的时候，他的女儿已经不用了，越想，心里面越是悲伤……

    女儿已经长大了，已经到了快要结婚的年纪了，他想做的的那些事情，早已经不是他需要的了，他做个做爸爸的，还有什么用？

    简妈妈自然是明白自己丈夫的心情的，于是说道：“云海，我们要给我们的宁宁找一个配得上她的，会照顾她的，宠她爱她敬她的人，当然一定要是京城的，这样女儿才能留在我们身上不是么？所以在外面的时候要开始为我们的宁宁注意点适龄的年轻人，到时候我们要好好的筛选一下。”

    简妈妈拉着简爸爸的手，说得语重心长，简云海也在妻子一句一句的温柔的安抚下变得冷静了下来，听着简妈妈的话，他要给女儿找一个好人。

    “云海，我们做父母亲人的不能陪伴女儿一辈子，她应该有一个人陪着她照顾她宠爱她，陪着她白头偕老，走一辈子。”（简妈妈，你没能转过弯想到给简宁娶媳妇，还无意的引导了简爸爸也在“嫁女儿”的路上一去不复返，这真的好么，真的好么？）

    简爸爸自然是明白自己妻子说的这些，但是他理智上明白是一回事情，可是感情上，还是没有办法接受这么一个事实啊，不能接受要有一个人将自家刚刚找回来的宝贝女儿带走，一想，他就有一种想要哭的冲动啊。

    “咳咳……我会关注着的，不过……我们的女儿还小着呢，所以这件事情不着急不着急……”

    简爸爸有些不情愿的答应了简妈妈，但是，哼……现在女儿年龄还小，所以不着急那么快成家结婚的。

    他可是要好好的留宝贝女儿一段时间，更何况，那个能配得上他家宝贝女儿的人，哪能那么快就找到。

    在他心里，自家的女儿，自然是能值得最好的人了。

    而且，想要娶到他的宝贝女儿，哪里能那么简单。（简爸爸，简宁是可以娶媳妇的，可以娶媳妇的…）

    而简宁，听着自家老爸和老妈的话，要给她留意什么人，那什么……她可不可以说，她已经有了一个未婚妻了？

    简宁向着她的两个哥哥看去，就见他们那意味深长的笑容，她就知道，他们一定是在笑她的，而且，刚刚她的这个二哥可是故意的将这话题引到了她身上来。

    哼……以为这样，他们就可以过关了么？

    可是没有那么简单的，等着吧，等着以后的日子，她一定要帮着妈妈好好的帮他们参详参详找一个让他们满意的嫂子。

    还有，简宁也从这次她二哥想看好戏的试探中，也明白了，她的这位老爸，也是一个女儿控，所以，她如今倒是有些替夏云烟那女人担心了，哎……

    “爸说得对，我年纪还小着呢，所以不着急，所以妈还是关注着大哥和二哥吧。”

    这个晚上，简家是其乐融融，只不过，简爸爸和简妈妈两人心思复杂，众人聊天散去之后回了房间，两人是沉默以对，翻过来调过去的无法入眠。

    简宁回了自己的房间，洗簌过后在游荡在自己的这个房间，简宁从这个房间的布置中看出来了她的亲人们对她浓浓的爱意。

    自从她回了家里，所有和她相关的事情他们都很注意，生怕她会有任何的不适感，这样的关心和疼爱，真的是让她暖透了心。

    躺在了床上，软绵绵的被褥，身体陷入其中，就像是她的妈妈的怀抱一样的柔和温暖，很快，简宁就睡了过去。

    今年的春节，是简宁第一次回到简家过得春节，所以，家里面是非常的热闹，不像是往年的时候，虽然是过节，家里面的人都在家，但是却因为少了简宁的存在而变得有点寂寥，因为在这个阖家团圆的日子里，他们简家，却是缺少了一个重要的人。

    所以，过往的许多年，简家的春节都不是那么热闹的，大家聚在一起简简单单的吃了一个团圆饭，而每当这个时候，大家对于简宁的思念更甚，所以，他们真的是不知道该怎么欢欢笑笑的过春节。

    今年，家里面早早的就热闹了起来，腊月二十八，简家的佣人们就都放了假，虽然之前简宁来的时候带了不少的东西，但是要过年，还是要大采购的，采购年货也是过年的时候一件很热闹的事情。

    而且，因为简宁的回来，简妈妈打算今年过春节，一定要热热闹闹，喜庆喜庆的，所以，简妈妈开始带着简宁去商场中置办年货，其实简家这样的家庭，是完全不用她们亲自去办的，但是只有你亲自去感受，才能获得其中的乐趣。

    所以，两母女的身影开始融入了喜庆的浪潮中，商场中，简妈妈拿着一件又一件的衣服比量在简宁的身上，感觉合适的就会让简宁去试一试，简妈妈看着自己的女儿试着的一件又一件的衣服，她感觉每一件衣服穿在自家女儿身上都很漂亮。

    虽然一直在逛街，但是简妈妈却是丝毫没有感觉到疲劳，因为这是她一直以来的一个愿望，就是有一天可以和自己的女儿一起逛街，一起买东西……

    就这样一个简简单单的愿望，她等了这么多年，到了今天，才真正的实现。

    所以，简妈妈非常的兴奋，而简宁，原本是不怎么喜欢试衣服的，但是看着自家妈妈那兴致勃勃的模样，最终不忍心让妈妈失望，所以只能含笑配合。

    而售货员，一看简妈妈和简宁两人就知道两人不简单，她们的服装店可不是外面那些一到了春节就开始大肆促销，各种活动低价销售的店子，她们这里常年都没有任何活动，而只有数量有限的VIp客户在可以享受打折优惠的同时，还可以享受预定等其它的附加服务。

    能在这样的店铺做售货员，自然是有眼力的。

    “夫人，您的女儿长得真的漂亮，穿什么类型的衣服都能展示出与众不同的美丽，夫人母女两人长得真的很相像呢，如果不知道你们是母女，还以为会是一对姐妹花呢。”

    售货员一直跟随这简妈妈和简宁两人，简宁在试衣间试衣服，售货员就一边和简妈妈搭起了话。

    而这话，自然是说的简妈妈很开心，当然，售货员说的也不是违心的虚以委蛇，而是事实罢了，如今的简妈妈，因为简宁的回来，再加上简宁时不时会悄悄的换一些空间中的东西出来给大家吃，所以简妈妈如今已经是身体好了不少，皮肤水灵了起来，就连皱纹好像是都少了不少，再加上因为心态的变化，所以整个人焕发了精神，气质，和简宁走在一起时，倒是真的不怎么像是母女，反而是像姐妹了。

    “你这姑娘倒是会说话，我哪里还年轻，都老了，女儿都已经这么大了。”

    简妈妈感叹着，而这个时候，简宁也换好了衣服出来了，就听见了简妈妈的这句话，于是说道：“妈，您可不老，要是我不叫你妈，许多人一定都认为你是我姐姐的。”

    “净胡说，哪有那回事？宁宁啊，这件衣服也好看，我们把刚刚试的那几件都买下来，不许说不要，妈妈高兴给你买衣服。”

    简妈妈此时已经完全不在意自己年不年轻的这个问题了，完全放到了给自家女儿买衣服的这件事情上来了。

    之前简宁来京城，并没有带多少的衣服，而且简宁也没有多少的衣服，因为之前住在云雾村，也不怎么外出，所以简宁并不怎么在意穿着，基本上都是自己怎么舒服怎么来，而且买的衣服大多数也都是以舒服为主，不怎么在意牌子和样式。

    当然，这么说，也不说说简宁买的都是很老很低档的地摊货，只是买衣服很随心所欲就是了，虽然简宁认为自己并没有怎么吃亏，但是简妈妈帮着简宁整理行李的时候，就发现了这一情况，这一下子，那叫一个心酸，认为自家女儿连衣服都没有几件，这日子一定过得很苦。

    可是，后来，在吃饭的时候，她提到了女儿带回来的蔬菜什么的比她在泉水人家买的蔬菜味道更胜一筹这件事情，这才从儿子的口中知道了，原来，这泉水人家的蔬菜居然全部都是她女儿的田园庄子中出产的，这也知道了女儿手里应该不缺买衣服的钱的。

    这样，简妈妈就更伤心了，因为她想，一定是因为女儿没有妈妈陪在身边的缘故，所以才这样的不知道怎么打扮自己，照顾自己。

    于是，就下定决心，一定要好好的将这些都补偿回来，补偿给女儿，给女儿买她喜欢的衣服，首饰，玩具，虽然她之前已经买过了不少，但是重要的不是买的东西，而是她为女儿的这一番心意和感觉。

    而说到这件事情，就要说到另一件事情，简宁回到简家，简爸爸虽然知道之前调查她的信息受到了阻碍，还有想知道简宁在去了云雾村之前的事情，但是简爸爸也并没有直接问简宁，因为简爸爸有一种预感，女儿之前的生活，一定是受了无数的委屈的。

    他不去提，是不想在这相认的欢乐的日子里，提起来那些让女儿的伤心伤情的事情，但是这并不代表他会忘记，不会去关注了，总有一天，他要将那些伤害他们简家，伤害了他们的女儿，让他的宝贝女儿受了委屈的那些人，好好的收拾掉。

    所以，现在，虽然简爸爸有些预感，但是还并不知道简宁在苏家发生的那些事情，而简宁，也没有对简宁嵘和宋谦说过什么，只是，对于之前发生的事情一语带过，好似自己并没有受到过那些伤害一样。

    只是，简宁也并没有想着去隐瞒这些事情，因为她有些预感，苏家，或许会和当年她意外丢失的事情扯上关系，如果是这样的话，那么苏家就是一个危险的存在，所以简宁等待着一个适当的时机，会将这件事情告诉给简爸爸和简爷爷。

    而简爸爸，也是等待着适当的时机，再去询问简宁。

    这父女两人，现在都不想破坏这时的气氛，都在等待着适当的机会，都在用心的温暖着对方……

    而当那一日真正到来，简爸爸，简家人，宋家人，简宁的这些亲人们知道了简宁曾经受过的那些委屈的时候……

 第八十八章 这不科学

    转眼之间，就到了除夕这天，今天简家人都在家，其实自从简宁回归简家以后，简家人只有有事情必须要去处理的时候才会外出。

    除夕，早晨，简宁起来，顺着窗子向外看去，发现外面已经是白茫茫的一片银装素裹的模样，天空还在飘散着雪花，一片片的雪花盘旋着落下，雪下的安静。

    下雪了，而且还下的这么大，成片的天地已经是白茫茫的一片了。

    简家人都早早的起来了，早上的早饭吃的简单，因为从中午开始到了晚上的饭菜可都是很丰盛的。

    简宁穿着一身红色的毛呢的连衣裙，显得她的身材更加的纤细窈窕，虽然外面在下着雪但是温度却不是很冷，再加上这热热闹闹的气氛，到处都是温暖。

    “宁宁，走，哥哥带你去贴对联。”

    简宁嵘拿出来不少的对联，拉着简宁就跑到了外面去，而简宁峥也少了平时的沉稳，带着温暖随意的笑容跟随着自家的弟弟妹妹出了屋子。

    简妈妈和简奶奶在厨房做着各自准备工作，厨房中已经开始飘散着浓浓的肉香，这么多年，简家还一直保持着许多的过年的习俗，并没有因为现在生活好了，多了便利就在过年或者过节的时候去饭店吃饭。

    她们享受的还是这种在家，自己动手的过程。

    简爷爷和简爸爸两人坐在沙发上喝着茶水，茶叶也是简宁带回来的，简宁无意中在山中发现了一颗古茶树，于是就移植到了空间中，简宁平时的时候都不怎么喝茶，所以就把茶叶带了回来当做礼物送给了简爸爸和简爷爷，而这父子两人倒是爱上了这茶叶，喝上了瘾。

    简爷爷老神在在的，知道自家的宝贝孙女很不简单，其实他们简家一直以来都有一个传说，自古以来，他们简氏一族的传承千年，手中的力量和财富经过慢慢的积累，已经到了惊人的程度，只不过简家一向是低调而为，所以才不那么的显眼。

    而在战争时期，当时的简家家主更是倾尽全族之力，资助抗战，而后，简家的不少族人也都投入到了战争中去，经过战争，本是大族的简家倒是人丁凋零，而到了简爸爸这代，更是只有简爸爸这一个儿子。

    而简家的女儿，更是稀少，而几乎每一代简家倘若有幸得了女儿，这个女儿家都会是福泽深厚之人，为简家带来无数的好处，和深厚的福气。

    而简爷爷不知道，这正是因为简家女子继承的莲花木佩的关系，有的人像是简宁这样的有能力有机缘打开神秘空间，当然打开空间之后，又能得到多大的福源，这就要看这人的造化了，而很明显，简宁得到的造化很大。

    简爷爷他们虽然不知道这其中的奥妙之处，但是他们也知道这其中的神妙之处的，而他们简家更是一直都守护着这个秘密，绝不外露。

    而当初，他们简家几代之后，好不容易有了宁宁这么一个女儿，他就把那块祖传之物交给了简宁。

    而宁宁的失踪，他想，或许就是与他们简家一直守护着的这个秘密有关吧。

    只是现在看来，他们的宁宁当真是一个福泽深厚之人，自从宁宁回来，他和老妻子的身体受益良多，而这孙女拿出来的每一样东西都不是凡品。

    外面飘着雪花，简宁围着那条夏云烟送她的大红色的围巾，衬托的一张小脸更加的白皙，兄妹三人拿着对联围在大门前，简宁嵘站在一处石台上将长长的对联拉起来，简宁在不远处看着对联贴的正不正，而简宁峥拿着胶水负责粘贴。

    这一刻的幸福，让简宁胸口处胀满了温暖拿出来手机，然后对着自己自拍了一个萌萌的笑脸，然后又将自己的大哥和二哥两人拍了下来，发送给了夏云烟，这一刻她的幸福，她希望同她一起来分享。

    而此时的夏云烟，虽然今天正是除夕，但是她却是独自站在窗前，看着外面的雪花飘洒，没有一丝过年的热闹的气氛。

    如今，夏云烟作为夏家年青一代最优秀的人，如今的夏家真正的掌舵人，但是她却没有因为如今的地位而有多么的开心过。

    在这个人人都是团圆的时刻，她却是一个人在这里孤寂的享受这个春节。

    听到了电话提示音，夏云烟划开屏幕，微信信息，夏云烟冰冻着的神情一下子融化了开来，刹时间这里就好像是由冰天雪地进入了春暖花开。

    屏幕上是几张照片，第一张就是简宁笑的幸福的自拍照，接下来又有几张简家兄弟在那里贴春联的照片。

    皑皑的白雪中，她穿着喜庆的红色的衣服，而她的笑容，就像是一道阳光一样照进了她冰冷的心里。

    夏云烟明白简宁的意思，明白她是想要将这一刻的幸福和她分享的。

    看着兄妹三人相处融洽的情景，接下来，简宁又传来了不少的图片，都是简家大宅中的情景，有坐在沙发上喝着茶水的中年男子和老年男子，有在厨房中忙碌着的中年女子和老年女子，她们的脸上都带着欢快的笑容。

    那个家里面，和和气气的温温暖暖的，这样的场景，这样的经历，这样的温暖，她有多久没有经历过了？

    京城简家，自从发生那件事情以后，她和他们就再未曾有过联系，原本，相交的就是自己的母亲和阿宁的母亲，两人的一见如故，倾心相交，但是没想到，后来却是接连出事，简家遗失了掌上明珠，而夏家历经动荡，她的母亲……年纪轻轻的失去了生命。

    而她的生活，从此以后，便进入了冰冷和黑暗之中。

    从那以后，过年过节的，也都是她一个人，只有她一个人，而自从她遇到了阿宁以后，她的生活，才少了冰冷，多了温暖。

    简家，她真的很向往，当然除了因为简宁的原因，还因为家里面，那暖融融的气氛。

    最后，夏云烟的视线又落在了简宁在雪中跳跃的一张照片中，很显然，这张照片是别人照的，夏云烟宠溺一笑，手指在那张照片上缓缓的摩挲着，好像是这样就能透过那手机屏幕的阻隔摸到了那照片中的人儿一样。

    “在干嘛？”

    最后发完了照片，简宁传来了三个字，夏云烟一愣，这一刻，她真的想迫不及待的见到她，和她一起过这个春节，而不是自己一个人感受着那份冰冷和寂寥。

    于是，夏云烟就将电话拨了出去，那边的简宁一怔，然后笑了起来，躲开了自家二哥扔过来的一团雪，只是下一刻，却没有躲开了自家大哥撇来的雪团子，所以，当电话通了的那一刻，夏云烟就听到了电话中传来的一阵惊叫声。

    “阿宁？怎么了？”

    其实简宁想要躲开雪球简直就是小意思，毕竟她的身体早就已经变得与众不同了，飞檐走壁对于她来说是很简单的事情。

    但是，她现在还不想暴露她的实力，就这样，不需要的时候只是这样简简单单的就好，她是讨厌麻烦，而不是怕麻烦。

    “嗯……没事啦，我大哥和二哥他们拿雪球欺负我，呵呵……”

    这个时候的简宁就像是一个小女孩一样，笑声中不自觉的带着撒娇，听得夏云烟胸口火热火热的，只是，再一听话中的内容。

    什么？居然敢拿雪球欺负她？夏云烟脸色黑了黑，就算是阿宁的哥哥，也不能欺负她啊。

    “你在干嘛？是不是很热闹？”

    简宁并不曾问过夏云烟家里的情况，而夏云烟也不曾向简宁说过她家里的情况，这一刻简宁这么一问，却是让那边的夏云烟一怔。

    热闹么？呵呵……她这里一点都不热闹。

    “阿宁……”

    夏云烟低声呢喃一句，然而电话另一端的简宁却是听了个清楚，简宁脸上的笑容顿住，她从夏云烟的声音中感觉到了孤寂和失落，这……是怎么回事？

    “夏云烟，你怎么了？”

    听着简宁关心的声音，夏云烟微微一笑，她知道的，有她关心着她就足够了。

    “没事的，阿宁，只是……我这边，一点也不热闹，只有我一个人，一直……都只有我一个人……”

    夏云烟语气平静，好像这并不是什么大事情一样，但是简宁却是听得心中非常的酸涩，她初见夏云烟的时候，她就是浑身冰冷，难以靠近的人。

    而她，倒是不怎么在意，因为她也是清冷淡然的，所以，两人的性子倒是非常的相似，但是后来，慢慢的相处中，却是她主动的打开了心门，主动的靠近她，融化了她的清冷。

    一个人，一直都只有我一个人，听着她这样的诉说，简宁心疼蔓延开来。

    这个时候，正是亲人们合家团聚的时候，但是她却是只有一个人。

    “那……你要不要来我家里？”

    简宁想要安慰她，但是却不知道该怎么说，于是，话已出口，就变成了问她要不要来她的家里，可是，话一出口，简宁就愣了……

    这个时候，那啥，她突然出现在自己家里，她的爸爸妈妈爷爷奶奶会不会吓到？

    可是话已出口，她也不能收回啊。

    而那边，夏云烟，眼光一亮，她没想到，简宁会邀请她去简家，她之前的计划是正月初二的时候去上门拜访的，如今，倒是有些突然。

    只是面对着自己这边的清冷，她是真的想要过去，想要见到阿宁，想要和她一起度过这个春节，想要融入到那个温暖的家中。

    人啊，就是这样，如果一直都不曾感受过温暖的话，她可以坚持的享受着这份冰冷，但是一旦她沾染了这份温暖，就想要无限的去靠近，去占有，去融入……

    而现在的简宁和简家对于夏云烟来说，就是在这寒冰之中的一抹温暖，她极力的想要去靠近，去感受。

    “我……可以么？”

    其实，今天这么突然而去，的确不是什么好机会，所以，虽然心中很想要去，但是夏云烟还是问出了口，希望再听简宁的答案。

    简宁心口微疼，她从夏云烟的话中，听到了她的希冀，哎……罢了罢了，其实今天不说，她想，夏云烟那女人也不会给她太多的时间，三五天时间的一定会来简家拜访。

    而且，听着她寂寥孤独的声音，她真的很心疼，心酸，不想要她在这个阖家团圆，热热闹闹的日子里，独自一个人在孤寂和清冷中度过。

    所以，简宁坚定的说道：“当然可以啊，不过，你可要给我带新年礼物哦，啊……不能少了我的红包。”

    压抑下去那些心酸，她相信，有些事情终究会过去的，人不能一味的沉溺于过去的痛苦和伤害当中，就像她，现在，她享受着幸福和快乐的时候，对于曾经的苏家，曾经的范媛媛，已经不再在乎和去恨了……

    当然这并不是说她善良的原谅了她们，哼……她可不是什么圣母，在别人拿了刀子捅了她之后还很大方的说一句，“不是你的错，我原谅你。”

    她不再去在意她们，是因为她们不值得，不配占据她的思维，占据她的心。

    等哪一天时机到了，她们再出现在她的面前，那么她会毫不留情的出手，将过去的那些都讨回来。

    电话另一边，夏云烟听到简宁坚定的回答，笑吟吟的声音，她心中的寒冷散去，再也没有一丝，剩下的全部都是温情。

    两人这边，聊得是温情脉脉，可是以站在一旁的简宁峥和简宁嵘兄弟两人看着的却是简宁那温柔的笑容，虽然回来这几天，他们感受到了妹妹的欢乐和高兴，经常会看见她清丽的笑容，但是这一刻的妹妹的笑容中，却是多了他们从来没有见过的闪亮，她整个人都洋溢着甜蜜的味道。

    如此，他们当然就知道了夏云烟在她心中的分量和地位了。

    其实，从理智上来讲，这个夏云烟的确是一个不错的人选，她的条件自然不用说了，典型的白富美，而且还是白富美中的VIp的白富美，她的能力也是不用质疑的，只是夏家，却真的不是一个好地方。

    他们的妹妹虽然聪明，但是却从来没有经历过那样的黑暗和龌龊，而在那样危险的环境中去，即使是有他们简家护着，但是万一发生什么意外，他们这些亲人们，真的是再也承受不起失去妹妹的痛苦了。

    所以，对于夏云烟，他们也很纠结。

    “妹妹，哥哥我可从来没有见过你对我笑的这么开心。”

    简宁嵘撇撇嘴，做出一副我很嫉妒的模样，简宁微微一笑，她想，刚刚她的那些话这两个做哥哥的一定是听到了的。

    那什么，虽然刚刚她说的很轻松，但是想一想一会的场景，简宁发现自己真的有些……胆颤啊。

    这个毫无预兆的，在这除夕的日子里，她将一个女人，以她未婚妻的身份请到家里来了，她想……任何人都应该是很难接受吧？

    更何况，她还有两个妹控哥哥一个女儿控的爸爸。

    “二哥，呵呵……你看，我笑的开心吧。”

    简宁小心的团起了一团子雪，然后靠近了自家二哥，小脑袋一探，对着简宁嵘就是笑的那叫一个甜美，弄得简宁嵘一个晃神，然后就被脖子里猛然传来的一股冰凉冰凉的冰冷的感觉所惊醒了。

    这才知道，自己居然被他这个妹妹骗了。

    呲牙咧嘴的一顿乱动，简宁嵘才将雪球从脖子里掏了出来，当然这个时候的雪球已经因为吸收了他身体的热量而小了一半了。

    “啊……宁宁，你居然这么欺负你二哥。”

    说着简宁嵘就从地上抓了一个雪球然后就跳了起来，做出扑向简宁的架势，而这个时候，简爸爸正好出了大门，简宁眼睛一亮，一下就跑到了简爸爸身边，然后做出一副乖乖的模样躲在了简爸爸的身后，而且，还小小的告了一状。

    “爸，二哥欺负我，用雪球砸我。”

    现在的简宁变化极大，不再是之前那个清冷淡然的模样，虽然骨子的淡然没有改变，但是在面对亲近之人的时候，会展露出自己小女儿的娇态。

    如今，在面对简爸爸的时候，面对着自己老爸那宠溺温柔的目光，简宁就不自觉的放下心来，去依靠。

    简爸爸一听女儿和娇娇软软的声音，心里是一下子就软的一塌糊涂，再听居然有人敢欺负自己的宝贝女儿，就算那个人是他的儿子也不可以。

    于是简爸爸怒瞪向了跳着就要扑过来的简宁嵘，语气非常严肃的说道：“简宁嵘，胆子大了，居然敢欺负宁宁？”

    简宁嵘抽了抽嘴角，他老爸这变脸的速度也太快了好么？就算是要偏心，但是也不要偏的这么厉害好么？

    “爸，宁宁刚才也丢我雪球了。”

    简宁嵘说的哀怨，而简宁峥站在一旁，悠闲的看着这一切，呵呵……谁让刚刚这小子扔雪球扔的最狠了？他的这个宝贝妹，哪里是那么好欺负的？

    小小的时候，小人就知道把他这个弟弟惹怒了之后，又做出可怜模样逃过弟弟的怒火或者是躲在爸或者妈身后。

    现在的妹妹，依然保留着小时候的狡黠。

    “哼……你一个大男人，怎么这么没出息？再说了，就算是那样的话，你也应该老老实实的站在那里让妹妹丢你雪球，现在居然还好意思来告状么？”

    简爸爸有些嫌弃的看了看自己的儿子，嘴上无情的说道，不过心里面却是感叹，他这个小儿子，平时的时候看着也挺机灵的，怎么一到了宁宁面前，就变得这么蠢笨了？

    小时候经常发生现在这样的事情，这现在长大了，怎么还是这样？

    啧啧……真是丢人，居然还来告状？

    哼……他当然是偏心着自己的宝贝女儿了，儿子什么的么，当然任由自家女儿来欺负的，要不然，要他这个做哥哥的做什么？

    简宁嵘一听简爸爸的话，没出息？简宁嵘做出一副西子捧心的模样，然后再看到妹妹躲在他老爸身后冲着他挤眉弄眼的小狡诈的模样，简宁嵘面上好似很伤心，但是其实心里面却很开心的，能够逗得自家妹妹这么高兴，他的表演，也是不虚此行啊。

    简宁扑哧一下笑了起来，然后，简爸爸笑了起来，接着，大哥简宁峥也笑了起来，最后，简宁嵘也笑了起来……

    虽然还飘散着雪花，但是这雪花也不再是冰冷的，而是被那站在那里的一家人都染上了暖意，简宁眼中亮晶晶的色彩比之那亮亮的白雪都要亮上几分。

    简爸爸嘱咐大家不要再玩闹了，赶紧把福字贴好了好进房间，虽然外面的气温并不是很冷，但是毕竟还是冬天的，这大过年的冻坏了就不好了，而且简爸爸还拿出来一件红色的羽绒服给简宁穿上了。

    而这样细心的事情，这一辈子，简爸爸也只是对三个女人做过，一个是简奶奶，一个是简妈妈，而现在多了的这个，就是简宁了。

    大大的福字贴到了大门上，当贴完了，简宁一看，发现原来福字贴“倒”了，简宁笑的开心，她从来没有这么开心过的时候，那么多年的春节，她就像是一个局外人一样看着苏家的幸福和欢乐。

    “呀……大哥，二哥，福字倒了。”

    简宁嵘和简宁峥一看，果然，福字真的贴倒了，代表着福气来到的意思。

    每逢春节家家都要在屋门或墙上贴上大大小小的福字，这也是我国民间由来已久的风俗，福字解释为幸福，福气，福运。但是人们在贴福字的时候，往往把福字倒着贴，寓意福气到了，福运到了。人们为什么要把福字倒着贴呢？这还有几段有趣的故事。

    第一个是马皇后说。说明朝以前福字都是正着贴的。朱元璋当了皇帝以后，经常微服私访，听到有人说他的坏话他就用福字在那人的门上做个记号，把说他坏话的人都杀了，好心的马皇后为消除这场灾祸，命令城里大小人家必须在天亮之前在自家门上都贴上福字，于是家家都贴上了福字。第二天皇帝派人上街查看，发现家家都贴了福字，有点不识字人把福字都贴倒了，皇帝听了大怒，立即命令把那些福字贴倒的人家抓来，满门抄斩。马皇后一看事情不好，忙对朱元璋说：‘这些人家知道你今日来访，故意把福字贴倒，这是说你皇帝大福大贵，福到了啊’。皇帝听了觉得很有道理，便下令放人，一场大祸终于避免了，从此人们便将福字倒贴一求吉利，二是为了纪念马皇后。

    第二个是慈禧太后说。我国古代历来就有‘腊月二十四，家家写大字’的风俗，光绪的某年二十四，慈禧太后传旨，叫翰林院的翰林门写一些庆贺春节的对联，这写翰林门那出浑身的解数，太后都不高兴，翰林门见太后不高兴，连忙跪下说‘请老佛爷教诲’，太后说‘去，多写几个福字来’，翰林门忙回去写了一大堆的福送给太后，太后从中挑了一些，让大总管李莲英带人去贴，谁知又惹出了大祸，有个太监不识字，把一个福字贴倒了，当晚谁也没有发现，第二天太后出来欣赏对联和福字，正巧看到，刚要发怒，脑子转得快的李总管急忙解释说‘老佛爷息怒，这是奴才有意让他贴倒的，这福字倒贴就是福到了啊，这不是大吉大利吗’，慈禧听了转怒为喜，不但没有惩罚那个太监，还赏了他5o两银子，后来这个风俗传到了民间，成为一种风俗。

    第三个是恭王府说。清朝咸丰年间的一个春节前夕，恭王府大管家为讨主子的欢心，写了几个大大的福字，叫人贴于大门和库房上，有一个家丁一字不识，竟将大门上的福字贴倒了。为此恭亲王的福晋十分气恼，欲鞭笞惩罚，幸好大管家能言善辩，他怕怪罪下来连累自己，慌忙跪地说‘奴才常听人说，恭亲王寿高福大造化大，如今福真的倒『到』了，乃吉祥之兆也’，福晋一听转怒为喜，说‘怪不得过往人们都说恭王府福到了，吉语说千遍，金银增万贯。一般的奴才还真想不出这招呢’于是赏管家和家丁各5o两银子，后来倒贴福字由达官府第传入百姓人家。

    由此看来不管那种说法，从古自今，从皇上到百姓，人们追求幸福，期盼福运是永恒的。盼看过此文的人们福运常伴，平安幸福。

    而今天，简宁峥三兄妹并没有刻意的去注意着这个福字的方向，没想到巧合之中，却是将福字贴倒，这倒是更加符合福气到来的寓意。

    简宁峥笑容满面的，拉过简宁说道：“呵呵……不是刻意的这才更显得真实不是么？今年妹妹回来了，自然是将福气都带来了。”

    而这个时候，简宁峥也拿出来一挂鞭炮和几个烟花，今年可以说，简家将过年需要的东西准备的很齐全，而且，不管是从长辈还是到小辈，大家对于今年的这个春节都很期待，都给予了很多的期望。

    所以，今年，难得的简宁峥和简宁嵘两兄弟也像是小时候一样的，弄来了不少的鞭炮烟花，这让他们想起了小的时候，他们两个调皮的在外面放着鞭炮，而他们的妹妹却还小，小家伙一听到鞭炮声居然一点点都不怕，就睁着圆溜溜乌黑黑的大眼睛也想要去放鞭炮，可是……他们哪里能让她去呢？

    于是，就由他们两个放鞭炮，把妹妹放在一个安全的区域内，点燃了之后他们就跑到了妹妹的身边，然后抱着小家伙软软的身体，听着她比鞭炮声都要好听的清脆的笑声。

    而在简家大门这里的一阵鞭炮声响中，一辆极为普通的黑色奔驰车开到了简家的大门处停了下来，而这到来的人，正是夏云烟。

    夏云烟早已经准备好了要来简家的时候所需要带的礼物，自听了简宁的话，邀请她过来简家，她整理了一下礼物，然后……真的听简宁的话准备了几个红包，她是知道的，简宁手中的资产不少，虽然和她的比起来，可能不值一提，但是也足够她生活无忧，而且她也是了解简宁的性子的。

    她说的要红包，那更加注重的便是红包的这个意思，其实她是想要给她几张银行卡的，只不过，她知道，现在的阿宁不会接受的。

    所以，她的红包中真的是她准备好的钞票，而是还是新的没有一丝折痕的钞票，她想，这样的话，她会更高兴的吧。

    而她给简家人准备的礼物，也都是费了她不少的心思的，都是根据她了解的他们应该喜欢的东西。

    所以，那个强势霸道，狠厉，神秘，运筹帷幄的夏云烟，现在已经变得细心，耐心，至少在面对着简宁和她的家人的时候，用心思的去对待。

    皑皑白雪之中，驶过来停下的黑色的车子是那么的醒目，简宁嵘和简宁峥两人自然注意到了车子的，而看到开门下了车的夏云烟，步履从容，姿态优雅，缓步走来，丝毫不掩其风华。

    她的眼神就像是这漫天的风雪一样，只是在看向他们妹妹的时候，刹时间便融化成了春水，满是温柔。

    简宁峥和简宁嵘兄弟两人对视一眼，夏云烟，还真的来了？

    呵呵……不管如何，这女人，就算是想要娶他们的妹妹，也没有那么容易的，必须要经过他们一家考验之后方可定论，再有……哼哼……就算她成功了，能娶到他们家的宁宁，那么，这女人，她可是他们的‘妹夫’啊。

    那也是要叫他们一声哥的，哼……这么一想，倒是还有几分意思。

    “你来啦？”

    简宁立马上前，还特别注意的观察了夏云烟的神色，好像没有什么，这才安心下来，刚刚的那一通电话，她发现了这个即使受了伤，还那么坚强的女人居然也有那么脆弱的一面。

    夏云烟自然是感受到了简宁的关心，如此，脸上的表情更加的温柔了几分，“嗯……希望不会打扰到家里人。”

    有简宁在的场合，夏云烟的注意力自然是全部放在了简宁的身上的。

    “嗯……这个么，那就要看你的了。”

    简宁做出一副无能为力的模样，在家人和她的之间，她自然是两不相帮的，老老实实的在一边看戏吧。

    虽然，这似乎，有些……很不地道。

    夏云烟看着简宁这调皮的模样，丝毫不在意她看戏的态度，她夏云烟虽然也是女人，但想要抱得媳妇归，自然是要主动对这件事情负责的，为了宁宁，她自然是要承担起来，去面对她的家人们。

    这个准备她还是有的，这又是作为一个合格伴侣的担当。

    “哼……恐怕是没那么容易吧，不过……还是欢迎你来简家过年。”

    简宁峥悠然走上前，冷哼一声，不过刚刚简宁眼中的担心他自然是看在了眼中的，而且再加上夏云烟居然可以在除夕之日外出，还有考虑一下他所了解到的夏家的情况，对于夏云烟今天的行为，他倒是有几分明白的。

    想一想，这夏云烟也的确是很艰难，如今能走到今天的这一步，可以说其背后的辛酸苦辣不知道有多少了。

    夏云烟微微一笑，虽然这笑容，在其他人看起来有些不自然，“多谢大哥……”

    但是这大哥，却是叫的自然万分，叫的简宁峥和简宁嵘两人都无语极了。

    “我说，夏云烟，做好心理准备了？今日……”

    简宁嵘没有将接下来的话说完，但是四人都明白这个意思，夏云烟虽然是简宁承认的未婚妻，但是还没有得到简家的承认。

    而简家，他们这些人，虽然疼宠简宁，但是婚姻大事，绝对不会轻易决定的，所以，这件事情，是简家不容许简宁私自决定的事情的。

    “好了，我们进去吧。”

    简宁上前拉起夏云烟的手，人来了，总不能在外面呆着的，夏云烟一听，然后对简宁说道：“等等，我这里还有礼物。”

    夏云烟回到了车里，将准备好的礼物拿了出来，礼物不重，所以简宁峥和简宁嵘也没有上前帮忙，他们可不能做出“欢迎她这个妹妹的未婚妻”的模样。

    呵呵……一会，不知道他家的“女儿控”老爸会对夏云烟这个“女儿的未婚妻”的出现会是什么样的反应呢？

    话说，他真是有些迫不及待的想要看一看了。

    而简妈妈和简爸爸，还在房内忙乎着，无论如何也是想不到的，前几天他们还在谈论着女儿嫁人这件事情，但是今天，女儿的未婚妻就出现在了他们眼前。

    而且，还是，毫无准备的好么？

    这个新春大礼，他们收的，真是惊喜连连的，当然是惊大于喜了。

    站在门口，停了一会，简宁和夏云烟两人相互对望了一样。

    “你准备好了么？”简宁问道。

    “当然准备好了。”夏云烟如实回答道。

    大门推开，简宁和夏云烟牵着手走在前面，而简宁嵘和简宁峥兄弟二人跟在身后，四人带着烈烈寒气走进了屋子。

    而因为这股涌入的寒气，大厅内的众人都转头看去，一下子，简爸爸和简妈妈，简爷爷和简奶奶，四人都目瞪口呆的看着推门而入，缓缓走来的手牵手的两个女子。

    是的，是两个女子，因为他们已经完全的将后面的简家兄弟刨除在外了。

    简爷爷和简奶奶两人揉了揉眼睛，然后拿起了旁边的老花镜带上，他们看到了什么？他们看到了他们的宝贝孙女居然牵着一个女人走了进来？

    这……这不是他们老眼昏花么？难道是闺蜜？可闺蜜也不会第一次登门选过年当天来家里“见家长”啊！

    而简妈妈，先是一阵呆愣，然后倒是她最先反应了过来这是一个什么状况，心里面又是激动又是伤心又是喜悦的，只是目光却一直停留在夏云烟的身上打量着她。

    嗯……人长得不错，气质也很好，可以看得出来，人很有教养，而且，这女子也很不简单，她和女儿并排而走，相携走来，倒是极为的相配，当真是玉女成双的。

    而简爸爸，却是最难反应过来的，不能说他反应慢，只能说，完全被眼前的景象震住了，之前想一想，女儿是要出嫁的，会离开他他就已经伤心不已了。

    不过，就像是妻子说的，他们这些做父母亲人的不能陪伴着她一辈子，她需要一个伴侣来照顾她宠她陪她走完一生。

    所以，虽然不舍，倒是也想着多看看身边的年轻人，给女儿找一个优秀的好的人选，可是现在，这……这是什么意思？

    说好的等他去找人选的，怎么此时，这么快就出现在了他们的眼前呢？

    这……这不科学？

    当然，不管科不科学，不管简爸爸相不相信，这人，的确是出现了。

    “宁宁……，这位是？”

    眼看其他人已经完全的呆掉了，简妈妈自得一笑，关键时刻，还是她最清醒，最给力吧，于是简妈妈就端起来了最为和蔼的笑容对简宁问道。

    简宁看着还没有反应过来的简爸爸那不敢置信的模样，话说，她接下来的话真的是要让他不能不相信，不得不相信眼前看到了的。

    “爷爷奶奶，爸爸妈妈，我给你们介绍一下，这是我的……”简宁稍一停顿，而在座的人都屏住了呼吸，简宁感觉到与夏云烟拉着的手被捏了几下，安抚性的捏了捏夏云烟的手，然后接着说道。

    “这是我的未婚妻，夏云烟。”

    未婚妻？简爷爷老眼一瞪，身上那历经杀伐的威势直直的就向着夏云烟涌了过去，旁边的简宁不用说，自然是也感觉到了，而站在后面的简宁峥和简宁嵘两人，都感受到了自家爷爷那狂飙的威势。

    两人无语的翻了翻白眼，他们这算不算是被殃及的池鱼？忘了还有个“孙女控”。

    然而，夏云烟却是面色不改，岿然不动，好似没有感受到任何的威压，站在那里，犹如一座不可推倒的大山，任是风雨飘摇，我自是岿然不动的。

    简爷爷眸光一凝，那双凌厉的深藏沧桑的老眼中倒是有了几分欣赏，这女娃娃，倒是不错。

    而简奶奶，这时皱眉暗自打量着夏云烟，人活了这么大岁数，而且还身处世家之中，简奶奶的眼力自然是不错的，可以说一眼就可以看得出来这人品性如何。

    到了夏云烟这里，简奶奶看得出来，此人能力卓越，气质卓然，人品么……虽然看不透几分，但是却是手段狠厉之人，此人的心思，可以说，深不可测了。

 第八十九章 春节暖意

    对于老人家来说，当然是孩子的幸福是最重要的，简奶奶看到夏云烟如此优秀，但是同时她又有几分担心，这样的女人，她的孙女和她在一起的话，那么……是否可以幸福呢？（夏姑娘气场太足，简奶奶可不觉得她温柔乖巧的宝贝孙女能把人家娶回来给她当孙媳妇。）

    而简爸爸，看着牵着自家宝贝女儿的手的女子，心里面抽痛不已，看着夏云烟的目光是越来越挑剔越来越不顺眼。

    恨不得……直接上去就将她拉着自己女儿的手全部扯开。（人家是互相拉的啊，为什么简爸爸你的眼中就只有人家拉了你女儿的手呢？？）

    这小丫头，胆子当真是大极了，在他们家里就敢这么明目张胆的占他们宝贝女儿的便宜。

    所以，简爸爸板着一张脸，墨深的眸子紧紧的凝视着夏云烟，静默不语。

    “你们好，我是夏云烟，阿宁的未婚妻，今天冒昧来打扰，请见谅。”（好吧，这语气这气场实在不像是来见公婆当媳妇的，妥妥的‘女婿’作派啊。）

    夏云烟微微倾下了身子，这对于她来说，可是从未有过的事情，即使是面对她的父亲的时候，她夏云烟也是从未低过头的。

    “夏云烟？”在座简家众人，虽然近几年来，简家处事越来越低调，简家人也很少出席一些场合，所以，对于本就有几分神秘的夏云烟，他们只是只闻其名罢了。

    只是，虽然只闻其名，但是对于这个名，他们也是听了不知道有多少了。

    而且，简奶奶也是印象更加的深刻几分，因为在多年之前，夏家的那位夫人和她的儿媳妇两人可以说得上是京城双姝，而她们两人在机缘巧合之下相识之后，一见如故，所以那段时间，那位夏夫人到是经常来简家，两人可以说的上是相交颇深，只是……

    事情总是不尽如人意，后来，发生了那些事情以后，当时的简家和夏家都处于风波当中，从那以后，她们简家和夏家之间，再也没有任何的交往。

    “你……你是小云烟？”

    很显然，不仅仅是简奶奶想了起来，简妈妈同样也还记得多年前的事情…和人，所以一听到夏云烟的名字，就惊讶的站了起来，看着眼前姿容风仪不凡的夏云烟，她试图从她的脸上找到过去的痕迹。

    那个时候，那个精致可爱的小女孩，虽然年纪还是不大，但是却已经是风华难掩，长得非常的漂亮，她是喜欢的不得了，而现在面前这个已经长成的成年女子，虽然……从五官上还能依稀的可以看得出来与小时候的几分相似的模样，但是整个人的气质，却是发生了翻天覆地的变化。

    虽然，她站在那里，已经极力的抹去了她的一身冰冷，但是骨子深处的清冷却是没有办法抹掉的。

    只是，简妈妈的一句‘小云烟’，让简宁峥、简宁嵘还有简宁都笑嘻嘻的看向了夏云烟，而夏云烟，那有些不自然的笑容已经绷不住了，但是，心里面却是没有任何的反感，反而是觉得非常的亲切。

    是的，当年她第一次见到这位简夫人的时候，她就直接叫她小云烟，这是她从来都没有听过的称呼，较为亲近的人都是叫她云烟，而外人，自然是叫她夏小姐，甚至夏少爷。

    多年过去，虽然小时候的记忆已经模糊了几分，但是对于这位简夫人，她一直记得的，如今的见面，夏云烟心里面感慨万千。

    “是的，我就是您认为的那个夏云烟。”

    “真的是你这孩子，真是……快过来坐，让我看看你。”

    简妈妈那双漂亮的如水的眸子中神色复杂，这么多年过去了，这孩子……当初的事情，太过突然和意外，那段时间，她沉浸在遗失女儿的痛苦当中，而就在她也处于这份悲伤的风暴当中的时候，没想到……那人，也发生了意外，而且，比她的伤害更大，她却没能帮上她的忙，以至于这么多年，除了她丢失的女儿，也是她心中的另一个遗憾……

    而云烟这孩子，她关注过一段时间，在力所能及的地方也帮助过几次，但是终究，她的身体越来越不好了。

    所以，从那以后，听到的，都是这孩子的艰难，但是她也很欣慰，因为这孩子，终究是跨过了艰难。

    哎……这孩子，也是让人心疼的。

    所以，在这个万家团圆的日子，她才会或者说可以到她们家里来吧。

    只是，那个时候她的一句戏言，却没有想到，如今，居然成了真了，她竟然成为了宁宁的未婚妻？

    夏云烟带着简宁走了过去，简妈妈看着这个夏云烟，不管怎么样，至少这孩子能如今这般的优秀，她……应该是安心的吧。

    简妈妈这里想的是故人，而简爸爸和简爷爷两人，想的却是更多。

    简爷爷还好，一来他是长辈，二来简爷爷是铁血军人，如今虽然垂暮之年，但是那多年的征战杀伐所留下来的指点江山，运筹帷幄，铁血刀锋的之气早已经镌刻在了他的骨子里，虽然夏家的确是一个庞然大物，但是这老头，完全是无所畏惧。

    他想的就是，只要他的宝贝孙女是喜欢的，那么他这个做爷爷的就是她背后的支撑，管她是何人，敢欺负自己的宝贝孙女，那就带着一队人马踏平了她。

    但是简爸爸那是心思复杂，这夏云烟他是听说过的，偶然遇见过一次，也只不过是点头之交罢了，并不熟悉，但是他也知道，夏云烟三个字所代表的意义，此人的确是很优秀，年纪轻轻已经掌控夏家，同时自家一手建立起来的华盛集团更是如日中天。

    论条件，这女子，的确是能够配得上他们的宝贝女儿。

    但是，如果只想着条件如何，他这行为又和那些卖女儿换取权力和利益的人差什么？在女儿的婚姻上，他不会加以利用，换取利益。

    但是这并不代表着他是那种真的单纯的以为女儿的幸福，就是找一个条件较差人品好的人，就能保证女儿不受欺负过得幸福的人。

    对于那人的条件，他们不苛求，但是也会有要求。

    客厅，沉默下来，对于夏云烟，如果她不是以简宁未婚妻的身份来的，那么他们可以肯定的说，他们很欢迎，很欣赏，但是现在，既然以他们宝贝女儿的未婚妻的身份出现了，那么他们所考虑的方面就更加的多了。

    夏家，他们简家不惧，但是却承受不起那个万一的危险。

    女儿是在经历了不少的波折之后，才回归到了他们的身边，所以，再一次的危险，他们真的是承受不起。

    “夏小姐，我们去书房。”

    简爸爸面容严肃，一个夏小姐的称呼，倒是与之前，简家大哥见到夏云烟的时候的称呼相同，可见这父子两人的品性思维方面的确很相像。

    而简爸爸的这一个称呼，也代表着，简家，如今并不承认夏云烟“未婚妻”的身份，夏云烟面色并没有任何的变化，因为这是她已经预料到了的情况。

    只不过心里面，还是有几分失落罢了，不过这并不会影响到她的积极性的，不管如何，她都会极力争取，不管如何，她简宁只能是她的。

    “爸……”

    简宁眉头一皱，虽然理解家人的心思，但是这样严肃的情况，爸爸还如此生疏的称呼‘夏小姐’，虽然礼貌，但是却疏远的让人心疼。

    之前，她邀请她来家里，主要就是因为她感觉到了她的寂寥和清冷，所以想让她也来简家感受一下她这里的温暖。

    可是现在……虽然她知道父亲并不会太过分，只是这样，却还是有些……事与愿违的感觉。

    简爸爸看着女儿皱着眉头的担心模样，心里面那叫一个酸涩，他的女儿啊，如今就已经开始向着外人了。

    这要是以后，那还了得，都说是女生外向，这还……还真是。

    “阿宁，放心，嗯……”

    简爸爸处于伤心当中，夏云烟却是先开了口，安抚道，其实这只不过是进书房而已，并不算得上什么事情。

    最终，简爸爸，简爷爷，还有简宁峥和简宁嵘带着夏云烟去了书房，简宁和简妈妈还有简奶奶去了厨房，时间已经不早了，好在是准备工作之前久以前做好了，像是比较费时间的鸡汤之类的东西，接下来要做的菜，倒是简单了很多，不费时间的。

    厨房中，地方很大，三个人在里面也不会拥挤，简奶奶眯着眼做着一道凉菜，红红的辣椒油下的小黄瓜，小生菜，豆皮，看的人就食欲大振。

    而简妈妈却是抡着大勺，香气缓缓的飘散开来，简宁却是在另一边做着一道水煮鱼，虽然清淡的菜还是较多的，但是油腻的东西也不少，所以简宁做了这一道水煮鱼，麻辣鲜嫩，口味绝佳。

    而书房，此时，却是气氛严肃，夏云烟独坐一面，而另一边是简家三代人坐在那里，而不管是哪一个，站出来，那也绝对不是一个好应付的人物。

    “宁宁是我的女儿。”

    简爸爸很不客气的说道，那语气，其中翻涌的醋意简直就快要将这书房都淹没了，而说完这句话，其他几人齐齐的抽了抽嘴角，没人否定宁宁是您的女儿这件事情啊。

    简爷爷看着自家儿子，瞥了一眼，真丢人，这还未对阵，就已经是输了气势啊，哎……这个平时还算是聪明的儿子，一旦遇到了自家宝贝女儿有关系的事情，整个人就都变得迷糊了。

    “当然……”

    夏云烟简单的回答，心里面也是很澹她是来找媳妇的，不是来求女儿的，所以，不用一再强调，阿宁是他的女儿这件事情。

    “夏云烟，说实话，我并不看好你。”

    简爷爷眯着眼，直接说道。

    简爷爷此时，做事情就是大开大合，直接向前，简单粗暴，而有的时候，偏偏就是这种简单粗暴的做法，才是最为直接有效的。

    任何的阴谋诡计或者说是转弯抹角，在绝对的实力面前，那是不值一提的，简爷爷一向是奉行此道。

    夏云烟面色不变，并没有因为简爷爷这般直接而有任何的沮丧，不看好，并不等于不可以，他们的不看好，有他们的原因，但是她也相信，她和简宁，才是最合适的。

    “我知道。”

    夏云烟坦然答道，而夏云烟如此反应，简爷爷也是预料之中的，如果她这么简单的就变了脸色，她倒是没什么意思了。

    “夏小姐，宁宁在外多年，吃了不少的苦，如今才回归我们简家，是我们简家之幸事，我绝对不会再让宁宁受到任何的危险，夏小姐你的确是很优秀，各方面的条件都没有什么可说的，但是想必你如今身处的形势你自己是了解的，就你自己，恐怕你都不能保证没有任何的危险，那么更何况是我家阿宁？连最为基本的安全都无法保证，你又何谈来给我们简宁的幸福？更何况，幸福？夏小姐对我家宁宁的爱，又有几分？”

    虽然开始不给力，但是接下来的这番话，简爸爸还是很给力的，他直接的就将各种问题都提了出来。

    随着简爸爸说出来的一句又一句的话，夏云烟的脸色神情越发的严肃了，她知道，她现在身处的形势的确是危险的很，那一次，她不就是因为危险而遇到了简宁么？

    阿宁在自己身边，或许，会成为那些人注意牵制自己的目标，但是，她想过，不管怎么样，她也不会因为这不可预知的危险而放弃简宁。

    发生了那个万一，万一她受到伤害，不止只是简家人没有办法去承受，她也没有办法去承受，她是她生命中唯一的阳光了，所以，她绝对不会让任何人将这抹阳光破坏掉，那个万一，她倾尽全力，绝对不会让它发生的。

    只是，保证，承诺，这些都太过空乏，夏云烟皱皱眉，面对着这些将简宁护在心头的亲人们，她很自然的将自己的一腔心思都说了出来。

    “我知道，此时我的处境危险，但是我也并不能因为这份不可预知的危险而放弃阿宁，我的情况，你们也是清楚的，我这一生，都是冰冷而寂寥的，在遇到阿宁之前，有的只是仇恨，有的只是成长，在遇到阿宁之后，阿宁就是我生命中唯一的一抹阳光，她照亮了我一直以来都满是黑暗的心，她温暖了我冰冷的生活，所以这份温暖，我无论如何，都是再也放不开的，或许保证承诺都太没有意义，但是我还是想说，我绝对不会让阿宁受到任何的伤害，不只是你们承受不起失去她的痛苦，我……亦是承受不起，阿宁就是我的阳光，我的温暖，我的生命，而如果没有了这些，那么我，又怎么还会活着。”

    夏云烟平平淡淡的将这一番话说了出来，她的语气平淡，好像并不是在说什么大事情一样，但是这一番话，却是在在座的简爷爷，简爸爸，简宁峥和简宁嵘兄弟的心里面留下来极大的震撼和波动。

    夏云烟，冷情之人，一旦动情，那么就是深情入骨。

    这一番话，说的简爸爸都差点的就感动了下来，不过最后，还是因为自家女儿而保住了底线，但是，对着夏云烟的态度倒是软和了许多。

    其实，最主要的，他看得出来，自家的女儿真的是很爱这个夏云烟，所以，他们此番谈话，主要的是为了考验，是为了看一看，夏云烟这人的人品，是否值得女儿对她托付终生，当然，简爸爸一想到这人将会将女儿给带走，心里面还是很酸涩的。（虽然看到女儿带回来的是女子，也想到了可以让女儿娶媳妇，但是偏偏这夏云烟的身份和气场，都让她不会是来当他简家宝贝"女儿媳妇"的人选啊。）

    “还有，简爷爷，简叔叔，大哥，二哥，当初简家遗失千金的事情，我想，你们并没有调查出来真相，这么多年，简家在京城可谓是极为低调的，我想，阿宁这次回归京城，我想，有些危险，或许还是存在的，而有了我，那么宁宁身边，站着的就是简家，宋家，还有我夏云烟三方强大的势力，在这京城之地，我想，再难有人可以威胁到她了。有的时候，一味的低调或许不是良策，反而倒是重拳出击，绝对的强势才为佳策。”

    “好……好……好……”

    还未等简爸爸说什么，简爷爷已经是拍手称快了，夏云烟的这份想法和简爷爷的风格颇为相似，他如今已经是人老成精了，多年来历经风雨，才能走到现在。

    他认为绝对的强势可以压制一切的阴谋诡计，当然，这也并不是说，不懂变通，只懂得一味的向前冲，这种行为也是不可取的。

    融合之道，才是绝佳。

    “多谢爷爷夸奖。”

    夏云烟立马打蛇上棍，已经叫上了爷爷，别人没注意，简宁峥却是注意到了，撇撇嘴，这女人还真是……

    如果让外面那些将夏云烟传得神乎其神的人知道了，不知道他们还会那么崇拜这位脸皮有点厚，人还很无赖的夏云烟么？

    简爸爸也陷入到了自己的沉思当中，这么多年，简家虽然低调处世，但是当初的事情确实没有丝毫的进展，而简家这几年，看似平静，但是外面的风险还有很多，而这些风险，现在想来，好像是对准了他的宝贝女儿身上较多。

    可是，宁宁只是他们简家的女儿罢了，虽然简家将女儿奉若珍宝，女儿的事情也的确是给他们很大的打击，但是如果想要对付简家，却是不可能做到的，这件事情，还是无法动摇简家根本。

    正如夏云烟所说，简家周围或许还隐藏着不少的危险，而这份危险正是对准了他的女儿宁宁的，多年之前，可以发生意外，那么今天，这份意外，或许还是存在的，那么有了夏云烟这份助力，那么阿宁的安全，的确是更加的有保证。

    简家，宋家，再加上夏云烟的势力，那么，不管是谁，都要想一想是不是还敢动了？

    “你对宁宁的心意，是当真的？还有，你和宁宁的事情，你能做主？”

    “我对宁宁是一心痴付，再无它心，而我夏云烟的事情，自然由我自己做主了。”

    夏云烟语气坚定，没有任何的迟疑之色。

    简爸爸点点头，心里面叹口气，女儿早晚都要处对象的，好在，女儿不会马上出嫁离开他们，而且，就算是出嫁了，这夏云烟与夏家的关系并不好，那么这以后啊，估计她们与夏家的关系也是亲近不了，这她们小两口，住在自己家的时间，没准是更多呢。

    所以，这么一想，简爸爸突然觉得豁然开朗啊，宁宁嫁出去，那就是要在别人家生活的，可是夏云烟不同，不用受婆家的束缚，小两口日子过的自由，想家了就回娘家来多住一段时间也是没什么可说的。所以尽管仍是嫁女儿，但是和女儿娶个媳妇回来一家人在一起也就没多大差别了？！

    “好，既然宁宁喜欢你，那么我这个做父亲的自然不会阻拦，只是夏云烟，你既然对宁宁有心思，那么就要做到一心一意，倘若有一天你真的伤害到了宁宁，那么我们绝对不会放过你。”

    说完，简爸爸视线看向了简爷爷，两人点点头，气氛缓和下来，夏云烟终究是得到了简家人的承认了。

    “嘿……多了这么一个‘妹夫’，好‘妹夫’啊，以后好好的孝敬孝敬我这个做二哥的。”

    简宁嵘知道既然夏云烟已经得到了爷爷和父亲的承认了，那么这件事情就算是定下来了，以后这人也算是自家人了。

    呵呵……他这个二哥，是做定了。

    夏云烟的年纪其实比简宁峥和简宁嵘都要大的，如今，因为简宁的关系，她倒是成了最小的了，之前，她就已经很坦然的叫这两人大哥和二哥了。

    所以，对于简宁嵘的调侃，她并不在乎，反而因为简宁嵘的这份亲近之态而感到心暖，在夏家，她也是有几个兄弟姐妹的，同父异母，虽然有一部分血脉相连，但是她却从来都没有承认过这些兄弟姐妹。

    哼……那些人，又怎么能让她在意？不只是不在意，她还要和他\她们好好的算账，他\她们，还有他\她们的母亲。

    “那以后，还请大哥和二哥多多照顾。”

    “好说好说……”

    做好了饭菜，简宁洗了洗手，见楼上还没有任何的动静，于是就上楼来叫他们，敲门进入之后，简宁看到气氛还算可以，已经融洽了很多，缓缓的舒了一口气，“要吃饭了，快下去吧……”

    众人下了楼，大家围坐一桌，人团圆家团圆，情意满满，简宁和夏云烟两人坐在一起，夏云烟看着这围坐在一桌的所有人，大家脸上的笑容是那么的真实，那么的幸福，而这一桌的饭菜，她发现，简家今天并没有佣人，而这些菜，应该都是简家的三个女士亲手做的。

    这……才是家的温暖吧。

    吃过了午饭，热热闹闹了的，大家也都有些累了，而且晚上的时候还要包饺子吃年夜饭呢，所以大家都打算回房间休息休息。

    上了二楼，简宁和夏云烟走在一起，两人自然而然的就要往一个房间中走去，简爸爸走在两人后面，最后，咳嗽了两声，很一本正经的说道：“宁宁，自己小心点。”

    说完，简爸爸就直接回了自己的房间，只是那步伐，凌乱了很多，一边走，简爸爸心中一边哀叹，做爸爸真是太不容易了，还要保护好女儿，适当的提醒一下，虽然都是女孩子。

    而这边的简宁和夏云烟两人，相互对视一眼，简宁无奈的抽了抽嘴角，她这个爸爸还真是，有的时候这么的……奇葩。

    而夏云烟，面上虽然没什么反应，但是心里面那可是又是高兴又是庆幸的，呵呵……她可是早就将这人儿拆吃入腹了呢。

    幸好，自己下手下的早，如果不然，恐怕现在再来说，已经是阻碍重重啊。

    简宁和夏云烟两人进了简宁的房间，几天的生活，简宁已经熟悉了房间，夏云烟却是第一次来这个房间，但是却也从中感受到了温暖。

    果然……接下来简宁的话印证了她的感受。

    “这个房间，并不是我回来才准备的，而是一直存在的，是个两个房间的套房，是除了爷爷奶奶还有爸爸妈妈之外，最大的一个房间了，虽然我不在家有那么多年，但是却一直都为我保留着，就连大哥和二哥，都没能用去。”

    简宁的目光柔柔的，带着夏云烟在自己的房间内参观了一遍，然后两人窝在了沙发中，简宁靠坐在夏云烟的怀中，悠然的靠着这让自己安心的怀抱，闭着眼睛享受着这一刻的温情。

    现在，她觉得她的人生很圆满了，有了亲人，有了爱人，她们都是这么的爱她，宠她，她的生活，过去的磨难终究只是她人生中的一个配乐，而以后她人生的主乐调就是幸福和温暖。

    “夏云烟，这几天，我真的感觉很幸福。”

    简宁将自己窝成一小团窝进了夏云烟的怀中，小脸靠在她柔软的胸上感受着她的温度和那熟悉的令人安心的干净的清香气息，双手环着夏云烟的水蛇腰，像极了一只慵懒的小猫儿一样的可爱迷人。

    夏云烟也伸出手臂环住了简宁的腰身，怀中是温玉满怀，一片馨香，就像她说的，这一刻，她也觉得很幸福很满足。

    而她的幸福和满足，来自于她简宁。

    “我也是……”

    低头，就看到了简宁粉嫩的唇瓣，夏云烟忍不住的低下头，缓缓的含住了这两片粉嫩，细细的轻啄着，缓慢而轻柔，极为温情，而简宁，也眯着一双琉璃眼，慵懒娇媚的承受着夏云烟的情意。

    直到一吻结束，简宁已经是小脸通红，那双大眼睛里面满是媚人的醉色，“唔……我有些困了。”

    简宁蹭了蹭夏云烟的胸呢喃说道，夏云烟拍了拍简宁的后背，见这人儿果然是已经睡眼朦胧了，于是抱起了她回到了简宁的房间，将她放到了床上，盖上了一床被子，“睡吧，我们一起睡。”

    然后夏云烟也上了床，外面下着雪，雪花还没有停下来的趋势，所以天色较暗，拉上了窗帘，房间已是一片朦胧的暗色，两个人躺在床上，身体依偎在一起，大家都睡了过去，外面是白雪飘飘，但是这房间内，却是一片暖融融的。

    晚上的年夜饭，当然是要包饺子的，饺子馅和面皮已经做好了，简宁包饺子的手艺还算可以，包出来的小饺子很可爱，而简爸爸和简爷爷也不是什么都不做的男人，两人都会包饺子的，只是简宁峥和简宁嵘两兄弟就差了点，包出来的饺子都没法看了。

    夏云烟是第一次参与这样的活动，那双优雅白皙的手，拿着那饺子皮却是怎么弄也弄不好，比之简宁嵘还要差上几分，所以夏云烟就得到简宁嵘的一番嘲笑。

    温暖的灯光下，大家聚在一起，包着饺子，而外面，雪已经停了，但是积雪已经是厚厚的一层了，家家户户都点上了火红的灯笼，外面接连响起的鞭炮声‘劈哩啪啦’的响了起来，晚上了，这除夕之夜，比白天的时候更加的热闹了。

    包好了饺子，接着就是放鞭炮煮饺子了，简大哥拿了出来不少的鞭炮和烟花，然后四个年轻人就跑了外面，准备放烟花了，而简妈妈和简爸爸，简爷爷和简奶奶两对夫妻就站在门口处，看着外面玩得高兴的四个年轻人。

    简大哥先点燃了一挂鞭，和几个炮仗，然后只见一阵火花之后，“劈劈啪啪”的响声就响彻了简家的这片天地，而一个个的炮仗，炸开了飞向天空，又是响了一声，简宁睁着亮晶晶的眼睛看着那鞭炮燃放的盛景，而这个时候，从后面伸过来了一双细腻玉手，将简宁的耳朵捂住了，一下子，简宁就感觉到了自己的一双耳朵，被细腻而温暖的手掌捂在了一片温暖的天地之中来。

    而放完之后地都被红纸片盖住了，就像铺了一层红地毯一样。

    接下来，大家又开始燃放烟花，简宁也拿了一支烟想要试一试，而夏云烟不放心，最后还是这人握着简宁的一双手，两人一起点燃了几只烟花。

    “啊……快跑，点燃了点燃了。”

    简宁拉着夏云烟就跑回了安全的位置上，然后，砰地一声，烟花就窜向了天空，一瞬间，黑暗被驱散了些，多了五颜六色的光明，五颜六色的花火，将天空都照亮了，在天空炸开，非常好看，还有不一样的形状，像花朵啊，像圣诞树啊，像小星星啊等等……可漂亮了，仿佛在天上开的花！

    “哇……太好看了，你快看，快看……”

    简宁回头，看向夏云烟，想让她也看那天空中的烟花盛放。

    而夏云烟，却是看向的是盛放的烟花之下，简宁那明媚的小脸，这一刻的她，是那么的高兴，高兴的像是一个小孩子一样的又是蹦又是跳的拍着手，估计那小手都拍麻了吧。

    简宁回过头，夏云烟微微低头，一双手臂环住了简宁的腰间，然后两人一个微低头一个微昂头，烟花下她们相互拥抱，自然而然的，吻在了一起。

    而简爸爸简妈妈，简爷爷简奶奶她们，却是都微笑的看着她们，看着两个孩子的幸福模样，烟花盛景之下，是幸福的相拥。

    简爷爷看着身旁已经满头白发的老伴，他们相携走过了许多的岁月，他们的感情平淡如水，但是却那么的真实，年轻的时候，他们同甘共苦，一步一步的走来，在困难中相互支撑着度过了一个又一个的波澜，他没有说过他爱她，她也是没有说过她爱他，这么多年过去了，年老之后，子孙满堂，他的身边是她，而她的身边，也是他。

    她是他一辈子的妻子，他是她一辈子的丈夫，以后，就算生命逝去，她与他亦是生同衾死同穴。

    而简爸爸和简妈妈两人，相互拥抱在一起，简爸爸低头看着自己的妻子，他们是青梅竹马，她出生的时候，他五岁，看着那个小小的白白嫩嫩的小人儿，他就觉得她可爱，于是从小时候起，他就陪着她长大，看着她慢慢的长成一个大姑娘，然后他们相爱，结婚，生子，如今已经是人近中年了，他们之间，也是走过风雨，但是终究相互挟持，他爱她，她也爱他，他们之间的这份爱，如今虽然不再是轰轰烈烈，但是也是温情如水，绝不相负。

    放过了烟花鞭炮，饺子煮好上桌，桌子上热气腾腾，一个个可爱的饺子，饺子馅是全素的，用的是简宁拿来的大白菜，里面还有粉头，煎好的碎豆腐，吃起来绝对不比肉馅差的，而这饺子里面还放了花生，红枣，糖，还有硬币，而这些都是有着吉祥好运的寓意的。

    民间春节吃饺子的习俗在明清时已是相当盛行。饺子一般要在年三十晚上12点以前包好，待到半夜子时吃，这时正是农历正月初一的伊始，吃饺子取“更岁交子”之意，“子”为“子时”，交与“饺”谐音，有“喜庆团圆”和“吉祥如意”的意思。

    吃饺子的习俗，是中国的一想传统习俗，自古就有的。

    过年吃饺子更是有很多传说，一说是为了纪念盘古氏开天辟地，结束了混沌状态，二是取其与“浑囤”的谐音，意为“粮食满囤”。另外，民间还流传吃饺子的民俗语与女娲造人有关。女娲捏土造成人时，由于天寒地冻，黄土人的耳朵很容易冻掉，为了使耳朵能固定不掉，女娲在人的耳朵上扎一个小眼，用细线把耳朵拴住，线的另一端放在黄土人的嘴里咬着，这样才算把耳朵做好。老百姓为了纪念女娲的功绩，就包起饺子来，用面捏成人耳朵的形状，内包有馅（线），用嘴咬吃。

    饺子成为春节不可缺少的节目食品，究其原因：一是饺子形如元宝。人们在春节吃饺子取“招财进宝”之音，二是饺子有馅，便于人们把各种吉祥的东西包到馅里，以寄托人们对新的一年的祈望。

    在包饺子时，人们常常将金如意、糖、花生、枣和栗子等包进馅里。吃到如意、吃到糖的人，来年的日子更甜美，吃到花生的人将健康长寿，吃到枣和栗子的人将早生贵子。

    简宁包饺子的时候，放的最多的就是硬币了，这是现代一项比较广泛的习俗了，而最后，简宁嵘吃的肚子都已经撑得慌了，可是还是没有吃到那有硬币的饺子，而简爷爷和简奶奶，简爸爸和简妈妈，再有就是简宁几人都吃到了。

    除夕之夜，简家过得欢快热闹，最后，已经是大年初一的凌晨了，众人才散去，而夏云烟也被留在了简家，当然，住的是客房，第二天，大年初一，众人都早早的醒来，新的一年，正是开始了。

    “来，宁宁，这是爷爷和奶奶的红包。”

    简老爷子拿出来一个大大的红包递给了简宁，红包很扁，貌似很轻，但是简宁知道，这红包一定不会是像是外表所看到的那般。

    简宁微微一笑，将红包收了过来，这是长辈对她的心意，所以，她不会拒绝，“谢谢爷爷奶奶，祝爷爷奶奶身体健康，万事如意，越活越年轻。”

    “好好好，如今奶奶的宝贝宁宁回来了，奶奶一定要身体健健康康的，奶奶还要看着宁宁结婚生子，到时候好抱着我的曾外孙疼爱呢。”

    简奶奶慈祥的抚摸着简宁的小脸，那张手虽然不再是光滑的，上面已经满是沟壑褶皱了，但是简宁却是感觉很温暖很舒服。

    “来，小云烟，这是奶奶给你的红包，快过来。”

    夏云烟一怔，看向了慈祥的老奶奶，年幼的时候，她来到简家的时候，也经常见到这位老人，那个时候她还是中年人的模样，可是如今已经是垂暮年纪了，可是那双眼睛，却仍然是让她熟悉的温暖之色。

    走上前，夏云烟倾身从这位老人的手中结果了红包，声音中有些暗哑，“谢谢爷爷奶奶，云烟祝爷爷奶奶身体健康，万事如意。”

    接下来，简宁和夏云烟两人又收到了简爸爸和简妈妈，还有简宁峥和简宁嵘的红包，没办法，谁让她们是最小的呢？（咳，虽然夏姑娘年龄其实比‘舅哥’还大，但谁让她是‘妹夫’呢。）

    而夏云烟，也因为简宁，收到了不少的红包，虽然红包和她的资产比起来，没法相比，但是这却是她收到的很贵重的一份礼物，一份心意，一份祝福……

    这是长辈对她的承认，他们当她是家里面的小辈，所以，才会给她这份祝福。

    当然，最后，夏云烟也拿出来一个红包，将这准备好的红包交给了简宁，简宁眯着眼睛接了过来，狠狠的亲了一下，嘿嘿……这次她可是收获的最多了。

    当然，夏云烟带来的礼物，简家人也是非常喜欢的，那礼物都很符合他们的心意，由此可见，这人的用心和她对他们家宁宁的情意……

 第九十章 夏家冷简家暖

    正月，一片热热闹闹和喜庆，简家这个新年，除了找回来了自家的宝贝孙女，还有了一个‘孙女媳妇’，而自从这位‘女婿’登堂入室，越来越受到了简家众人的欢迎，当然是不包括简爸爸，简爸爸虽然接受了女儿这位未婚妻，但是每每的看到了夏云烟和自家的宝贝女儿在一起都会一阵脸黑。

    而简奶奶和简妈妈两人却是对夏云烟非常的亲切，而这，也让夏云烟感受到了多年都未曾感受到的亲情，如此，倒是真的融入了简家这一大家子中来。

    而宋家，在大年初二的那天，简妈妈和简爸爸带着自家的三个儿女和夏云烟去了宋家，而宋家人见到了夏云烟，同样也是震惊不已，不过最后，夏云烟又经过了简宁外公和舅舅的一番考验之后，也得到了宋家的认可，如此，夏云烟正式的确定了她未婚妻的身份。

    京城的简宁在京城的生活平静而温暖，只是，生活永远不会一帆风顺、平静安宁，更何况是在这京城这个风波诡异，权势相谋之地。

    正月初三，夏家。

    夏云烟姿态睥睨的站在那里，面无表情，那双幽深的眸子缀满了冰冷，呵呵……这个时候才想起她来，是不是晚了些。

    “逆女，过年的时候你都不知道回家么？我怎么就生了你个不孝顺的东西……”

    中年男人身材已经有些发福，但是面皮很是白嫩，可见这几年保养的很好，只是一生起气来脸上那怒气狰狞的表情，让人看得心中寒，他眼神中的满是厌恶。

    夏云烟懒懒的一抬眼，对于她这个所谓的父亲的怒骂丝毫的不曾在意，这么多年，她早已经习惯了，呵呵……父亲，这个崇高的称呼，对于她来说，是那么的不值一提。

    “茂清，不要生气了，云烟这孩子工作那么忙，可以理解的是不是？这不是回来看你了么？”

    坐在夏茂清身旁的中年女人，保养得宜，皮肤白嫩，丝毫看不出岁月的痕迹，她努力的做出一副温柔的面容，但是那双眼睛吊起的眉梢之处，却是生生的破坏了勉强的来的温柔之色，反而显得整张脸很是诡异。

    只不过，夏茂清却是丝毫未曾发现，在他的眼中，这个女人，陪着他很多年，不管是他不能给她名分的时候，还是他能给她名分之后，她都一直跟随在自己身边，未曾有过抱怨，一心一意的对他。

    这种温柔如水的女子，才是他喜欢的女人。

    而她给自己生下来的一双儿女，更是非常的优秀，年轻的时候，他对不起过她，现在，他想要的就是将那份遗憾和愧疚补偿给她，补偿给他们的孩子。

    “哎……如云，苦了你了，你不用替这逆女说话，哪个孩子过年的时候不回家见见父亲，她这是没有把我这个父亲放在眼中啊。”

    夏茂清缓下了心中的愤怒，但是看向自己的长女，夏云烟的时候，看着她那种桀骜不驯，唯我独尊的冰冷模样，这让他又想起了他那个前妻不听驯服的模样，如此，心中的怒火又飙升了起来。

    “茂清看你说的这是什么话，您是云烟的父亲，她怎么会不把你放在眼中，你可是她血脉相连的亲人，云烟，快，过来给你父亲道个歉，你也不要生你父亲的气，你父亲也是担心才这般愤怒的。”

    中年女子看向了夏云烟，努力的做出一副慈祥的面容，只是她那双眼中的厌恶和愤恨怎么能逃得过夏云烟的眼睛？

    夏云烟冷冷的看了中年女子，也就是苏梅一眼，夏云烟这冷冷的没有任何神色的一样，让苏梅瞳孔缩了缩，这么多年，每次看到这个孽种这种眼神，她都会控制不住心中的恐惧，她当初，就应该直接下手，将她也弄死的，而不是让她成长成今天的这般模样，给她行事带来了这么多的阻挠，哼……如果不是她的阻挡，现在这夏家，早已经是她儿子的掌中之物了。

    “你还不配叫我的名字。”

    夏云烟冰冷的直视着这个女人，她居然敢这么恶心的称呼她的名字，她对她厌恶至极，容她这么多年，也不过是为了让他这个好父亲看一看，这到底是一个什么样的女人，当初就是为了这么一个女人，害的自己的母亲悲伤离世。

    可惜，这么多年，他这个父亲却是依然看不清，依然沉醉在这假意的温柔中。

    夏云烟这一句冰冷的话，将这气氛弄得更加的冰冷，苏梅极力的压制着自己心中的怒气，这么多年，她已经坐上夏茂清夫人的位置，在外面，她很风光，她可以高高在上的任人巴结着讨好着，但是每当面对着夏云烟的时候，她都是那种被她低低的碾压成泥的感觉。

    她多么努力得来的一切，到了她这里，都成了一种笑话。

    她绝对不能再任由这种事情发生下去，这夏家是她的儿子的，这个孽种，就等着去地下陪着她的那个短命的母亲吧。

    当年，她的母亲没有斗的过她，那么今天，她也不能斗得过。

    “云……，你……怎么能这么说我？”

    苏梅做出一副哀伤模样，这么多年，她一直在茂清面前扮演这慈母的绝色，不管夏云烟是如何的态度，她一直都在夏家人面前表演了这么多年。

    看着自己的妻子这般伤心的模样，夏茂清怒气更盛，这么多年，苏梅作为继母，对他的这个女儿也算得上是尽职尽责了，可是这个逆女，却是一直用这么一个态度对待苏梅。

    不管她喜不喜欢自己娶了苏梅，不管她对苏梅是不是满意，但是这苏梅终归是他明媒正娶娶回来的妻子，也算得上是她的长辈。

    她可以不喜欢，但是至少也要做到尊敬，可是这份尊敬，她都没能做到，她这是也没有把他这个做父亲的放在眼中啊。

    “逆女，苏梅是你的母亲，你这是什么态度。”

    夏茂清涨红了一张脸，眼睛里面全部是怒意，这么多年，她就一直对他这个做父亲的一副冰冷、毫不尊重的模样，她这是还有没有当他是父亲？

    这么多年，他想要做些什么，都要受制于她，他这个做父亲的，在女儿面前，是丝毫的没有任何的威严可说。

    所以，此时夏茂清的怒气，不仅仅只是因为夏云烟如此对待苏梅，更是因为夏云烟对待他这个做父亲的态度。

    然而，在夏茂清这一句话之后，一直都很平静的夏云烟，却是突然变得更加的冰冷，那平静的没有表情的脸上泛起了阵阵波澜，浑身散发的冰冷寒气让整个夏家都再也没有一丝暖气。

    直直的对着夏云烟的夏茂清一怔，忍不住的后退了几步，眼睛中满是惊怒，她……她……她这是什么眼神？

    她这是要杀了他么？

    而夏云烟，冰冷的视线紧紧的锁在了夏茂清的身上，两人那相似的眸子，一个是冷冽无情的布满了杀意，而另一个是愤怒惊恐布满了不可相信。

    夏云烟缓缓的上前一步，高挑的身躯带着无限的威势，母亲？自己的母亲，他怎么配提起来自己的母亲，而他又怎么能说得出口，让自己认下苏梅那个恶心狠毒的女人为母亲？

    “母亲，我的母亲早已经过世多年，你……不配提起她，而这个女人，更不配承受这个称呼，这个位置。”

    夏云烟的声音冰冷，母亲，是她的逆鳞，她可以容忍他们的闹剧，但是绝对不容忍他们对自己母亲的亵渎。

    “你……你……”

    夏茂清一下，跌坐在了沙上，这么多年过去了，他这个女儿还是没有忘掉了那件事情，他……对于前妻，的确是有几分愧疚的，但是，他……哎……

    “云……，我知道是我对不起姐姐，茂清，我……我……”

    看着夏茂清的神色，苏梅心中一紧，这么多年过去了，外人都认为是夏茂清对他的前妻无情的，或许就连夏茂清自己都是这么认为的，但是只有她苏梅知道，夏茂清的心中面，装着的是她的前妻。

    或许，他也是爱自己的，但是终究，他的心里面，还是有着那个女人的位置。

    而这……是她不能容忍的，可是那个女人已经过世多年，她想要去争，去斗，好似都没有了意义。

    所以，现在看着夏茂清那有些迷茫的神色，苏梅心中狠狠的一疼，现在，她能靠着的，只能是夏茂清了，所以，她绝对不能让他再想起来那个女人。

    就算他还记得那个女人，就算他对那个女人有些情分，但是那个女人已经死了，死了就什么都没有，而她，苏梅，才是活在夏茂清身边的人，是陪在他身边的人，以后他的一切，也都只能是她苏梅的儿女的。

    所以，她一定要抓住夏茂清的心。

    “住口，我母亲没有什么妹妹，而你也不配提起我母亲，再又一次，你的儿女……哼……”

    夏云烟一脚就踹了过去，这个女人，如今还有这些心思，她不管她怎么的和夏茂清亲亲我我，勾夏茂清的心思，但是她绝对不容许她提起自己的母亲。

    苏梅也没有想到夏云烟会这么直接的，当着夏茂清的面就一脚踹了过来，而夏茂清也没有想到，所以，当事情发生之后，都震惊在了夏云烟的这一脚当中。

    苏梅当场就扑倒在地，心口处的疼痛撕心裂肺，就连呼吸，都会疼痛，那张打扮得宜的姣好面容上也满是狼狈之色。

    “啊……好痛。”

    此时苏梅的这一声痛呼，绝对是货真价实的，再也没有了做戏的心思，那一脚，几乎差点要了她的半条命了。

    而越是心中有欲望的人，越是珍惜自己的这一条命的，所以苏梅惧怕的看着夏云烟，这一刻的夏云烟真正的成为了一个魔鬼。

    而夏茂清，满是震惊，从苏梅的一阵撕心裂肺的痛呼当中清醒过来，急忙的站起来扑向了苏梅，看着苏梅那疼痛的表情满是心疼和担忧。

    然后看向了夏云烟，这一刻，刚刚想起来的前妻心中的那一份愧疚，消失的一干二净了，再也没有丝毫的踪影。

    这么多年，因为夏云烟的态度，所以夏茂清和夏云烟父女之间的感情本就不深厚的，再加上因为苏梅的有意挑拨，还有苏梅所生的一儿一女的承欢膝下，这对父女，几乎是没有任何的父女之情。

    而如今，没有了那么一丝愧疚的存在，夏茂清狠厉的瞪着夏云烟，他这是做了什么冤孽啊，怎么就是生了这么一个女儿。

    “夏云烟，你……你敢动手，来人，来人，给我请家法来。”

    可是，不少的佣人都已经躲了起来，夏家大宅的这些佣人们，早就已经习惯了这样的场景，每一次她们这位大小姐一回来大宅，就会发生这样的事情，哎……她们这些做佣人的也是知道好歹的，现在的夏家，那可是她们的这位大小姐掌权的，是现在的夏家家主。

    她们的这位老爷，早就已经是英雄迟暮了，就算是手中还有不少的权利，那也没有办法和大小姐抗衡了。

    她们才不想傻傻的卷入人家父女的争端中去，她们也想好好的活着啊。

    而夏家也算是一个传承多年的豪门，家中家规严格，有着家法，子孙管理都很严格，所以才会这么多年都能屹立在京城，但是偏偏到了夏茂清这一代，出了这么一个混账，差点将夏家折腾的散掉，好在他的女儿夏云烟给力，才能力挽狂澜。

    但是，这父女二人，却是没有任何的感情，几乎可以说的上陌路了。

    家法？哼……夏云烟嗤笑着，如果现在的家法还是管用的话，那么他夏茂清不知道被逐出夏家多少次了吧。

    而且，想对自己动家法么？也要看他还有没有那个能力了。

    “哼……家法，父亲，您还是看看你怀中的这个女人吧，我容忍她好好的活在夏家，已经算是给你这个做父亲的面子了，可是她偏偏，却还是不老实，还想着占据着我母亲的位置，她……又怎么配？”

    说完，夏云烟抬脚就走了出去，夏家大宅的客厅中，只剩下了夏茂清和苏梅两人，而直到夏云烟离开了，佣人们才一个个的出现。

    夏茂清一下子跌坐在地上，手上的力道一松，苏梅因为没有了支撑这就扑嗵一声倒在了冰冷的地上，她眉头一皱，一下子就痛呼出了声来。

    “梅儿，你没事吧，快来人快来人……”

    因为苏梅，夏茂清这才从刚刚夏云烟的打击中回过神来，但是他的心绪还是那般的复杂难辨的，有愤怒，有伤心，有惊恐……

    而夏云烟缓缓的走离了夏家大宅，这个自从母亲离世之后，她就再也不曾住过在这里的地方，对于里面还住着的一家人，一个是她的血缘上的父亲，一个是她的杀母仇人，还有她所谓的同父异母的弟弟妹妹……

    这些人，早就已经不是她生活中应该存在的人，如果不是她过世的爷爷奶奶的请求，她绝对不会让他们如今还能享受着夏家的一切，好好的生活在大宅之中。

    只是，她虽然答应了爷爷，但倘若他们真的踩到了自己的底线，那么她绝对不会再容下他们，她会连着以前的账，母亲的账，一起算个清楚的。

    踩着白雪，夏云烟一身黑色毛呢大衣，缓缓的走离了夏家大宅，离了那个存着她儿时的幸福记忆，却是让她如今最不想回去的地方的夏家大宅。

    而在夏云烟离开之后，夏家大少爷和二小姐，夏茂清和苏梅的一儿一女，回到了家里面，看着自家大过年的就请来了家庭医生，一看发现居然是自己妈妈出了事情，而在她们早上离开的时候，还好好的母亲如今躺在床上，面色苍白。

    “妈，你这是怎么了？”

    夏家二小姐，夏云爱，坐在床头，皱着眉头看着苏梅，而她身后站着她的哥哥，夏云帆，两人是双胞胎，还是罕见的龙凤胎，因此在生下来之后，就非常的得夏茂清的喜爱，而也正是因为这一对龙凤胎的原因，才引发了多年前的事情。

    “我……我……”

    苏梅蹙着眉头，一副欲说不说的模样，看的夏茂清更加的心疼了，这么多年，真是苦了她了，她一直都是这么的善解人意，从来都是不想让他为难的，可是做了这么多，却是偏偏的，那个逆女却……

    看着自己的这一双儿女，夏茂清这才觉得欣慰了几分，不管如何，他还有这一对孝顺的儿女，他们承欢膝下，对他这个做父亲的向来尊敬，特别是他的这个女儿，更是很是贴心。

    可是现在让他说出来如今他们母亲会这样是因为他们大姐的缘故，他倒是真的说不出来，不顾那如何，他还是不想她们姐弟姐妹之间的关系弄得太僵的。

    只是，很显然，夏茂清也是太过单纯了，如今这般的情况还在想着夏云烟能和苏梅的儿女们和平共处，或者说是上演什么姐弟，姐妹情深的戏码。

    而不得不说，这也是因为平常，苏梅，还有夏云帆，夏云爱这对母子母女三人演戏演的太好，一直都做出一副温柔大方的模样来。

    所以夏茂清想的是，还好她们母子三人是个好的，这样的话，终有一天，云烟那个逆女会看明白的吧。

    只是，如果夏云烟知道了夏茂清心中所想，定然狠狠的嗤笑，这母子三人，都恨毒了她了，还和平共处么？

    如果她在和平一点，她夏云烟，恐怕是活不到今天了吧。

    她的亲人，除了外公外婆一家，就再也没有人了，可是现在，她又多了许多的亲人，因为有了阿宁的存在。

    想到简宁，夏云烟的冰冷的心，一下子暖了回来，走在白雪中的身影，再也不是那么的孤寂清冷了，步伐，轻快了许多，向着前方走去，向着未来走去……

    而简宁，今天却是和她的大哥简宁峥和二哥简宁嵘还有二表哥宋谦，大表哥宋严一起出来见一见他们的朋友，而这也是长辈们的要求，一来是几人交往的人都是和他们简宋两家关系颇深的人家，现在这些年轻人，都在各个位置上有着很大的能力，阿宁认识认识他们这些人对她是有好处的，二来，他们也就是想着让简宁出去玩一玩，不要总是窝在家中陪着他们这些人，年轻人，也应该有年轻人的世界。

    简宁跟随着自己的四位哥哥在京城的一处满是老宅子的小街小巷中走了一会，来到了一处不大不小的宅子面前，大门还保留着古时候的模样，四人敲门进入，进了大门，里面掩映着的风景出现在眼前，豁然开朗，再也不是那闭塞的小街小巷可以比的了。

    这边，非常的安静，一路走来，简宁发现，这宅子处于这片老宅子地界的深处，所以在喧嚣浮华的京城中，是难得的一处安静清幽之地了。

    五人刚刚进了大门，简宁正观察这难得一见的京城的老宅子，震惊于这古代建筑的别致和奇异之处，还有这内有乾坤的风景，就见到了迎面走来一年轻男子。

    男子约莫着有三十岁多点，五官俊朗，面带笑容，风度翩翩，戴着一副眼镜，气度端的是沉稳不凡。

    此人笑容温润，只是，在那满是温润的笑容的面容上的一双双眼，却是精光灼灼，暗藏锋芒之色，由此可见，此人绝对不简单，而且还是典型的笑面虎一只！

    而此人，正是这宅子的管理者，纪云。

    纪云看到以简宁峥和宋严为首的几人之后，那一直挂在脸上的笑容倒是真诚了几分，很是恭敬的迎了上来。

    “简大少，简二少，宋大少，宋二少，你们可是来了，那边可是等了半天了，这位……”然后，纪云的将目光转到简宁的身上，带着几分疑惑，“这位是？”

    “这是我们简家的明珠，我的嫡亲的妹妹，简宁。”

    简宁嵘上前勾住了纪云的肩膀，对着他说道，脸上的笑容非常的得意，他也是有妹妹的人了，哼……一会就让那些人见识见识他的妹妹。

    其实，对于长辈们交代下来的任务，刚开始的时候，他是非常的排斥的，因为他可不想让他的那些兄弟见到他的宝贝妹妹。

    他可是记得，妹妹小的时候，可是将那些混蛋招惹的天天来家里面玩，还和他抢妹妹呢，现在妹妹长大了，他更不想让那些狼们见到了。

    只是后来，想一想，如此做的确是对妹妹有好处的，而且，哼……那些人还曾向他炫耀着，他们也有妹妹了，现在……他简宁嵘的妹妹回来了，而且还是这么优秀的妹妹，哼……第一次见到宁宁的时候，他就觉得，这一定是他简宁嵘的妹妹，是他们简家的宝贝。

    简家小姐？

    “原来是简小姐了，恭喜各位了，简家明珠终于被寻回了了，简小姐，初次见面，在下纪云，以后还请简小姐多多照顾。”

    简宁微微一笑，点了点头，冲着纪云淡淡的笑道，“您好，以后我还要请您多多关照才是。”

    纪云一怔，简宁的表现，让他很是意外，他对于简家的事情也是知道点的，毕竟简家和宋家的这几位少爷和他的那位主子，也算是知己好友，所以对于简家当年遗失明珠的事情了解一点的。

    如今，这女子刚刚回到简家，简家那绝对是名门世家中的名门世家，这样的存在，恐怕一些定力差的人，早已经迷失了吧。

    可是这位简小姐似乎完全保持着本心，笑容清浅，目光幽静，风华自敛，姿容绝佳，这样的女子，也的确是不愧为简家血脉啊。

    这下，这简家小姐一旦在京城这各个豪门世家中亮相，恐怕这以后，不知道会迷了多少男子女子的心，让多少的小男人小女人嫉妒，而又让多少的势力，垂涎……

    在纪云的带领下，沿着这大院内的小路蜿蜒而走，虽然此时是冬季，但是这院子里的景色却也别致，那形态各异的假山，蜿蜒建在湖上的长廊和凉亭，每一处的景色都展示着这个院子，应该是古代传承下来的建筑，而且是维护的非常好，没有一丝丝的现代的添加。

    很快，众人来到了一处小院子，进入院子，到了一座房屋的门口处，纪云立在了门前，“各位，人可都在里面了，各位请先进去，我现在去张罗着上菜。”

    刚推门而入，简宁就见到房间内的沙发上，坐着一个个神态各异的男子，而这些男子，每一个都是非常的优秀。

    一个非常正经的坐在沙发上，面上的表情冰冷，堪比夏云烟那模版，而这人一身西装穿的非常的整齐，他的头发也是难得一见的板寸头型，衬得他没有任何表情的脸更加的冷硬了几分，显得稍微有些古板和严谨。

    而左侧，坐着一个二十六七岁的年轻男子，男子鼻梁挺翘，唇色粉嫩，眨着一双大大的杏眼，端的是灵动可爱，那张圆圆的，还带着些婴儿肥的小脸上的表情更是呆萌的让人有几分心疼，这人……就是一个正太啊。

    而右边，占据着整个沙发的男子，他慵懒的半躺在沙发内，二十七八岁的年纪，那一张脸是怎样的一个风华潋滟，凤目上挑，透着几分灼灼其华，嘴角的笑意似笑非笑的，当真是美到了极致，艳到了极致，特别是他的那一双妖娆桃花目，这人，就整个是一妖孽啊。

    简宁抽抽嘴角，扭头移开了视线，那男人，居然还对着她眨眼睛，俗称抛媚眼？靠……真是，她的哥哥认识的这都是什么人啊？

    “我说，各位哥哥们，你们终于来了，我都等得饿坏了。”

    正太，韩青阳开口说道，他眨着他的那双非常灵动的大眼睛，再配上那副呆萌的表情，看的人忍不住的心软，就连简宁，习惯了夏云烟那妖精时不时的对她诱惑的她，都忍不住的心软成一塌糊涂。

    只是，二表哥宋谦发现了简宁的表情，然后狠狠的抽了抽嘴角，长得嫩也就罢了，你还装什么嫩？

    于是急忙的对简宁说道：“宁宁，你可不要被这小子这正太的呆萌模样骗了，这家伙，腹黑着呢，一定要记住我说的话，嗯？”

    他可不想让自己的宝贝表妹被这正太的表面所欺骗了，这人，外人不知道，但是他们这些兄弟可是知道的，顶着这么一副可爱的正太面容，是到处的惹是生非，坑蒙拐骗的，骗的所有人都以为他很可爱。

    其实啊，那背后，那是手段狠辣，腹黑狡诈的一只。

    “谦谦哥哥……”

    听到了宋谦对简宁如此说道，沈枫瞪大了他的那一双大眼睛，用一副不可置信的表情看向了宋谦，好像是极为受伤害一样，那双大眼睛都已经变得水灵灵了。

    这模样让人一看，指定有人感叹，欺负他，这不是造孽么？

    宋谦揉了揉脑袋，这人，还真是装上瘾了。

    只是，好在，在座的都是熟人，谁不知道他是个什么性子，而那位坐在沙发上一本正经的男人，淡淡的瞥了一眼韩青阳。

    “行了，收起你那个模样，丢人。”

    这人，就是这其中的这些人，包括简家和宋家兄弟在内的几人中的老大，冷厉，这人绝对是一般不开口，一旦开口别人就立马听话的人。

    韩青阳无辜的看了一眼自家大哥，倒是没在说什么，也收起了那副正太的表情。

    而这边，妖娆男子瞧着简宁峥五人，最后视线落在了简宁的身上，那潋滟风华的笑容带着茶靡花开的诱惑，被这样的风华凝视住，简宁觉得自己的压力非常的大，好在，自家大哥很给力的站到了自家的面前。

    “沈容欢，收起你那副眼神。”

    简宁峥冷冷的看着沈容欢，这人，居然敢对自己宝贝妹妹露出这狐狸精似得表情，这是找揍么？

    只是，这沈容欢却是嗤嗤的笑了起来，那笑声如醇酒般，然后他缓缓的呢喃出声：“我说，这位是？”

    简宁满脸黑线的看着这妖娆男子，她真的无语了，这三人，一个是死板冷硬男，一个是呆萌正太男，一个是妖娆妖孽男。

    为什么，她哥哥们的朋友是这么不正常的……三人啊。

    而沈容欢的这句话，让这三人的视线都落在了简宁的身上，韩青阳和冷厉也非常的好奇，为什么今天这四人居然带了一个女人来。

    这里是他们几人的场所，平常只有他们聚会的时候才会用到这里，而这里，除了他们至亲的家人，是绝对不容许进入这里的。

    而今天，这兄弟几人，能带着这个年轻女子来这里，而且看那模样，是非常的护着她啊，呵呵……这真是，一件奇事呢。

    “今天找你们过来，就是为了向你们介绍一下我的妹妹，我嫡亲嫡亲的妹妹，我们简家的掌上明珠，你们都知道我们简家当初的意外丢失的宝贝明珠，简宁就是我们的妹妹，简家的宝贝，你们以后，擦亮点眼睛，遇到欺负我宝贝妹妹的，给我狠狠的揍上去。”

    简宁峥开口介绍道，然后又向简宁介绍了这沙发上的三人。

    “冷厉，我们兄弟中的老大，冷家人，这人就是这副模样，如今在法院最高检察院工作，这人就是一个黑脸包公。”

    呃……简宁点头，这倒是的确像。

    “韩青阳，韩家人，别看他长得这么可爱，但是就是一面皮而已，千万不要被这人欺骗，那是骗死人不偿命的一个主，不过工作倒是挺高尚的，在教育部工作。”

    听着自家大哥的介绍，简宁面色不变，但是心里面却是无语至极，大哥能不能别这么的……实在，把人都说的这么的……真实，好的坏的……这也太……伤人了么。

    “沈容欢，沈家人，这就是一个妖孽，现在做生意，钱倒是不少，不过以后自己见到他转头就走，哥哥怕你被这妖孽骗了。”

    说完，简家大哥还语重心长的拍了拍简宁的脑袋，一副我说的是认真的模样，简宁再一次黑线满脸，狠狠的抽了抽嘴角，翻了翻白眼无数。

    她能说，大哥，她是有抵抗力的好么？而且，她现在是有了夏云烟的啊，虽然这人的确是很美很妖娆，美得惊人，美得醉人，但是她……不喜欢这模样的好么？而且人家喜欢的是软妹子不是糙汉子的好么？

    她喜欢的是夏云烟啊……夏云烟。虽然实际上夏云烟和“软妹子”不太搭调。

    而简宁的身份，同样的，让在座的冷厉，韩青阳，沈容欢三个人吃惊不小。

    这一提起来，他们才发现，这姑娘的长相，几乎和他们认识的简家阿姨的长相非常的相似，就说嘛，第一眼的时候是感觉很熟悉呢。

    只是这位简小姐，非常的年轻，而且气质与简家阿姨也很不同，这人一身气质清冷淡然，琉璃眸子幽深澄澈，这人就像是山中清泉，这么一看，就让他们这些心思很深之人生出了一抹亲近之意。

    对于当年的事情，他们也是知道一些的，虽然这些年知道简家人一直都在找那遗失的明珠，但是这么多年，却是一直未曾有任何的消息，几乎，他们这些知道的人都已经认定了，很可能找不回来来。

    只是简家人却依然抱着希望，而他们这些人，也不忍心说出那样的事实。

    如今，当真将这位明珠找了回来，他们也感觉到了很开心，这算是皇天不负苦心人吧，上天终究是眷顾了简家。

    只是，那什么，小时候的这位小妹妹，他们也是见过的，当时因为他们家中都没有小妹妹，这下子简家有了妹妹，所以他们这些男孩子都很好奇，也将这位妹妹当做自家的小妹妹喜欢着照顾着。

    所以后来，他们对于这位宝贝妹妹丢失了，他们也很伤心很难过，这几年，也在找这位妹妹的事情上出了不少的力。

    可是，小时候的这位妹妹，那长的是矮矮胖胖的，白白嫩嫩的，一张小脸是呆萌呆萌的可爱，小嘴是圆溜溜的，鼻子是圆溜溜的，眼睛是圆溜溜的，就连胳膊腿的都是圆溜溜的，可爱的小家伙总是眯着眼睛跟在他们后面，甜甜的一句哥哥哥哥的叫着。

    可是如今，再看这人一副窈窕淑女的模样，这哪里还有小时候的一丝的影子么？如果不是这人长得和简家阿姨非常的相似，他们都忍不住的怀疑这人的真实性了。

    “原来是宁宁，以后就叫我冷大哥吧。”

    最先开口的冷厉，他是兄弟中的老大，沉稳严谨，性子清冷，如今见了简宁，小时候的情意再加上现在的简宁，他也不讨厌，所以就先开了口，还让简宁称呼他冷大哥。

    简宁见自己身旁的大哥轻轻点头，于是微笑着说道：“多谢冷大哥。”

    接着，那位韩青阳也开了口，“原来是简家的明珠，呵呵，这下好了，我不是这里面最小的了，欢迎简家妹妹，以后，来，先叫声阳阳哥哥。”

    韩青阳眨着大眼睛，看着简宁的目光非常的喜悦，隐隐的还带着几分期待之色，阳阳哥哥？简宁翻了翻白眼，真肉麻啊？

    这称呼，她可是叫不出来，而且，如果让夏云烟那醋做的女人知道了自己居然能这么亲密的称呼一个男人，那又是好大的一壶醋要吃啊。

    简宁面色不变的笑了笑，“韩大哥。”

    听了简宁的称呼，韩青阳无辜的眨了眨眼睛，似乎有些失望，但是简宁清清楚楚的看到了从他的眼眸深处划过了一抹亮色，好似是察觉到了什么有兴趣的事情一样。

    而最后，这妖娆男也开了口，“呵呵……原来是小宁宁啊，啧啧……当真是女大十八变啊，我记得小时候的宁宁，那可是圆溜溜的，白胖胖的，像是一个……糯米团子一样，现在却是一个窈窕佳人了，来，乖宁宁，像小时候一样，叫一句欢欢哥哥，嗯……”

    这人……能不能别再那么媚俗的抛媚眼了？

    还有，什么叫做圆溜溜的？白胖胖的？糯米团子？这人……第一次见面，就这么说她真的好么？

    而且，什么欢欢哥哥？还有那一声是百转千回，意味深长的“嗯”，尼玛……尾音能不能不要拉得那么长？

    “沈大哥……”

    “宁宁，叫欢欢哥哥。”

    简宁觉得，今天他的表现绝对是挑战了自己的承受的极限，欢……欢你个大头，她很想伸手将他那妖娆面容给撕扯掉，撕扯的，四分五裂。

    礼貌，礼貌，简宁目光含笑，嘴角微翘，就是无论眼前的人，怎么的桃花妖娆，就是闭口不言。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    来了来了，看吧看吧，马上宁宁就要亮相京城，然后虐渣渣，各种渣渣们，还有当年的事情哦，这几章铺垫的差不多了。

 第九十一章 简老爷子寿宴一

    沈容欢妖娆一笑，慵懒悠然的斜斜的躺在沙发上，那一身软绵无骨似的身体，处处都透漏着妖娆惑人的意思，犹如一只桃花妖孽一样的诱人。

    见简宁如此清冷淡然，三人各自露出一抹意味深长的笑容，而简宁自然是发现了的，只是，她并不在意他们的意味深长是什么，简宁峥拉着简宁找了一个位置坐了下来，你来我往，众人谈论起来，而简宁坐在一旁淡笑不语，想着自己的心事，只是时不时的就有三道若有似无的目光打量着她，而简宁只是故我，并未曾有任何的反应。

    而接下来，简宁也从他们的谈论中知道了一件事情，那就是正月初十正好是她爷爷，简家老爷子的八十大寿，其实这么多年来，简家行事低调，所以虽然简家老爷子老太太都是上了年纪的老者，但是却并未曾大规模的举办寿宴，都是小型的庆祝，邀请的也都是比较亲近之人。

    而今年的简老爷子虽然是八十大寿，但是在简宁未曾寻回之前，虽然儿子简云海和儿媳还有孙子们一直都在劝，今年的八十大寿要大办一次，但是简老爷子却是一直都不曾同意。

    他这么多年，不能说是一个恶人，但是也绝对不是良善之人，如今这么大年纪，他经历过坏日子，也享受了好日子，唯一的遗憾就是自己那意外祸事而遗失了的宝贝孙女，他简家虽然势力大，而且在处事上也不会过于狠厉，但是又怎么会一点都不得罪人？

    当年宁宁遗失之后，他在书房坐了整整一夜。

    二十多年他们都未曾找到孙女的消息，这大寿他怎过？怎么有心情大肆庆祝？

    其实，简老爷子决定了的事情，又怎会轻易改变？原本，对于过寿，对于找到孙女，不管是哪一件事情，不论是简老爷子还简家人，都已经几乎是不再抱有任何的期望了。

    可是上天，偏偏就在他们要失望的时侯，将这份希望赐予了他们，他们简家找回了遗
失多年的掌上明珠。

    所以，因为简宁的回归，这一辈子，他人生中的遗憾才消失。

    所以，今年，绝对是他们简家最为幸运的一年。

    他简家的宝贝如今既然是已经历难归来，那么，是她该绽放光芒的时候了。

    所以今年，简家一致决定，今年简老爷子的八十大寿，向然是要风光大办的，广邀京城各豪门世家，而这除了是因为为简老爷子祝寿之外，更大的一个原因，就是为他们简家的明珠在京城众人前亮相，营造一个平台。

    只是，这件事情，都是简爸爸和简爷爷两人商量的结果，并没有和简宁说这件事情，所以，直到现在，听到他们谈论，简宁才知道初十是她家爷爷的八十大寿。

    “大哥，初十是爷爷的八十大寿？”

    简宁峥点点头，“宁宁，今年正好赶上爷爷的八十大寿，再加上我们简家找回了你，以往，我们简家因为你不在家，所以大家都没有什么心思，每年爷爷奶奶的寿辰都是小聚一次，所以这今年的八十大寿，爷爷和爸爸商量了，今年要大办一次。”

    简宁心中一酸，她想，这么多年，受伤害最大的应该是她的家人，爷爷和奶奶两位老人家都已经是七八十岁的高龄之人了，但是却是因为她，而没有正经的大办过一次自己的寿宴。

    现在，她回来了，爷爷还要用在即的寿宴当做平台，想要将她郑重其事的介绍给京城的众人，虽然她不怎么喜欢将自己暴露在这风云漩涡当中，她讨厌那些麻烦，但是如今既然她回到了简家，作为一个简家人，那么她自然也要承担起来自己身上的责任。

    而且，她也不想辜负爷爷奶奶和家里面亲人们的一番良苦用心。

    而在座的这些人那都是人精中的人精，所以自然通过简宁峥的一番话明白了简家的用意所在，他们都是简家兄弟二人的发小，从小一起长大情分，自然对简家也算得上是极为了解的的，他们也知道，简家一直都很看重这位小时候就遗失了的简家公主。

    所以，对于简家通过这么多年来，简家老爷子唯一的一次风光大办的寿宴，来为将这位简家公主身入京城作为铺路，倒是很理解的。

    不过，他们想一想，那位威势无比的简老爷子如今能这般的宠爱着这个简家的小公主，这也让人有几分好奇。

    那位老爷子，能用自己的寿宴来为这位小公主当做铺路，此番作为，足以可见对这位刚刚回归简家的小公主绝对是非常的宠爱的。

    京城豪门世家，就算是那些中等家族中的名媛淑男，在家中虽然备受宠爱，可是再宠爱，那也是有限度的，家里会给她\他们提供最为优越的生活条件，会多方面培养她\他们，她\他们的脾气也可骄纵任性。但是，她\他们的婚姻，却是永远都不属于她\他们自己。

    她们的一生，都要与家族的利益挂上钩，她们的婚姻自然是先考虑的是利益一方，而好一点的家族，也是在选择人选的时候尽量的考虑到她们的心情。

    而这位简家的公主，恐怕她的婚姻，凭借着他们对简家人的认知，定然是以这位公主的幸福为主的。

    这样的宠爱，当真是值得所有人都羡慕。

    现在，他们几乎都可以想象的出来，当这位女子走入京城贵圈之中的时候，该会引起来多大的风浪，豪门世家恐怕会先考虑的就是家中是否有适龄的孩子可以与这位公主婚配，而公子少爷们甚至一些千金小姐们也会被这位简家公主的风华所迷了眼，而那些名媛，恐怕都会被这位简家公主的风姿所比下去，从而是黯然失色，到时候也会引来这众多女子甚至男子的嫉妒之心吧。

    “简爷爷的寿宴今年既然打算大办，那么我定然是要去为简爷爷送上一份大礼的。”沈容欢眯着妖娆的桃花眸子，这几年，他多是在国外的，这才回到国内不长时间，没有想到，就有了这么好玩有意思的事情，看来以后……他在这国内呆着的时间要长了。

    而沈容欢话落，冷厉也点头说道：“简爷爷大寿，我们作为晚辈的自然是要去的。”

    冷厉此人一项是话少的很的，而且说话的语气更是死板冷硬的，好在众人早已经习惯了，因此到不觉得有什么的。

    “简爷爷要过寿了？阳阳也有好久没有见过简爷爷了，到时候我一定要去给简爷爷送上一份大礼。”

    韩立阳睁着无辜的大眼睛，同样的说道。

    “自然是要你们去的，今年既然打算大办了，我们简家自然是不会再低调行事了，今天，我带着妹妹过来，也是先让你们见一见，以后遇到妹妹的时候，给我好好的照顾着点，不能让我家妹妹吃亏。”

    简宁峥慵懒的靠在沙发上，这都是熟悉之人，所以话说的很是直接，虽然简家不易得罪，他们简家也不会让宁宁受到委屈，但是总会有失误的时候，在这京城，毕竟是权贵云集之地，倘若是有一天妹妹遇见了哪一个不长眼睛的，到时候冲撞了妹妹怎么好？

    简宁却是抽了抽嘴角，她……没有那么好欺负好么？

    而同时，沈容欢，冷厉，韩青阳三人心中也都很是无语，他们简家的小公主，谁敢得罪？

    不过，有的时候，偶尔的也会遇到了那么几个奇葩，自以为是，虽然遇到这样的人不会有什么太大的危险，但是也会恶心个够呛的。

    而且，当年之事，简家至今还没有行动，恐怕就是还没有查出来什么，那么就说明这个危险还是存在的，既然如此，那么他们这些做朋友的，也要将这个小妹妹护住，这么多年了，他们已经不再是小时候不懂事的孩子了。

    就算是不依靠家族力量，他们的手中也有不小的权利。

    冷厉微微蹙眉，然后看向了简宁，点点头，没有说什么。

    韩青阳却是先开口说道：“好的，我一定会好好照顾我们的宁宁妹妹的。”

    “呵呵……”

    沈容欢妖娆的笑了开来，目光幽幽的凝视着简宁，他可是看得出来，她这小姑娘可绝对不是一个好欺负的主，而且，让他们这些人护着这小姑娘，到时候会给这小姑娘招来更多的仇恨吧？

    哼……他可是知道，那些表面上看着温柔如水的女子和一些温和大度的所谓淑男，她\他好看的表面下，到底隐藏的是怎样的狠毒。

    不过，呵呵……他对这姑娘，倒是满满的兴趣。

    “好啊，宁宁妹妹，欢欢哥哥一定会好好的照顾你的。”

    这样的沈容欢，引得所有人的注目，沈容欢这人一向是不拘泥于任何的纲常伦理，自家长得就是比许多的女人都要美丽的，他对女人一向是不假辞色，小伙伴们甚至都曾嘀咕他会不会找个男性做伴侣。如今，虽然这简家小公主身份特殊，除了他们几家和简家的关系较为亲密之外，更有他们和简家兄弟的交情在。所以，他答应下来照顾几分倒是在情理之中。

    可是如今看来，这人，明显是对这位简家小公主有什么兴趣一样。

    冷厉面无表情的看了一眼沈容欢，并没有多说什么，他知道，这人看着似乎是行事肆意，但是他的心中，应该是有分寸的。

    简宁峥看了看妖孽男，眉头皱了皱，这人，看着自家宁宁的那是什么眼神？？

    这可是……他第一次见到他对一个女子露出这种表情。

    这么一想，简云峥一愣，然后面色紧了紧。

    虽然这沈容欢是他们从小长大的兄弟，他对这人了解不少，但是如果和夏云烟比起来，他们还是认为夏云烟做他们的‘妹夫’比较好。妹妹便宜了个妹子总比便宜个糙汉子强。好吧，妹控的人除了有时候不可理喻，那思维有时也是奇葩系的。

    所以，简宁峥直接就踢了一脚在沈容欢的小腿上，“沈容欢，这可是我妹妹。”

    “我当然知道是你的妹妹，放心，你的妹妹，也是我的妹妹。”

    沈容欢瞥了一眼简宁峥，虽然面色不变，但是心里面却是对简宁峥一番鄙视，哼……他明白他的意思，这是害怕他祸害他家的宝贝妹妹。

    不过，虽然他对这小姑娘感几分兴趣，但是，也还没有到了对她动心思的地步。

    呵呵，但是，如果他当真喜欢上了这小姑娘，那么，他的提醒，对于自己来说，那就是没有任何意义的一件事情。

    自己既然喜欢，那么，当然要让她成为自己的，这……是他的生活信条。

    不管是物，是人……

    等简宁他们回到简家的时候，简宁眉头一挑，夏云烟已经坐在了沙发上正陪着她家爷爷下棋，两人对弈，一个是百万雄师的杀伐威势，另一个坐在那里却是矗立如松。

    “宁宁回来了？”

    “阿宁回来了……”

    简宁的回来，受到了大家的热烈欢迎，只是，完全的忽略了跟在简宁身后的简家和宋家兄弟几人。

    这情况，四人相视无奈苦笑，以后，他们是更加没有存在感了。

    就连那妮子……几人磨牙牙霍霍的看向了夏云烟，就连夏云烟，这短短的时间内在他们家都是非常的有地位。

    至少，她来的时候，简妈妈和简奶奶都会笑容满面，那叫一个稀罕，然而到了他们这里，就是完全的没有看在眼里面了。

    唔……这情况，好悲惨的有木有？果然要是女孩子在家里才吃香吗！！

    简宁挑挑眉，在夏云烟温润的目光的注视下，缓缓的走到了她的身边坐下，这人，自从得到了她家人的认可后，完全可以说是驻扎到了她家里来了。

    今天，她不是回夏家了么？

    “没什么事情，我就回来了。”

    夏云烟说的非常的平淡，好像是之前在夏家所发生的那一番风雨都不曾发生过一样，简宁虽然不知道她回夏家到底发生了什么，但是也知道她定然是遇到了什么事情。

    不过，既然现在她不愿意提起，那么她也不会主动去问，她相信，终有一天，她会主动的和她说的。

    “没事就好。”

    简宁点点头，微笑说道。

    而对面，简爷爷目光和蔼的看着夏云烟和简宁这对年轻人，今天他自然是知道夏云烟回了夏家，她说并没有什么事情，他可是不相信的。

    这么多年，虽然他已经是深居简出了，但是这并不代表着外面的局势他并不清楚。

    相反，因为他不在那局中，有的时候，看的就能更加的清楚，这也是这几年他们简家行事越来越低调，慢慢的淡出众人的视野的一个原因。

    现在看着，他的宝贝孙女和云烟居然能如此的有默契，二人之间的气氛好似相处多年的深爱的一对夫妻一样。

    哎……他的宝贝孙女，终归是被人抢走了。

    其实，今天，夏云烟带回来一件东西，这件东西，她相信，是简家人都想知道了解的，就是她的手中关于简宁的之前生活的详细的资料。

    春节之前，简家在刚刚得知了简宁的消息之后展开了调查，而且受到了阻力，这个阻力自然是夏云烟。

    而在夏云烟和简爷爷和简爸爸的几次谈话，双方也都知道对方的行为，所以不用简家再去费时费力的去调查，夏云烟就将那份材料拿了过来。

    只是，他们并不想让这件事情被简宁知道，而那份材料已经在了简爷爷的书房当中，他们还都没有翻开那份材料，只是晚上的时候，恐怕，待材料展开，又将是一番风雨啊。

    晚上，简爷爷书房，书房内，气氛凝重，简爸爸颤抖着手，拿着手上的关于简宁的调查资料看的认真，那双和简宁像极了的眼睛中已经染上了泪花。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    简爸爸的那双手，非常的颤抖，那轻飘飘的一页纸，在他的手中，好像是千斤重量一样，托在手中，压得他，用上了全身所有的力气。

    他当真想象不出来，现在他的这个清冷淡然聪慧的宝贝女儿，会有曾经那么一段经历。

    亲人……呵呵呵，居然敢如此费尽心机的给了他的宝贝女儿一个身份，但是却从来没有好好的对待过她。

    而且，这份材料，也让他们之前的调查有了几分眉目，这些人，藏得真是够深。

    他的宝贝女儿，原来受了这么多的苦，受了那么多的伤害，可是，她还能在见到他们这些没有保护好她的家人的时候，不怒不怨。

    可是，他这个做父亲的有愧啊，愧疚没有保护好女儿，愧疚让她遗失在外多年，愧疚让她受了那么多的苦难和伤害。

    “父亲……”

    简爸爸手一个颤抖，然后身子一个趔趄，头一e就向后跌了过去，幸好，后面正好是沙发，他呆呆的坐了下来，而那几页记录着一个个触目惊心的事实的材料遗落在一旁的桌子上。

    简爷爷看到自家儿子这个反应，就知道，那材料中记录着的内容恐怕太过让人伤心，其实，他之前看到自家的宝贝孙女刚刚二十余岁的花样年龄，却是骨子里面都透漏着清冷淡然的性子，他就知道，恐怕这几年，她在外面，受了不少的伤害……

    简宁嵘心里一颤，站了起来就拿过来桌子上散落着的材料，时间慢慢的流逝，整个书房内都压抑极了……

    原来，他们的宁宁受了这么多的苦，受了这么多的委屈，受了那么的伤害，而他们，却是不在她的身边，他们如今想要的补偿，又该如何去补偿她受过的那些苦难。

    或许，这些伤疤，他们永远也补偿不了……

    “夏云烟，这些……”

    简宁峥死死的掐着手中的纸，那双眼睛中布满了狠厉和冰冷。

    “这些都是真的，我去年在云海市受伤，意外巧合之下被阿宁救了下来，伤养好之后我就安排人调查了阿宁的信息，她在云海市，在苏家的一切都调查个清清楚楚，但是我却没有查到她和京城的任何关系，可见，当初的事情，不管是什么样的意外，宁宁到了云海市之后，就彻底的与京城脱离了关系。”

    夏云烟没有想到，她当初的调查没有对简宁真正的身世没有发现一丝一毫的线索，而这……极为诡异。

    当初，将阿宁从简家掳走，而简宁也是以一个全新的身份出现在了云海市，这其中没有任何的联系，这是哪股势力能在简家和宋家的权势下做到此事？

    “苏家……好一个苏家，还有，范媛媛……呵呵。”

    ……

    因为之前夏云烟就知道了这些事情，所以如今再看资料，倒是比简家的这爷孙三代人都要平静的很多。

    而苏家，她之前也做了些安排，只不过，当时她是为了尽快的将那个苏苏和范媛媛的两人凑成一对，其它的事情倒是还没有做什么。

    因为当时，她更多的是不想要她们再来叨扰到阿宁，所以，她容忍她们继续存在在云海市，只不过，哼哼……恐怕现在，她们也不好过吧。

    当初，被带出京城的简宁，不知道什么原因被遗失在了云水乡附近的山路上，而苏文志夫妻两人在外闯荡多年正好回乡，没想到了就遇到了简宁，当初的简宁是长得白白胖胖的，穿着的更是一看就是有钱人家的孩子，而两人却是被简宁身上的那一块温润的玉佩所吸引了，他们在云海市闯荡的几年也算是小有成就了，见过不少的市面，不再是这山沟沟里的人了。

    那块玉佩，他们一看，就知道不是凡品，应该是古时候传下来的老物件了，那绝对是价值连城的东西，周围有不少的人看到了那孩子，还有问她的爸妈在哪的？

    他们一见那孩子只是睁着大眼睛却是不说话，于是这两人计上心头，就起了心思，那块玉佩，绝对是让他们不用再这么辛苦的奋斗下去，一下子就可以成为人上人，于是，这夫妻两人一合计，就冲了上去，抱住了当时还小小的简宁，装作他们是她的父母。

    而当时，那本就是偏僻之地，在那里几乎是家家户户的都有孩子的，谁也没有想到过会有人来冒领孩子。

    再加上，当时简宁穿的衣服不俗，明显就和她们这些农村人不一样的，而恰好，苏文志夫妻两人是从云海市回来的，穿的衣服也是不一样的，所以，种种巧合在一起，大家也就都没有怀疑过什么。

    而回了云海市，他们因为简宁身上带着的那块玉佩，一跃而起，有了资金，再加上苏文志的确是有几分眼光和手段，慢慢的就展了起来。

    而他们手中的钱财，也不在乎再去养一个女孩，而且，当时的他们还算是残存着几分善良，并没有完全被利益所吞没，所以就将简宁当做女儿养了起来。

    而简宁身上带着的玉佩和木佩，他们只知道玉佩值钱，而那个木佩一看只不过是木头雕制的东西，所以当时的两人并不曾在意过，就将那块木佩留给了简宁，只是虽然他们给了简宁女儿的身份，但是他们却也没有让简宁姓苏，而是跟随了苏志文妻子的姓氏，恰好是简。

    刚刚开始的几年倒是还好，因为两人还没有孩子，所以对于简宁，还有几分亲情，毕竟当时的简宁很是可爱。

    可是后来，他们的亲生女儿出生，他们就再也没有将心思放在简宁身上。

    而且随着他们的生意越做越大，越做越好，他们的心完全的被利益所侵蚀，简宁在他们的眼中，完全成了一个可以利用的工具罢了。

    ……

    这个夜晚，书房内一片凝重，当月上中天，他们才沉默散去，夏云烟最后只是说了一句，她说，过去的都已经过去了，那些事情，现在的简宁从未再去放在心上，所以，她没有向他们这些亲人去抱怨过去所遭受到的一切。

    所以，对于那些欺负简宁的人，对于那些伤害简宁的人，对于那些简宁曾受过的委屈，他们可以去回报，但是请不要放在心上，成为折磨他们自己的负累。

    正月，人们还处在新春的喜悦当中，但是，今年的京城，因为一件大事情的发生，让这京城许多的豪门世家在这刚刚过了春节的日子里，又是一番震撼。

    沉寂了多年的简家，在正月初十，将要举办简家老爷子的大寿…！

    这办寿宴，自然是再平常不过的事情，只是……要看这办寿宴的主人是哪位了。

    这么多年，简家一直都很沉静，并未曾卷入到任何的势力相搏当中去，只是，虽然简家如此沉静，但是他们还是不曾敢轻视。

    如今，今年居然在过年之后，突然传出来，简家要为简老爷子举办寿宴，之前却是未曾听到过半点风声。

    这……不得不让人深思。

    所以，这自从人们得知了这个消息之后，心里面就一直的都在想着这件事情，众人心神复杂，一直思虑着中，时间就转眼即逝，终于迎来了简老爷子的八十大寿。

    这日，简家大宅已经是进入了高度警备，明处暗处不少的保镖们严格的把守着简家大宅，打造成了铁桶一般，绝对不容许在今天发生任何的意外。

    这日，沉寂了多年的简家大宅第一次迎来了盛事，大宅前的停车场中已经停满了各色名车，而最后，停车场挤不下，只能停在了马路边上，好在道路宽敞，再加上有人维持秩序，所以并没有发生什么拥堵现象。

    简家老爷子的寿宴，能够有资格有身份来参与的人，自然不会简单。

    有军装笔挺的军队中人，而简老爷子就是出自军队，自然是不足为奇，也有经常在电视上看到的高官政要，同时也有在各界顶端之人，同时，更多的是那些身着华丽锦服的千金名媛和世家公子们。

    而这些人中，来的更多的却是名媛千金淑男，这要是问为什么？

    当然是因为简家和宋家还单身的三位公子了，简家老大和老二以及宋家老二都未曾成婚，那绝对是众千金淑男们梦寐以求的好伴侣人选，而且也是各方势力想要联姻的好人选，出身好，能力好，这绝对是最佳人选。

    而且，现在这简家大公子和二公子都是正是该成婚的年纪了，而在这样的时间，简家一改往年的低调，如此大办寿宴，是不是……也想着从中选出儿媳妇来？

    这……不得不让她\他们有这种想法。

    所以，今天，不少人家都是带着自家年龄合适，比较优秀的男孩女孩来出席了，如果能通过这寿宴，和简家的两位公子，或是和宋家的那位二公子攀上关系，从而能够嫁入简家或者是宋家，那绝对是是百利无一害的事情。

    寿宴将要开始，而简家大厅内已经是站满了人，而简宁峥他们的几个兄弟，沈容欢，韩青阳和冷厉也早早的就跟随着自己父亲母亲一起到来了，而其他的贵客们也都陆续抵达，他们的脸上都挂着笑容，只是这笑容的背后，到底是怎么样的表情，就不得而知了。

    而这其中，凤家的一位公子和一位千金最是引人注目。

    凤家在这京城，几乎是可以和简家媲美的老世家了，底蕴深厚，只是凤家在当年抗战时期，却是支持错了人，后来见自己支持的一方败局已定，于是立马果断的转了方向，加上凤家底蕴深厚，之后也做了不少的贡献，这才有了如今的这番地位。

    只是，凤家和简家同样为底蕴深厚的老世家，而且还同是生活在京城之地，但是却是偏偏好似两家好似并不相熟，就连平时的联系，也都非常的少。

    有一种，互不相犯，互不相连的意思。

    所以今日，这简家老爷子寿宴，这凤家的来了他们凤家这一代最受重视，能力最强的两个人当真是让他们都非常的诧异不已。

    只是，虽然好奇，但是他们也不会表现出来，自然是要将这疑问摆在了心中，静看事情发展，毕竟，这是人家两家的事情。

    凤家二小姐，凤梧桐。

    一听，这名字就是有寓意的，梧桐为树中之王，相传是灵树，能知时知令。《闻见录》：“梧桐百鸟不敢栖，止避凤凰也”。作为百鸟之王的凤凰身怀宇宙，非梧桐不栖。

    这凤家，将这女儿的名字起成这般，可见这心思……

    而男子，是凤家大少爷，凤连城。据说此人心狠手辣，即使是对自己家的兄弟姐妹，那也是有价值则利用，无价值则抛弃。

    对于他来说，利益，高于一切。

    此时，风梧桐一身红裙，那火红色的长裙紧贴着她的身躯，将那一身玲珑有致的身体展现的淋漓尽致，而她的面容自成诱惑，高傲的站在那里，就像是我是女王一样。

    而那位凤家大少爷，凤连城，嘴角的笑容犹如撒旦，那幽深冰冷的眼神中隐藏的是无情和狠辣，犹如阴冷毒蛇一般。

    而简宁峥和简宁嵘自然是也注意到了这两个人，他们虽然和凤家没有什么交情，但是这两人还是见过的。

    简家并没有给凤家请柬，这两人能来，到底是有着什么样的目的呢？

    “欢迎，凤大少和凤二小姐，当真是稀客稀客……”

    简宁峥走了过去，刚刚他们在外面迎客，好似并没有见过这两人，说明他们是后来才进来的，而且，今天，为了安全，他们可绝对是凭着请柬才能入场的，而这二个人，又是从哪里得来的请柬呢？

    “呵呵……简大少爷，我和哥哥两人不请自来，多谢你还欢迎我们这两个不速之客呢，希望不会给简家带来什么麻烦。”

    凤梧桐红唇轻启，缓缓的开口说道，那双眸子一闪一闪的，颇为诱惑人心。

    但是，她对面的简宁峥自然是不会被诱惑的。

    “哪能，贵客上门，自然是欢迎的……”

    ……

    一番寒暄，凤家兄妹没有提起来简家未送他们请柬的事情，而简宁峥也没有提出来他们如何进来的问题。

    大家面容都是笑容满面，丝毫不见陌生，但是心里面，却是各自心思了。

    而二楼的简宁，此时已经换好了一身衣裙，她没有穿任何的洋装，反而是穿了一身真丝旗袍，旗袍是白底的金丝勾梅的图案，在灯光下，布料上的金丝勾勒成的梅花绽放着淡淡的光晕，如果是一般人穿着旗袍，绝对是压制不住这旗袍的光彩，但是偏偏简宁，这一身旗袍穿上，即使这旗袍再光芒万丈，在简宁身上，也成了一种配饰。

    一头乌黑的头发上面挽成了一个鬓，插了一只碧玉的钗子，这是简宁的外祖母送给她的礼物，简宁的这位外祖母可是出身官家千金，那手中可是有不少的好物件的，但是偏偏，这位的女儿却是一个风风火火的性子，哪能穿上旗袍带上玉钗这类的东西，于是，在见到了简宁的第一眼，外婆她老人家就收拾收拾东西，将不少的适合女子装饰的东西给了简宁。

    对于老人家的这番心意，虽然东西非常的珍贵，但是不能辜负了老人家的心思，于是简宁只得收了下来，等待以后，加倍的对待她们，对待宋家。

    简宁画了一个淡妆，此时的她，虽然不是盛装打扮，但是这番打扮，却是让她绽放出了自己的独特的气韵，这就是豪门世家中，气质高贵娴雅的千金贵女形象，她微微一笑，一行一动，都已经是一幅画，一副水墨江南的画卷了。

    简宁看着镜子中身着旗袍的自己，这是她从未见过的自己，如此，简宁不得不感叹，旗袍这种服装，当真是将女子的美丽展现的淋漓尽致啊。

    简宁记得，她的一位老师就特别喜爱旗袍，家中还有不少的珍藏，她顺带着也就了解了不少关于旗袍的知识。

    旗袍，中国女性的传统服装，被誉为中国国粹和女性国服。虽然其定义和产生的时间至今还存有诸多争议，但它仍然是中国悠久的服饰文化中最绚烂的现象和形式之一。

    旗袍是在二十世纪上半叶由民国服饰设计师参考满族女性传统旗服和西洋文化基础上设计的一种时装，是一种东西方文化糅合具象。旗袍是带有中国特色、体现西式审美、并采用西式剪裁的时装。

    简宁没有想过，自己有一天居然会穿上这种气质尽显的一身旗袍。

    其实，这身旗袍是简妈妈和大舅妈专门为简宁挑选的，而且是在过年之前就挑选的，直到今天，才将这旗袍拿了出来，让简宁穿上。

    夏云烟看着站在那里，身材尽显的简宁，黑眸中满是火热，她后悔了，她现在就想将她这一身衣服扒掉，可是，看着兴致勃勃的简妈妈和大舅妈，夏云烟只能忍下来心中的熊熊妒火，燃烧的她快要疯掉的妒火。当然不是简宁的美丽，而是，这样子美丽妖娆的她，她还是第一次见到，可是一会，这样子的她走出去，被那些人所看到她独特的美丽，她就恨不得把那些人的眼珠子全部的戳瞎。

    当然，她也只是想想罢了，今天可是简爷爷的寿宴。

    “妈妈的宁宁太漂亮了。”

    作为妈妈，当然是不会想太多的，自家女儿这般的漂亮美丽，那才是她高兴的事情。

    而宋家舅妈，视线也凝在了简宁的身上移不开，心中不停地感叹着她这外甥女的美丽，哎……如果，这要是在古代的话，允许表亲通婚，她说什么也要把这宁宁给娶到自家去。

    可是现在，不行啊，这近亲是不能结婚的。

    然后，宋家舅妈看向了夏云烟，如此，倒是便宜了这妮子了。

    “是啊是啊，宁宁可是太美丽了，舅妈真是觉得词穷了，哎呀，舅妈真想把你娶回宋家去呢，真是可惜，不过啊，现在倒是便宜了夏云烟这妮子了。”

    简宁无语的抽了抽嘴角，“妈，舅妈，你们快别夸我了好么？而且妈，我可是长得和你很像的，这夸我，就是在夸您自己吧。”

    简宁面对着自家老妈和舅妈，说话的时候，不意外的会流露出一股小女儿家的娇态，如此，倒是又是绽放了另一种风情。

    简妈妈一乐，哈哈，不过还是嗔笑着说道：“你这孩子，我们虽然长得很像，但是气韵不同啊，所以即使是相像的两个人，美丽程度也是不一样的。”

    而宋家舅妈，却是没有简妈妈那么大条，注意到了站在那里，眼神火热的夏云烟，然后噗嗤的一下子笑了出来，“哎呦，我说妹妹，咱们的云烟可是快要着火了，你看看那眼神，恨不得将这宁宁融化一样，咱们两个啊，估计在她看来，是碍事极了。”

    宋家舅妈的性子，倒是像极了简宁的外婆，所以这婆媳两人才能相处的像是母女一样的亲密，说话做事从来都是风风火火的，但是掌握好分寸，绝对不会让人厌烦的。

    宋家舅妈这一番话，简妈妈一愣，然后看向了夏云烟，而简宁，却是小脸一红，她再淡然，在长辈这种调侃下，还是忍不住的会不好意思啊。

    而且，她也的确是感受了来自夏云烟那火辣辣的目光。

 第九十二章 简家公主

    “今日，老头子我八十大寿，而我简家准备这一场寿宴，广邀来宾，如此盛事，还有一个非常重要的原因，那就是为了我们简家遗失的明珠，重回简家，老头子我在这里希望在座各位，以后对我的这个宝贝孙女，多多照顾，下面，就让我这位宝贝孙女来见一见大家。”

    随着简老爷子话落，大厅内众人全部呆住，这些人中，当然有的知道简家有一位公主，只不过因为意外遗失，而有的甚至都不知道简家这一代还有一位公主的事情。

    只是，别管他们知道不知道，这个消息，足够他们震撼、在意。

    从这简老爷子的话中，他们就是偏偏的听出来那样一种意思，那就是：此次寿宴的举办，那就是为了这位简家公主的亮相而准备的，而次要目的才是为了简老爷子的寿宴，这般的风光重视，可见，这位简家公主在简家心中的地位。

    而这位简家公主的出现，简家如此作为，可见，这寂静了多年的简家，恐怕是要不再沉寂下去了，那么这京城的水将会更加的起伏了。

    突然，大厅内的灯光一暗，一簇灯光直直的射到了二楼的楼梯口处，而此时，那里已经站着了两年轻女子。

    众人只觉得眼前猛的一亮，而这亮，并不是因为那簇耀眼的灯光，因为在灯光中的两个人，早已经让那簇灯光黯然失色，成了衬托。

    一女子一身旗袍，古朴典雅的裁剪，线条简单，将她那玲珑有致的身躯尽显风华，小巧的立领敦促起纤柔的颈项，流畅的线条挺拔的状态，她展现出来最别致的美丽，纤细的手臂，弱柳扶风的腰肢，在一身旗袍的包裹下，更显诱人。

    气质优雅，容色绝美，光芒慑人。她静静的站在那里，绽放着独属于她的独特的气韵，看她一眼，整个人就好似饮了一口清冷甘甜的深山泉水，从头到脚都有一种被洗涤了了身体的畅快淋漓。

    她那一双大大的琉璃眼有一弯深潭，清澈幽深，娇嫩欲滴的樱唇悠然勾起一抹诱人弧度，犹如醉人的葡萄酒，引人品尝。一头乌黑的头发挽成鬓，只是斜斜的插了一直碧玉钗子，那浓郁的绿色玉钗将她的头发衬托的更加的乌黑亮泽，站在那，一切无一不是上天的妙手之作，她展示着一种无可挑剔的美，举手投足间似乎都带着让人沉沦的力量。

    而她的身边的那个女子，同样丝毫不逊色，一身黑色女士小西装，身躯挺拔皎好，面容如皎月，带着一种别致的清贵之态，但是偏偏，她的那双深沉的眸子中，有着让人胆寒的漫天冰冷和霸道狠戾，她的一双白皙玉手，紧紧的环着旁边女子的腰肢，手腕处半露着的特意戴上的并蒂莲玉制手串张扬着女子的属性，那双凌厉的眸子在下面的众人身上扫视一圈，有一种俯视众生的巾帼亦霸气。

    很明显，这两女子，她们就是天造地设的而一对，她们站在那里，只觉得她们站在一起才是最为适合，最为相配的一对，再也没有人可以站在她们的位置上，站在她们的身边。

    羡慕嫉妒恨自然是最常有的一种情绪，但是这个时候，他\她们只觉自己自己的羡慕嫉妒恨都是那么的无力。

    而这两人，就是简宁和夏云烟，不得不说，这两人的第一次如此正式的出场，弄得这么一个震撼。

    简家人和宋家人那是微笑以对这种场景，简宁嵘和冷厉，沈容欢等几人是站在一起的，此时再看他的一众好友们都是那种痴了的表情看着他的宝贝妹妹，心中那叫一个自豪，那叫一个得意。

    好像那被众人瞩目的人，是他一样。

    而其他的来宾们，当他们说今天宴会的主要目的是为了介绍这位突然出现的简家千金的时候，他们心中已经隐隐约约的有着几分期待了。

    只是，如今，看着那灯光下恍若仙子的女子，他们只觉得，他们的眼睛，真的会被那万丈光芒刺瞎了眼。

    对于那些贵公子和部分名媛，那一个个的那叫一个兴奋激动，这……绝对是千金中的千金，名媛中的名媛，公主中的公主啊，所以，那些成了婚的，顿时哀声不已，只觉得自己是婚不对时，而那些没有成婚的年轻的公子小姐们，那是都摩拳擦掌，兴奋激烈的想要将这位简家的公主追到手中了，这绝对是既有容貌又有家世，再加上一身独特的风华气质，可见也是一个有内涵的人。

    只是，这些人那灼热的恨不得立马上前，就抱得佳人归的他\她们，显然差点就要忘记了人家佳人旁边站着的女人了。【喝了子母泉的人“一般”会左耳（手）带百合（并蒂莲）的耳钉（手串）以明示属系。】

    只是，他\她们想忽视，但是夏云烟怎么容他们忽视，她站在那里，狠厉的目光将那一个个对着简宁差点就要流了口水的男人女人都扫视了一圈，提醒着他\她们，她的存在。

    当然，夏云烟这样的人，那绝对是不是被人轻易忽略的，只不过是因为站在简宁身边，又显示了属性，而作为众位公子少爷的，自然是‘纯粹’佳人的吸引比较大，所以自然而然，或者说故意的忽略了夏云烟的存在了。

    只是，不少的名媛千金和所谓的‘淑男’们看向简宁的目光却是满是嫉妒，那姣好的精致的面容上，笑容已经不再那么自然，一脸僵硬的表情实在是不怎么好看，而那位凤家小姐凤梧桐，之前可以说京城中千金名媛中的佼佼者，如今，却是被比了下去。

    只是，她的那张脸上仍是笑意盈盈的模样，只不过那掩藏在笑容背后的东西，却是让人更加的值得探索了。

    他们这些人，真的是没有想到，这简家重新寻回来的姑娘会是如此的出色，如此的风华绝代，让人就连嫉妒，但是却是都有些自惭形秽了。

    再有，她身边的那个女人，虽然他们不知道那人是谁，但是她站在那里，那高贵的气质，他\她们看的出来，这人是绝对不简单的，这样一个优秀的女人，她站在了这位简家公主的身边，就说明她们二人，关系匪浅了。

    再看她那看向身旁的女子温柔如水的宠溺的目光，那好像身旁的女人就是她的全世界一样的感觉，能得到如此女子，又是何其有幸呢？

    只是，因为夏云烟的神秘，这些名媛千金中的大多数人都没有见过她，还不知道她的身份，就得来了这么多的觊觎和对简宁的妒忌。

    但是这里面，凤梧桐却是知道夏云烟的身份，她是无意中一次代表家里面出席一个场合，恰好的见到了夏云烟，那一眼，便是让她对这个女人上了心，用了情，从此以后便是记在心中，再也没有办法忘记了。

    自小到大，只要是她想要的，那么她定然就能得到的，而这个女人，也是她凤梧桐第一次动心的女人，可是偏偏的，就是在这个女人的身上，她失去了她一直以来的优越感。

    那一面之后，她知道了她就是夏家神秘家主，华盛总裁，只是，从那以后，她却是再也未曾能够见过她一面。

    只是，虽然不曾见面，但是她在她的心中，却是再也没有办法抹下去了，她的身影，已经是镌刻入骨髓深处，再也没有办法消除掉了。

    越是得不到的，越是想要得到。

    可是如今，她没有想到，她和她的再一次相遇会是再这样的情况下。

    凤梧桐面色看似平静，但是如果有人注意，就会发现她垂落着的双手紧握成拳，手紧绷起，绷得紧紧的，可见其心中的愤恨。

    简宁目光一凝，现在的她感官灵敏，下面那些千金名媛对她的嫉妒之心她自然是知道的，只是，在那些嫉妒的光芒当中，有一道视线，虽然极力的掩饰，但是那种阴冷狠厉却是仍然让她感觉到了不少。

    呵呵呵……果然，当真是有意思啊。

    她简宁，刚刚这才一亮相，还没有认识几个人呢，这就惹来了这么一个，她是该高兴呢，还是该悲伤呢？

    如此，顺着那倒视线而去，简宁一转头，就看了站在那里的凤梧桐，简宁眉头一挑，然后，咧嘴一笑，笑的那叫一个甜蜜。

    凤梧桐却是满脸的僵硬，而凤梧桐身旁的凤连城，幽冷的目光，犹如毒蛇，被那种目光盯上的感觉，真的是非常的不好。

    简宁笑意潋滟，但是那眸子深处却是一片幽深，深不见底，虽然不知道这一男一女是何人，但是简宁有一种预感，以后她们定当是敌人。

    而夏云烟，也发现了简宁的变化，于是自然的也注意到了那边的凤梧桐和凤连城兄妹，夏云烟目光一凝，凤家人？

    虽然夏云烟在外面不怎么露面，但是对于京城的各方面的信息自然不会是一无所知，夏云烟自然也注意到了这兄妹两人对于简宁的情绪，夏云烟幽深的目光盯着他们，淡淡的一瞥，那一瞥却是带着无限的威压。

    “这……这简家公主当真是绝色啊，天……天啊，我心动了，心动了有木有，心跳的好快啊，好快啊……”

    不知道是谁感叹了一句，刹时间，就得来了众人一道接着一道的赞同声音，他\她们这些人，那平时能见到的美女无数，而今天见到这位简家千金，简家小公主，却是最让他\她们最为震撼，最为的让他\她们心动。

    “天啊，太美了，太美了，这位简家小公主就是我的梦中女神啊，这才是真正的天之骄女啊！”

    “是啊，是啊，这绝对是女神，我心中的女神啊，不行，这女神以后就是我的奋斗目标了，为了女神，我甘愿变弯走进婚姻啊！”

    “哈哈哈，就你？别傻了，你这幅弱气模样哪能配得上人家公主？！”

    “我配不上？那你就能配得上了？”

    “那是当然啊，本少爷也算得上是风流倜傥吧。”

    这两人，那斗上了嘴，而这边，却有人忍不住的打击他们，当然，说出来的也是事实，这也算是这些公子少爷小姐中的比较理智的。

    “我说，你们两个不用再争下去了，你没看人家简公主身旁的女人么？虽然我不知道她是谁，但是一看就和简公主的关系亲密，所以才能在这个时候跟随着这位简家公主一同出现，那样一个女人，你们啊，还不够看。”【为什么同是女子却能一眼分辨出谁是简家公主？那啥，人家长得是简妈妈的年轻版来的。】

    ……

    夏云烟和简宁，款步而来，两人缓缓的走下楼梯，来到了简老爷子的身旁，这一对璧人，当真是优秀的能够吸引了所有人的眼球。

    站在了简老爷子的身边，夏云烟和简宁两人丝毫都不显弱势，虽然她们没有简老爷子那身威势，但是她们两人就像是本该如此，就是那般的高贵，犹如踏在云端的模样，容易让人瞻仰。

    看到这一幕，台下的众人不由得没了声音，所有人的注意力，都全部放在了高台之上的这一对女子的身上。

    “哈哈……，大家看到了，这着一身旗袍的就是我的宝贝孙女，我简家失而复得的明珠，如今，我已经是八十岁的高龄了，就在我不抱着任何希望的时候，上天给了我这份大礼，将我简家的这颗遗失的明珠送回到了我的身边，我感谢上天的这一份厚待，想必在座的各位，有不少对于多年之前简家明珠遗失的事情有所了解，从今以后，我家的简宁，还请各位看在我的面子上，看在我简家的面子上，多多照顾，她是一个年轻人，有什么得罪众位的地方，也要请各位多多见谅了。”

    简老爷子的话落，众人先是一阵呆愣，心中都非常的震撼。

    这简家就算是极为的宠爱这位小公主，但是没想到，这位简老爷子居然能够这么明着的说出这么一番话来，虽然这话好像是让大家多多照顾这位简家小公主，但是他们却是怎么听，怎么的都感觉这简老爷子的意思是“眼睛照亮点，不要得罪到简家小公主”的意思。

    这一下子，台下的众人是脸色涨红的一番鼓掌啊，特别是那些世家公子小姐们，他们可是见识到了这位简家小公主的受宠程度了。

    这要是，他\她们能够娶到（嫁给）了这位简家小公主，那么他\她们以后的道路，绝对是一番坦途啊。

    ……

    接下来，众位都开始为简家老爷子祝寿了，而简宁挽着夏云烟两人一直都跟随在简老爷子的身后，简老爷子也带着她们见了不少的能人，而简宁，落落大方，淡然浅笑，那一身优雅高贵的气质让人折服。

    他们不得不感叹，这简家这位小公主，当真是不错……不愧是简家人啊。

    ……

    陪着简老爷子见了几人之后，简宁和夏云烟就被简爸爸带走了，于是又接着认识了不少的人，结束之后，简宁和夏云烟被简宁峥带走，来到了沈容欢他们这边。

    “宁宁妹妹今天真是好漂亮，欢欢哥哥我都……动心了呢。”

    沈容欢妖娆的眸子紧紧的盯着简宁，说的话，也是让人浮想联翩的呃。

    简宁微微抽了抽嘴角，心里极力的隐忍着这个妖孽男。

    “宁宁妹妹，今天真漂亮。”

    韩青阳也眨着无辜的大眼睛说道，他眼神倒是一片纯真干净，没有像是沈容欢那么的欠揍。

    冷厉依然是保持这他的少言语的本色，但是却脸色也温和了几分，“宁宁今天真漂亮。”

    此男人的夸奖，真的是将简宁当做了一个妹妹一般，所以对于这个冷厉，简宁倒是真的把这人当做哥哥一样，因为她感觉，这人是最靠谱的哥哥了。

    “我说，沈容欢，你能收起来你那妖娆的欠揍模样么？”

    简宁嵘推了推沈容欢，然后看向了简宁身边的夏云烟，这女人可是一个绝对绝对的醋坛子，那霸道的占有欲，哪能让人如此调戏他家妹妹呢？

    “呵呵，哪有，我只是说了真话，宁宁妹妹，的确很漂亮不是么？”

    只是，沈容欢顿了顿，视线落在了夏云烟的身上，这个女人，他曾经有过一面之缘，如果不是那一面之缘，他也不知道原来她就是那个传说中的夏云烟啊。

    “只是，宁宁妹妹身边的这位，可是华盛总裁夏云烟？”

    夏云烟？沈容欢的一句话，让周围的几人都震了震，虽然他们不一定都见过夏云烟本人，但是对于这个名字却是非常的熟悉，夏家家主，华盛总裁。

    不管是哪一个身份，都足以让人仰慕，只是她却能够同样兼具两个身份。

    “你们好，我是夏云烟，阿宁的……未婚妻。”

    夏云烟语气平静，看着自己面前的这位妖娆的男人，眸光带着敌意，这人……居然敢调戏她家阿宁？

    而且，她清楚的从这人的眼中看到了兴趣，虽然不见得是喜欢，但是兴趣多了，那么他说不定就在哪一天，动了心，用了情了。

    虽然她对自己有自信，但是对于觊觎她家阿宁的人，那是绝对不能容忍的。

    未婚妻？未婚妻！

    天……这，如果让那些对这位新亮相的简家公主有想法的人知道了，该是怎样的一番扼腕叹足啊。

    而且，此人居然还是夏云烟？

    这个消息绝对是让人震撼，让人吃惊的。

    而刚刚，虽然简爷爷没有在台上就将夏云烟的身份说出来，这也是有考虑的，订婚礼虽然没有法律约定，但是在习俗上，也算是一种约定。

    而现在，针对于夏家的形势，和当前的状况，所以简爷爷他们才暂时的决定，先不公布这条信息。

    当然，他们不会正式的宣布，但是也绝对不会隐瞒的。

    所以，在介绍给他们简家的至交好友的时候，自然是表明了夏云烟的身份的。

    众人在这边寒暄着，满是温馨，只是完全没有注意到，这大厅内的所有人的视线都若有若无的飘到他们这边儿。

    这边的这一群人，不管是哪一个拿出去，都是这些千金名媛淑男们想要靠近的对象，而此时简宁身边围绕的这些人，已经足以再为简宁拉更多的嫉恨了。

    那嫉妒的红眼，简直就是快要成了一条条的红外线了。

    而这时，也有羡慕嫉妒想要上前，利用好这次的机会和那边的几个京城的单身贵族攀上联系，但是他\她们心里面还是有几分理智的。

    只是，却是有人忍不住的上前了，而这两人，就是凤家凤梧桐和凤连城。

    凤梧桐缓步走来，她压抑着心中的嫉恨，但是握成的拳头，紧的几乎是咯咯作响，她不甘心，她怎么能甘心，尽管离得有些远，但是她清清楚楚的看到了夏云烟对那位简家公主的温柔宠溺。

    她自从见过她之后，虽然再也没有机会再见到她，但是她却一直都通过各种渠道，用尽各种办法了解着这个女人，她知道这个女人身边没有任何男人女人，可以说冰山禁欲级女皇，所以她是高兴的，高兴的不得了。

    从小到大，她要什么得到什么，但是曾经的日子，她得到任何东西的时候，都从来没有那么的高兴过。

    她知道，她夏云烟是冰冷狠厉之人，她想过，也许有一天，她会融化了她，她也一直相信着，她凤梧桐会成为她夏云烟的女人，而她夏云烟也会成为她凤梧桐的女人。

    可是如今，呵呵，她夏云烟对另一个女人展现了她的温柔，她的宠爱，那浅藏着的温柔似醉人的烈酒，浓郁芬芳，迷人醉人。

    她凤梧桐喜欢她，她是真的喜欢她夏云烟。

    为什么她的喜欢她却是视而不见，她已经将另外一个女人放在了心中？

    她不甘心，她绝对不甘心。

    呵呵……夏云烟这个女人，只能是她的，她们凤家和简家是敌人，而她和简宁，也注定了是敌人。

    不管是为了过往的恩怨情仇，还是为了夏云烟这个女人。

    “你好，夏小姐，我是凤梧桐，我们曾经见过一面，你还记得么？”

    凤梧桐迈着妖娆的步子，行走之间，香气缭绕，她眯着眼睛，微张着红唇，诱惑天成，只是她这种赤果果的对着夏云烟抛媚眼、诱惑的行为，实在是太过招摇了。

    “呵呵，各位，希望不介意我和妹妹的打扰。”

    凤连城的声音也好似他的整个人一样，阴冷的让人胆寒。

    众人都收起了笑容，显然，对于两人的打扰很是介意，只不过，看着这两人这自来熟的模样，还真是……

    而且，他们可是看的清楚，呵呵，这位凤家很受宠爱的凤梧桐小姐，明显是冲着夏云烟这人来的。

    呵呵……果然啊，这女人即使显示了属性也依然太过招蜂引蝶惹桃花了，呵呵，他们就看看这女人怎么一个反应吧。

    简宁也似笑非笑的挑眉看着夏云烟。那意思好像是在说，呦……这居然来了一只小桃花。

    为夏云烟却是非常恼怒，这女人，她可是从来不认识的。

    “我不认识你。”

    果然，夏云烟干干净净，非常简单的一句话，瞬间，让本就有些尴尬的气氛更加的尴尬了。

 第九十三章 巧遇闹剧

    简老爷子的八十大寿，是这京城正月中的一件大事情，自从简老爷子大寿过后，关于简家公主的传闻已经迷漫在京城上空了，不少豪门世家都知道了这位简家公主，关于她的传闻更是多的数不胜数。

    当然最主要的也是围绕着以下几点，这也是一场寿宴过后，京城局势的新变化。

    第一就是，简家公主备受宠爱，从宴会中他们发现，这位简家公主绝对是身受万千宠爱，更是简家老爷子的心头肉，绝对是不能让人欺负的，而且那意思貌似是，只有公主欺负别人的意思了。

    第二就是，简家公主长相美貌，气质高雅，绝对是这众名媛千金的佼佼者，是现在不少的名门贵公子贵千金的心中女神。关于简宁的容貌，自从宴会过后，那几乎可以说是传的神乎其神了，虏获了不知道多少公子少爷小姐的心。

    只是，不管外界是如何传言，如何谈论，自从简老爷子寿宴上亮相过后，简宁就沉寂了下来，而且对于外界的谣言，简宁也并未曾太过在意。

    总体来说，寿宴那日还是非常的顺利的，当然，如果没有凤家那对兄妹的存在的话。

    而简宁在过后，也了解了凤家的相关情况，而在了解之后，越发的觉得那天那两个兄妹出现在她家爷爷的寿宴上非常的诡异。

    这凤家，也算是和简家地位相同，权势相同的世家了，只是，一向，简家和凤家的观念、思想却是非常的不同，但是却从来没有发生过太大的或者说是明面上的冲突，用一句话讲，两家几乎可以说是井水不犯河水。

    而那天的寿宴，简家也并未曾给凤家邀请，但是凤家却是来了两个年轻一代的佼佼者，这其中，或者说背后的意思，不得不引人深思了。

    还有，那位刚刚一出现，就对她非常有敌意的凤家的梧桐小姐，呵呵……这位小姐可是对夏云烟非常的有心思。

    简宁把玩着手上的一串血红色的血美人玉珠，这也是她家的外婆送给她的见面礼，说是虽然珍贵，但是能戴在她家的宝贝外孙女的手上那才是更能显出来价值呢。

    而这血红色，戴在简宁的身上，衬托的简宁的皮肤更加的白皙如玉，当真是冰肌玉骨了。

    呵呵……寿宴那天，那位凤家的梧桐小姐看着她可是满含嫉妒，开始的时候还能隐忍几分，不被其她人看出来，但是自然逃不过简宁和关心着简宁的一众人的眼睛的。

    而那位凤小姐明显是对她身边的夏云烟非常的感兴趣，那眼光都已经完全的黏在了夏云烟的身上，而她还完全没有在意一直挎着夏云烟手臂的自己。

    只是，被夏云烟那一句：“我不认识你”瞬间就整的整张脸都扭曲了起来，虽然她极力的想要做到面不改色。

    但是，呵呵……修行尚浅，偏偏她还做不到呢。

    最后，只是用她那千回百转，欲语还休，一腔相思的表情对着夏云烟，直到离开，才做出一副依依不舍的模样。

    不管是这位凤小姐是嫉妒她得到了夏云烟的温柔宠爱还是嫉妒她备受简家的宠爱和寿宴那一天她的风光。

    总之，她们之间，那种第一次见面，就自然而然的有了敌意。

    或许，这就是那个原因，有的人天生就是天敌，而她和凤梧桐的关系，或许就是应该如此的。

    寿宴结束，时间缓缓流逝，正月十五元宵节过后，过年的气氛平淡了下来，人们也开始陆陆续续的从这一年中的最喜庆的日子中走出来，开始了新的一年的忙忙碌碌的生活。

    而简宁，最近也打算想要回到云雾村去。

    那里，有她的一片庄园，有她喜欢的生活，有她的最初开始新生活的梦想，所以，那里是她不能抛弃的地方。

    而且，过了年，春天就来了，虽然京城这边气温还是很冷的，但是云雾村那里已经该是到了春种的时候了，所以她的田园，今年还有很多计划要实施的。

    只是，简宁看着她的亲人们，感受着亲人们的宠爱，她还真的不知道该怎么说出口，只是，如今已经是快要出正月了，所以，真的没有多少时间可以浪费了。

    然而，事情总不是那么一帆风顺的，这边简宁计划着怎么和亲人们说她即将要离开了，但是这边，就已经突如其来的发生了事情。

    这天，简宁和夏云烟两人去逛街，正好她也想要视察一下京城的泉水人家的店铺，自从她来到京城，还没有看过自己的产业呢，这怎么可以？

    只是，在视察完蔬菜店之后，夏云烟带着简宁去吃午饭，她们刚刚进入酒店内，就撞上了两男两女四人，而其中的一男一女，简宁是认识的，正好是那对她非常有敌意，而对夏云烟非常有兴趣的，凤梧桐和凤连城。

    简宁看着对面那凤梧桐眼神亮的一下子就盯在了她身旁的夏云烟身上，似笑非笑的勾了勾唇角，一只手偷偷的在夏云烟的腰间掐了一下，非常适中的力道当然不会让夏云烟感觉到疼痛，只不过……

    夏云烟一低头，看着怀中的小女人那似嗔非嗔的模样，在加上腰上被她的小手揉捏的那么一下，夏云烟眸中满是暖色，揽着简宁的腰间的玉手收了收力道。

    呵呵……夏云烟心中暗笑，她知道这小女人虽然嘴上说着不在乎，但是对于有人觊觎她，她还是会吃吃小醋的，而她更是喜欢她吃醋的小模样。

    有的时候，这种吃醋与否与信任是无关的，就像她，她自然是相信她的，但是倘若有男人女人对她有什么想法和企图，她会非常的吃醋，想要将她紧紧的束缚在自己的怀抱中，再也不让她被任何人见到。

    简宁也没有那么贱的主动去打什么招呼，她可是清清楚楚的记得，爷爷寿宴那天，这女人可是从头至尾都没有和她说话，或者说是搭理她的意思。

    而且，虽然她相信夏云烟，但是对于这种觊觎她的女人的女人，她还是非常非常的讨厌的。

    简宁感觉到腰间的力道，于是抬头瞪了夏云烟一眼，夏云烟回以一个宠溺的微笑，两人之间流动着的是暖暖的甜蜜。

    而那边，凤梧桐看的是满心的嫉恨，为什么，为什么她就是看不到自己呢？

    那天在简家的寿宴，她也就是用那种冰冷的不能再冰冷的语气说着无情的话，她凤梧桐从小到大从来都没有受过那样的委屈，可是偏偏，在这个女人这里，她的一腔情意，一番心意，全部都成了一种笑话，被她狠狠的践踏在地上了。

    可是，即使这样，即使她无情冷漠，但是她依然忘不了她，她好像是已经成了她的心魔，而她自己已经是，越陷越深。

    如果简宁知道了这位凤小姐如此奇葩的想法，短短两面，就已经是情根深种，真不知道该说什么。

    而除了这凤家两兄妹，另外站着的一男一女，更是对眼前所看的情景震撼，而这两人，正是夏家，夏云烟同父异母的弟弟和妹妹，夏云帆和夏云爱兄妹两人。

    其实，原本对于这两人的身份，京城的众多豪门世家是最为看不上的，虽然现在夏云烟的母亲已经过世多年，但是当初的事情，那一番风雨，京城的谁家都是知道的，只不过是不会拿这件事情上明面上来说罢了。

    所以，如今苏梅虽然已经坐上了夏夫人的位置十多年了，但是那些豪门世家的夫人们对她并不曾深交，只是面上过得去罢了

    其实在这个漩涡中，有许多的豪门大院里面也会存在小三小四的生物，但是却只不过是逢场作戏罢了，而十多年前的夏家这个，那可真是造就了一帆风雨，最后，那位还没有嫁人的时候就是京城双姝的的夏夫人，就那样年纪轻轻的，香消玉殒了。

    当时，不管是曾经对这位夏夫人有过嫉妒的，还是说与这位夏夫人交情较好的人，都生出了一种悲凉，一番感叹。

    只是，佳人已逝，小三上位，还是成就真爱，后来虽然慢慢的平静下来，但是这位新晋的夏夫人却是并没有那么容易的就融入这个圈子里。

    首先，她并没有强有力的后盾，本就不是出生名门世家，只不过是凭着手段坐上了夏夫人的位置罢了，再有，这位的作态是丝毫的不大气，显出来一副小家子气的模样，好像别人都是欺负她的坏人，如此，就更加的不得人待见。

    所以，连着她的两个孩子，夏云爱和夏云帆两人，也并不得这些上流的豪门世家所看重，所以这两人，都已经是二十七八岁的年纪了，但是却并不曾成婚，当然，这个年纪并不大，只是并没有哪个豪门世家愿意将自家的人嫁给夏云帆，或者是求娶夏云爱。

    所以，两人处境也非常的尴尬，上不上下不下的，这些上流的豪门世家，她们自然是看不上的，而那些势力不如夏家的二流三流，她们又是看不上眼。

    而凤家兄妹之所以会和这两人交往，也算是各有心思，虽然知道这两人和夏云烟的关系并不好，但是至少，她们兄妹两个也算的上一个连接，所以她这个凤家的最受宠爱的小姐才没有在意她们兄妹二人的身份，而凤连城此人，一向是性情阴冷，心思不定之人，做事情一向是随心所欲的，所以他的心思，倒是不怎么好猜测，但是至少是知道的，他和夏家的这两个兄妹也不是真心相交就是了。

    至于夏云帆和夏云爱两人，能和凤家的这两个最有名望的兄妹相交，那绝对是她们梦寐以求的，所以，二人自然是高兴地。

    夏云帆和夏云爱两人看着对面站在那里的夏云烟，虽然她们对这个和她们有着血缘关系的嫡长姐又是嫉妒又是恨她，恨她的存在剥夺了她们作为夏家子孙应该享受到的一切，但是每每当她们站在她的面前，却是又是感觉到一阵自卑和胆怯。

    她们真的不知道，为什么这个她们从小比不过她的人，如今她们是父亲最为宠爱的孩子，可是却还是对她有着天生的惧怕。

    “云烟，我们这么有缘，又见面了。”

    这位凤梧桐当真是小强型的人物，百折不挠，这不，又重整战斗力向着融化了夏云烟的目标前行而来，凤连城阴冷的笑着，并未阻止。

    夏云烟皱起眉头，看着这个站在自己面前的女人，脸色是越来越黑，越来越冷。

    而简宁，噗嗤的一声笑了起来，那声云烟叫的真的是百转千回的啊，上次见面还是一声夏小姐，碰了一鼻子的灰之后，居然还敢这么大胆子的叫的这么的亲密。

    夏云烟并未出声，只是冷冷的看了那一副自来熟模样的凤梧桐，只是，她不出声，却是有人上杆子的上前来了。

    “大姐你和凤小姐也认识？”

    夏云爱迈着优雅的步子，脸上带着笑吟吟的笑容，虽然她非常的不喜欢这个姐姐，但是她不得不承认，现在的夏家，虽然爸爸宠爱她和哥哥，偏心她们，但是她们除了享受着衣食无忧的生活之外，她们却不能得到其它的权利。

    夏家，如今是夏云烟的，她和哥哥两人，恐怕是只是空有夏家小姐，少爷的名分罢了，至于实权，只是父亲手中还残留的一些权利，经过她们母亲的努力，去年才开始逐渐的转移到她们兄妹二人的手里。

    所以，现在面对着这位“大姐”，夏云爱也想做出一副她们感情很好的模样，她知道，虽然明面上，没有人说她们兄妹什么，但是她们兄妹是不受这些豪门世家所待见的，而她好不容易有这个机会认识到了凤家的公子，那么她一定要抓住这个机会，争取能够得到他的青睐，所以她想，如果外界看来她和这位父亲原配生下的大姐的关系很好，那么她的身价，应该更能受人重视才对。

    只是，夏云爱却是忘了，她想借着夏云烟来抬高自己的身价，做出这样一副模样，但是她也应该考虑一下，人家夏云烟愿不愿意帮她做这个筏子，抬高她的身价了。

    很显然，她太高估了自己，她以为她一直都未曾和夏云烟有过什么正面的冲突，她以为她一直都表演的很好，作为一个乖巧的妹妹，她以为，这在外面，就算夏云烟不喜欢她，至少也不会太过分。

    但是，这些她以为，说明她一直都不曾了解过夏云烟。

    夏云烟冷冷的看了一眼夏云爱，看着夏云爱，她就好像看到了那个做作的恶心的女人，大姐？呵呵……大姐？她记得她说过很多次，不要叫她大姐，她的母亲只生了她一个人。

    可是，她，还真是是那个女人的女儿，这副做作的模样当真是像极了，每次都在她面前演着乖巧妹妹的形象，只是她怎么会不知道她心中的想法？

    她是想这用她夏云烟来提高她的身价罢了。

    “我没有妹妹。”

    夏云烟冰冷的一句话，让夏云爱那优雅的笑容僵了僵，她没有想到，她会如此的直接，她以为她就算是再不待见她，也只不过不搭理她的话罢了，那么如果她应接的好，那么在外人看来也许就是默认的意思了。

    凤梧桐看了夏云爱一眼，虽然和夏云爱相交，但是这并不代表着她把她当做朋友，在她凤梧桐的眼中，这夏云爱虽然是夏家人，但是却是配不上她的，所以如果不是为了能有一个机会和夏家有些牵扯，进而能够和夏云烟有上接触。

    所以，现在面对着夏云烟和夏云爱的冲突，她自然是不会帮助夏云爱的，所以，此时的她并未张口说话，只是目光幽幽的看着夏云烟。

    同时，看着现在这情况，很明显的，这夏云烟和这夏家的两兄妹好像苗子情都没有，看来，她之前想要通过夏云爱她们来接触到夏云烟的行为，当真是错了。

    呵呵……既然如此，那么旁边的这个夏云爱，自然是再无用处了。

    想到这里，凤梧桐轻蔑一笑，她也知道这夏家兄妹两人的心思的，夏云爱，想着的是勾住她哥哥凤连城，想着嫁入她们凤家，哈哈……当真是好笑，真的不知道她为什么会天真的有这种想法，不管是她哥哥凤连城，还是她们凤家，都不会要她夏云爱这样出身的女人。

    而至于这位夏云帆，这人更是好笑了，将主意打到了她的身上，每天的来给她献殷勤，呵呵……她凤梧桐怎么会看得上他那样的男人？当然不是她天生就喜欢女人，只是她喜欢上的人正巧是女人罢了。再则这个社会男女性别的界限可没有分得那么绝对。

    她的确是有想法嫁入夏家，但是可不是嫁给他夏云帆，而是要嫁给夏家真正的掌权人，夏云烟，只有那样高高在上，能力卓越，宛若天神一样的女子才配的上她凤梧桐。

    而简宁这边，听到了夏云爱的话，居然会叫夏云烟姐姐？简宁一愣，她明显的感觉到了，这个叫她大姐的女人的出现，她的身上散发出来极致的冰冷，寒气森森。

    她知道，这应该是她心口上的伤痛，所以简宁将自己的手紧紧的握住了夏云烟的手，用自己的手向她传递着温暖。

    夏云烟也感受到了简宁的给她的温暖，手上也轻轻的握了握她的手

    凤梧桐看着简宁和夏云烟的互动，心里面翻涌着恨意，不过，她还是紧紧的压抑着那疯狂的恨意，她不想在她面前展露出自己不好的一面。

    “云爱，她说得对，你只有哥哥，就在这呢，叫人家姐姐做什么？呵呵，我们的母亲，也只是生了我们两个而已，父亲也只是把我们两人当做儿女，既然如此，我们哪里还有什么兄弟姐妹？”

    夏云帆冷笑着上前，他一直以来，就看这个夏云烟非常的不顺眼，明明她们都是夏家的子嗣，但是她却偏偏能得到那么多。

    夏家，也该有他的一部分不是么？

    呵呵，她那种高高在上的模样，看得他真的是非常的厌恶，呵呵，看不起他么？他也没想着和她姐弟情深不是么？

    虽然现在的她，掌权夏家，但是总有一天，她的一切都会是他夏云帆的，他夏云帆才应该是夏家真正的继承人。

    凤连城依然是那种阴冷的表情，就那样一句话不说的看着，好似对于什么都不关心一样。

    对于夏云帆的这一番讽刺之言，夏云烟只是冷冷一笑，呵呵，不是在他父亲夏茂清身前那个乖儿子，好弟弟的形象了？

    夏云帆，她一直都知道他是野心勃勃的，恐怕去年在云海市她受伤的那一次，有他的不少功劳吧？

    没想到，在这京城，他动不了她，于是在她外出的时候，她的势力较为薄弱的地方，他倒是懂得利用机会。

    “这样最好。”

    夏云烟懒得搭理他，更是搭理都没搭理火热的盯着她的姓凤的那个什么疯女人的，现在她的安宁该饿了，哪里有时间和她们在这里计较。

    于是夏云烟揽着简宁抬步向前走去，简宁全程只是微笑，夏家兄妹？从刚刚那几句简短的对话当中，她已经得知了一些事情，那两位应该是夏云烟同父异母的弟弟妹妹，而她们的母亲差不多就是上位成功了的小三。

    只是，夏云烟和简宁想走，但是有人不想啊，这好不容易有机会遇到了，她怎么可以轻易的放过这个机会呢？

    “夏云烟，我是凤梧桐，这么有缘分遇到一起了，我们一起吃个饭怎么样？”

    凤梧桐极力的展现着自己最为美好的一面，就在夏云烟和简宁要离开的那一瞬间爆发了很快的速度一下子就来到了夏云烟和简宁的面前，当然，最多的还是站在夏云烟的面前。

    简宁看着这个顽强不屈的姑娘，暗自点头，此人这精神当真是值得佩服。

    当然，如果不是花痴着她家云烟的话，她会很高兴的八卦一下她此时的勇气是来自于何方的？

    “滚开……”

    夏云烟眉头紧皱，脸色冰冷，说出来的话也是寒气逼人，那烈烈寒气直直的射向了挡路的凤梧桐。

    凤梧桐控制不住的身子踉跄着后退几步，而她没有看到，身后的夏云帆却是眼睛一亮，立马上前拥住了凤梧桐后退的身子，紧紧的抱在了自己的怀中。

    “没事吧？夏云烟，你也太过分了，梧桐是凤家的小姐，你怎么能这么做？”

    夏云帆拥着佳人，替怀中的人声讨夏云烟，心中却是暗笑，呵呵，这个女人，看不起他夏云帆么？如今，呵呵，还不是被人夏云烟嫌弃了？

    夏云烟却是没搭理他，直接揽着简宁离开了，而剩下的几人，有的愤恨，有的看戏，有的又怒又气，但是不管怎样，夏云烟和简宁都未曾在意。

    她们来到了夏云烟专用的包厢，其实这个酒店是夏云烟的华盛名下的产业，所以她这个老板有一个专用的包厢是很正常不过的事情不是么？

    两人刚刚坐下，酒店的经理便已经赶了过来，看着夏云烟的模样那叫一个小心翼翼，再看她们冰山总裁居然有一天会有这么温柔的一面，那倒已经是吃惊的眼睛合不上了，最后按照夏云烟的吩咐立马的退出去准备上菜。

    然后，关于华盛冰山总裁大人夏云烟居然已经被一个同样女神一样的女人拯救融化了的消息在华盛就已经传了开来。

    之前，华盛高层就已经知道了有那么一个人的存在，但是，他\她们还真是只闻其影而不见其人，这下居然有人看到了人，这一下，关于简宁的传闻更加的多了。

    而简宁，在华盛员工的心里面，那就是神一样的存在，当然，特别是那些高层之中，因为他\她们经常面对着他\她们的冰冷总裁，那阵阵寒风是每天感受最多的，长久以来，就连夏天，他\她们在公司里面都会觉得寒风阵阵，丝毫不会感觉到炎热。

    而最近一年，自从她们总裁在年前的时候回来，为人就温和了很多，差点让她们感觉到那种春风般的温暖。

    这……简直就全部都是那位神秘女子的功劳不是么？

    这算是他\她们的福利啊，真真正正的福利。

    很快，就上了菜，简宁吃了几口，嗯……味道还不错，虽然她做的菜是用空间灵水产出的蔬菜什么的，但是毕竟她的手艺摆在那里，而人家这酒店，做菜的厨师那绝对是大厨级别的，而人家那个手艺，可是比她要好的很多。

    所以，简宁哪里会嫌弃，吃起来味道不错，自己也非常的喜欢。

    夏云烟见简宁喜欢，宠溺的笑了笑，这让站在一旁等候指示的总经理都颤了颤，为什么？以往看惯了她们总裁那寒风冽冽的模样，哪里承受得住这般的柔情似水啊？

    然后，在夏云烟的一个眼神的示意下，这位经理拍着自己小心肝退了下去，简宁和夏云烟两人温馨的享受着午餐。

    只是，两人的温馨，很快就被打破了。

    未见其人，就先闻其声了。

    “我说，夏云烟，你这人真是，我都多长时间没见到你了？这几天来这怎么不告诉我一声，我告诉你啊，今天我可是要大吃……”

    然后，来人的话一下子就顿住了，死死的憋在了口中。

    来人正是秦沫，夏云烟的好姐妹之一，来云雾村接过夏云烟，而简宁和她有过一面之缘。

    其实那天简老爷子寿宴，这秦沫也被家里面发配去了，只是她到了之后送上了礼物，看着那一堆堆的什么这家那家的千金和‘伪娘淑男’，就头皮一麻，知道了她家老妈逼着她来的目的。

 第九十四章 初谈旧事

    这就是变相的相亲宴啊，所以放下礼物之后，这女人，就偷偷的溜走了，所以这才没有见到简宁和夏云烟同时出场的那一幕。

    所以，此时，看到了夏云烟和简宁坐在一起，貌似很亲密的模样，才吃了一惊。

    对于秦沫这个破坏气氛的人的到来。夏云烟是无限的憋屈的，而能让她夏云烟憋屈的也就是为数不多的那么几个人，而这个秦沫算是其中一个了。

    这秦沫是京城秦家之人，秦家老爷子那是一个文化界的名人，家中子弟也都是在各个文化界非常的有作为，而这位秦沫，却偏偏是一个异类。

    她是秦老爷子的老来女，她家兄弟姐妹的孩子和她的年龄是相差无几的，所以，这从小开始，作为一个长辈，但是周围却都是她的同龄小辈，而又因为辈分高年龄小的原因，那就是一个混世女魔头类型的人物。

    虽然宠的厉害，但是秦老爷子和秦老太太那也是气得厉害。

    秦沫眨眨眼，再眨眨眼，虽然知道这夏云烟这冰块貌似对人动了心，把这偌大的一个华盛都抛给了她，然后她自己倒是跑到了那山沟沟里面去追美人了。

    她看在这冰块好不容易动了一次心的份上，这才任劳任怨的帮她干活，只是……这人能不能有点道德心？

    这把人都给拐到京城来了，她却是丝毫都没有得到任何的消息，这如果不是今天被她给恰巧的遇见了，这妮是不是还不打算告诉她？

    “我说，夏云烟，我是不是打扰到了你，嗯？真是不好意思哈，不过嘛，既然已经打扰了，那么我就要继续打扰下去了。”

    说完，秦沫悠哉的迈步进入然后关上门，那一举一动整个的就是一个女纨绔的气质，只是偏偏的由她做来，还不让人感觉到讨厌。

    这人自说自话的，完全不用人搭理她，而且这话，说的还真是有水准。

    “呦，美人，我们见过一面的还记得么？我是秦沫，秦沫的秦，秦沫的漠，夏云烟最好的闺蜜姐们。第二次见面，还要多多关照啊。”

    简宁抽了抽嘴角，不过上一次，见到秦沫的时候，是这人来她们村子里来接受过伤的夏云烟，那个时候，她的注意力全放在了夏云烟受伤的事情上。

    所以，嘴上还算是收敛了几分。

    如今，这还真是，非常别致的自我介绍啊。

    只是，还未等简宁回答，夏云烟已经忍不了的一巴掌拍在了秦沫伸出来的玉手上，“收回你的爪子。”

    秦沫一跳，做出一副愤怒状对着夏云烟说道：“诶……我说，夏云烟，我和美人打招呼关你什么事情？”

    然而心理面，秦沫却是笑意满满，呦呵……这样吃醋吃的疯狂的夏云烟，看着还真是挺可爱的，可爱的她就是想好好的逗弄逗弄呢。

    “想在这吃饭就老实点。”

    夏云烟淡淡的瞥了一眼秦沫，面对秦沫这妮子，她的头非常的痛。

    小时候，发生那次意外之后，她再也没有小孩子的模样，早已经用冰冷将自己武装了起来，因为只有这样，她才能够在失去了非常爱自己的母亲的情况下，好好的保护自己，这样才能够有一天帮助她的母亲报仇。

    她心中对周围都充满了戒备和恨意，但是偏偏有秦沫这人，不顾她的冰冷，整日的嬉皮笑脸的缠在她的身边，而慢慢的，她也才接受了这人的存在，她们才成了这么多年的朋友，这是她现在的生命中，为数不多的温暖。

    秦沫丝毫不在意夏云烟这冷漠的态度，她知道的，这人就是这么一个性子，但是心里面对她这个小伙伴还是认可的，这可是自己从小到大就攻坚下来的最伟大的成果了。

    坐下来的秦沫，扯了扯自己的袖子，精致的白色衬衣的袖口被挽起来，露出来白皙光洁的小臂，她没有扎装饰型领带，领口处的扣子松散着两颗，露出来优雅的脖颈和若隐若现的锁骨，虽然她的一举一动是那么的随意懒散，但是偏偏给人一股高贵的气质。

    这秦沫这妮子，也是一个极具诱惑力的女人。

    “姑娘，我可是还记得你那一手好菜呢，这都多久没有吃过了，真是念念不忘啊，什么时候有机会一定要尝一下，哎……”

    这酒店的菜色虽然不错，非常的精致讲究，但是她是这里的常客，总吃这味道也就寡淡了，而且这里的菜精致颇多，但是缺少了一股子家常的味道，而这家常的味道并不是厨艺多高就能做得出来的，而是做菜的人的一种感觉。

    所以，自从那次吃到了她做的菜，那可是还记忆犹新呢。

    简宁知道，这个秦沫和夏云烟的关系一定是非常亲密的闺蜜好朋友，虽然她们性情不尽相同，但是或许，夏云烟这冰冷的模样也只有像是秦沫这样的人才能做她的朋友。

    而且，秦沫，虽然看着是一副纨绔般的模样，但是，呵呵……这女人这看似纨绔的表皮下掩藏的应该是另一个她。

    “好啊，有机会做给你。”

    简宁答应道。

    “啧啧，哎，我说夏云烟你真是好福气。”

    秦沫看着对面这姑娘，这是人长得漂亮，气质好，性子也不错，再有一手好厨艺，这就是上好的媳妇人选啊，可是就这样被夏云烟这个冰块给弄到手了。

    再看看她，这二十一世纪的白富美，这么一个气质绝佳的优质女人，怎么的就没有这么好的运气呢？

    “对了，刚刚我在外面看到了你家的那两个了，啧啧，居然和凤家的兄妹在一起呢，不过看着，四个人的脸色都不怎么好看。”

    秦沫想起了她来的时候看见的夏云爱和夏云帆和凤家的凤梧桐和凤连城两人了。

    秦沫说出口的时候，语气中的不屑和轻蔑非常的明显，当初的事情，如果不是看在了夏云烟的面子上，夏家如今早就已经不是现在的这个模样了。

    而那两个兄妹，这在京城不少的场合上，还都做作的表演着，好像是她们才是夏家的正经的继承人一样，当真是有些跳梁小丑的意思。

    简宁听到秦沫提到了外面人，于是没有搭话，想要细细的听这两人说些什么。

    “我们来的时候遇到了。”

    “遇到了？呵呵，那我知道了，这夏云爱和夏云帆兄妹两人这脸色不好，一定是因为你吧？哈哈……那两人，在人前表演的一副好弟弟好妹妹的模样，但是偏偏你这人是丝毫的不领情，我估计刚刚又是这情况吧？”

    秦沫一下子就说出刚刚的大致的情况，这以前也是发生过许多次的事情了，夏云爱倒是好说，虽然心里面不愿意，但是为了提高自己的身价，到是一直在向夏云烟靠近。

    而至于夏云帆，只是在夏家还有一些公开的场合中，表演出一副姐弟情深的模样。

    而简宁，也从秦沫的嘴里面知道了那两个夏家的人的名字，夏云爱，这名字，是说爱这个女儿，还是说，爱女儿的母亲呢？

    真是令人深思啊。

    “我说，你也要注意一下了，她们倒是能耐，和凤家的两人交上了。”

    “没事……”

    夏云烟淡淡的说了一句。

    凤家那对兄妹，又怎么会真正的看上她们呢？不过是她们有什么能利用上的地方罢了，不过，她也的确是要注意点，利用她们来接近她，这个理由，貌似是有些单薄了一点。

    和秦沫吃了一顿饭，在秦沫那依依不舍的目光下，夏云烟带着简宁两人离开，直接回了简家，而在她们离开之后，秦沫那小心肝那叫一个欢欣鼓舞啊，这一顿饭她可是观察的非常的仔细啊，越是观察，她发现夏云烟这冰块的改变越大。

    首先，这妮子那温柔的目光，那目光如果是落在她的身上，她绝对会浑身掉下来一层鸡皮疙瘩来。她那温柔的目光，犹如清晨最早升起来的一抹暖阳，又是明亮又是温暖的，而这温柔的目光，这一顿饭，除了偶尔的会看看她，几乎都是凝视在了她身旁的小女人身上了。

    其次，夹菜。这妮子居然还时时的关注着人家姑娘的吃饭的情况，时不时的就夹上一筷子菜放在人家的碗里，看那姑娘笑眯眯的模样，可见那菜绝对是爱吃的，而且，这夏云烟居然还会动手给人家剥虾，挑鱼刺……这简直就是逆天了有木有？逆天了啊。

    再次，这妮子……这妮子最后居然还非常自然拿起来一旁的餐巾纸来给人家姑娘擦嘴巴，这……这怎么可能是她夏云烟会做的事情有木有？

    就算是她们好姐妹几个人里，就有那么几分宠老婆的妻奴，但是也没有做到这个程度啊？再看她那动作非常熟练，丝毫不显陌生，这一看，就是经常做这些事情的么？

    哎呦喂，这样的夏云烟，真是看得她眼冒金星了快要。

    这一顿饭，秦沫是吃的心潮彭拜的，那啥，她发挥自己的八卦狗仔能力，悄悄的拿手机拍了几张夏云烟“贤惠”的照片，留作纪念，或者说，用来给那几人看。

    呵呵，这绝对……值钱啊。

    而正因为夏云烟的注意力放在了简宁的身上，所以才没有发现秦沫这非常小心翼翼而隐秘的动作的。

    夏云烟和简宁两人回了简家，现在的夏云烟，好像简家就是她自己的家一样，那态度那叫一个自然悠闲的。

    晚上的时候，简宁刚刚洗完澡出来，就发现夏云烟那混蛋居然坐在她的大床上，而且，还是穿着睡衣，这女人，就没有要走的意思了？

    她现在可是在简家，外面有着她的家人们，有她的父亲，她的哥哥，她想，如果她真敢晚上睡在她的房间里，明天恐怕一早上，哪怕她是女子也会被拉出去好好的锻炼身体了。

    夏云烟当然知道，她现在虽然被接受了，但是还是在那父子三人的监视之下的好么？只要她住在简家，晚上的时候，总会有一个人来找她谈心，直到半夜的时候才会离去。

    而今天，那什么，这父子三人难得都有事情，没有人在家，她可是好不容易得到这么一个机会的。

    而且，她都有多长时间没有好好的和她亲密亲密了？

    现在这种天天的能和她在一起，见到她，但是却是看得到，抱得到，就是偏偏吃不到啊，真的很让人憋屈有木有的？

    所以，现在面对着简宁，夏云烟的小眼神那叫一个哀怨的。

    “你怎么还在这？”

    简宁不为所动，因为她不想被自家哥哥或者父亲他们堵在房间内，发现她和夏云烟做不好的事情一样，这就像是小时候，父母不允许早恋，但是却发现她谈恋爱一样，总之简宁觉得就是非常非常的尴尬啊。

    “阿宁……”

    简宁身体忍不住的一抖，这声音，真是叫的她哪里都颤啊，真是一个百转千回，叫的她骨头都快要酥麻的站不住了。

    “什么事？”

    简宁吞了吞口水，看这女人坐在那里，目光深沉诱惑的模样，夏云烟虽然性格冰冷，但是现在面对简宁的时候，是越来越没有底线，这个时候的她褪去那身冷硬，反而多添了一抹诱惑的味道。

    “过来……”

    过去？她不想，她感觉她要是靠近的话，会被收拾的很惨很惨的感觉。

    “我不……”

    不？夏云烟勾起一抹深沉的笑容，怎么可以不？

    “不听话？”

    夏云烟话落，然后站起身来，走到简宁的身边，然后，突然的就将简宁抱了起来大步走回床上将人儿抛了下去，然后自己就欺身压了上去，将简宁狠狠的束缚在了自己的怀中。

    这几天，夏家的人，夏家的事，都让她感觉到很冰冷，她以前不曾在乎过，因为已经失去了母亲，她对那个夏家，便是再也不曾在乎什么了。

    可是现在，她的人生当中，又有了她在乎的人，她放在心尖上的人，她视若生命的人，她失去过最重要的母亲，失去过父亲，因为那份父爱，早已经变了质，不再是她所需要的。

    现在，她的心里面，有一种恐惧，那就是害怕会失去她。

    今天，那两人回到夏家，想必一定会将今天的事情告诉她的那位父亲，当然具体怎么说，虽然不知道，但是想必一定是怂恿着她的那位父亲做什么不利于阿宁的事情。

    而且，她们知道了阿宁的身份之后，虽然会有忌惮，不会轻易动手，但是，同样也会因为阿宁简家公主的身份，她们更加的担忧，到时候，如果一旦下决心动手，那么必然不会简单。

    她知道她会将她牢牢的护住，绝对不会让她受到任何的伤害，但是那种失去的恐惧，却是让她想要将她狠狠的拥在怀中，只有这样紧紧的贴着她，感受着她的存在，她才能安下心来，才能减缓那种恐惧。

    或许，越是在乎，越是不自信。她夏云烟，也会有这种患得患失的一天。

    她曾经答应过她的爷爷奶奶，答应过那两位老人家，绝对不会对付她的父亲夏茂清，不会对付夏云帆和夏云爱还有苏梅，但是，她虽然答应了他们，那是在他们不再触犯她的底线的前提下。

    从今以后，那些，因为对于爷爷和奶奶那两位老人家的承诺，她不会再容忍下去了。

    夏云烟深深的吻上了简宁的嘴唇，热烈，浓郁，醉人，火热的而想要吞噬掉她的强烈让简宁的心和身，都狠狠的一颤。

    她知道，今天的夏云烟，她的不一样，那种真的想要将她融到她的身体里面的霸道占有是那么的强烈。

    简宁没有推她，而是环住了夏云烟纤细的身体，温柔的承受着她的激烈，她的霸道，缓缓的用自己的温柔去安抚她心里面的不安和躁动。

    终于，夏云烟将头埋在了简宁的颈窝中，而简宁的那精致的锁骨和胸前的大片的白皙的肌肤，已经是布满了妖娆的红痕，一片一片的绽放在简宁那冰肌玉骨之上，展露这一种别致的美丽。

    夏云烟呼出的气息温暖着简宁的身体，从颈窝处的温暖缓缓的舒适着简宁的全身，刚刚那一阵激烈强劲的暴风雨散去，剩下的就是云散日出的缓缓温情。

    刚刚，只是一瞬间的心魔的侵袭，现在，夏云烟已经恢复了理智，眼睛已经变得清明了起来，心中感叹着，幸好幸好。

    幸好她没有，她没有做出来伤害她的事情，这是自己最不愿意做的，最不想去做的。

    “对不起……”

    夏云烟窝在简宁的颈窝中没有出来，带着厮哑和低落的声音却是传了出来。

    简宁没有动，只是紧了紧抱着夏云烟的手臂：“为什么说对不起？没事的不是么？你会那么做说明你爱我对不对？”

    其实，在最开始的时候，简宁心里面的确是有几分害怕的，不过很快的她就缓了过来，因为她知道的，她不会伤害到她。

    果然，最后，她停了下来不是么？

    夏云烟抬起头来，将简宁紧紧的拥抱在了怀中，感受着她娇柔的身子，侧脸缓缓的磨蹭着简宁的脸。

    “我没和你说过，不是我不想告诉你，而是因为我不愿意去回想过去的事情，我知道你没有问，是你了解我，但是现在我要说出来，让你心里有个准备，以后遇到那些人的时候，不要理会她们就好了。”

    简宁任由夏云烟抱着，头靠在她的胸口，感受着她的暖软清香，然后听着她的心跳声，心里面非常的平静。

    “好，你慢慢说，我会记得你说过的话的。”

    半晌，似乎在想着怎么说，夏云烟终于开口说道了。

    “你应该知道了，今天遇到的那两个人，是夏家人，是和我有血缘关系的人，同父异母的的关系。”夏云烟不愿意将夏云帆和夏云爱称呼为自己的弟弟妹妹，于是她只用了同父异母的关系来代替，但是简宁也明白的，因为之前她就已经猜出来。

    “当年……”说到这里，夏云烟的声音变得低沉，萧瑟，“当年，我母亲与简妈妈是这京城的双姝，两人在为成婚之前，就是名媛千金中的佼佼者，后来成婚之后，一个嫁入简家，一个嫁入夏家，都是名门，让所有人都羡慕，呵呵……可是呢，我母亲是一个非常温柔聪明的女人，但是偏偏，就是这样的女人，最后的下场却是那么的悲凉。”

    之后停顿了一会，夏云烟又接着说道：“最后，母亲因为夏茂清，流产大出血，最终，生命也没有留住，而那个女人，却是堂而皇之的入住夏家，成了夏夫人，其中的事情，到底怎么样，虽然我不清楚，这么多年，和那件事情有关的所有的事情都被掩藏了下去，我没有能查到任何的线索，但是我知道，这里面，一定少不了那个女人的参与。”

    夏云烟虽然没有说出细节来，但是简宁知道里面应该有更多的伤痛，一个女人因为她的丈夫流产而亡，继而相隔极短时间便有了新的女人占据了她的位置，这事情，怎么想，都怎么的让人察觉其中的猫腻。

    “这件事情，我早晚是要弄清楚的，替母亲讨回公道的，所以那夏家人，已经没有了我在意的人了，今天那两个兄妹看到了我们，我想，也许会给你招来麻烦的。”

    夏云烟知道，简宁最不喜欢麻烦了，所以她才会喜欢云雾村那里幽静清闲的生活，而如今，她却是要将麻烦带给她了。

    只是，简宁噗嗤一下自己就笑了起来，然后抬起头来用双手捧着夏云烟的脸，似笑非笑的看着她，“怎么？如果我说我讨厌你带给我的麻烦，那么你是不是要放开我的手呢？”

    原本，被简宁这么捧着脸，被她那笑意盈盈的小眼神看着，夏云烟感觉非常好的，但是接下来她的小嘴里吐出来的话，却是让她的脸色一黑。

    放开她？那绝对是不可能的事情，她这一生，这一辈子，下一辈子，下下辈子，都不能放开她，她只能是她的。

    “不可能……”

    夏云烟咬牙切齿的说道，然后狠狠的啃了口简宁那张吐言惹她不悦的小嘴。

    “既然你不会放开我，那么还说什么带给我麻烦的事情？”

    夏云烟一愣，是啊，既然不管怎么样，她都不会放开她，那么她在这里纠结这些事情做什么呢？

    两人，这边是温情脉脉，而夏家，也的确是如夏云烟所预料的那般情形。

 第九十五章 渐露端倪

    夏家，夏云帆和夏云爱两人回到了家中，已经是傍晚，那日，苏梅被夏云烟的确是伤到了几分身体，但是最近已经养好了不少，只是苏梅非常善于利用机会。

    如今，她在夏家势弱，她虽然费尽心机坐上了夏家夫人的位置，但是手上并没有多少的权利，就连夏茂清都没有太多权力。

    以前，她的两个孩子年龄还小，她还可以慢慢的去筹谋，可是现在，她的两个孩子已经长大了，眼瞅着就到了成婚的年纪了。

    可是，她的孩子却不能享受到他们作为夏家子孙应该享有的一切了。

    所以，她急了……

    现在，只要有可以利用的机会，她便会好好的利用，绝对不会放过任何的机会，这一辈子，她斗赢了那个女人，她的孩子，自然也要斗赢了她的孩子。

    苏梅脸色苍白，虽然人已经中年，但是因为保养的好的原因，倒是丝毫不见老态度，而且如今的病容，倒是有一种我见犹怜的感觉。

    这苏梅，虽然不是天姿国色，但是当年既然能得到夏茂清这位夏家公子的青睐，长相自然是不俗的，而且，她又惯会做戏，自然又能演出来一副温柔的模样。

    所以，这么多年，倒是牢牢的把夏茂清抓到了手中。

    此时傍晚，夏家餐桌前，此时，夏茂清和苏梅两人坐在椅子上，虽然已经在一起多年了，但是这两人的行为，倒是像是年轻人一样，经常的喜欢腻在一起。

    所以，两人坐的非常近，夏茂清正在喂苏梅喝汤，一个喂得认真，一个喝的认真，如果其他人不知道他们的关系，那么一定会被眼前的这副情景所感动的。

    人到老年，如此亲密的相守，的确是让人羡慕。

    “茂清，你对我真好。”

    苏梅一副病弱的模样依靠在夏茂清的肩头，那双眼睛湿漉漉的，湿漉漉的让人忍不住的想要去疼惜。

    “哎，说什么呢？我不对你好对谁好？”

    夏茂清吹了吹碗中的汤，然后又小心翼翼的舀出来一勺，喂到了苏梅的嘴边，这么多年，他开始的时候，他让她委屈了那么多年，虽然后来，他能够给她一个名分，但是终究……不是完美的……

    苏梅一抬眼，眼中全部都是感动，只是那闪闪光的泪光下，隐藏的是怎么样的算计，就只有她自己知道了。

    偏偏，夏茂清非常的喜欢苏梅的这副模样，当初，他就是被她的这幅温柔如水的模样所吸引的，其实，这苏梅虽然长相不俗，但是夏茂清的前妻，夏云烟的亲生母亲，既然能够被称得上是京城双姝，那么姿容必定不差。

    苏梅与那位相比，简直就是天差地别的好么。

    只不过，呵呵……有的时候，有些事情偏偏就不怎么好说，苏梅偏偏就对上了夏茂清的眼睛，而夏茂清，最终，也是负了自己的妻。

    ……

    两人这边温馨场景，夏云帆和夏云爱两人也都回来了，只是，他们的脸色却是都不怎么好，夏云帆的脸色更加的阴沉，他们都还因为白天的事情而抑郁。

    夏云帆那双眼睛中，满是阴沉，这夏云帆虽然是夏茂清和苏梅的儿子，但是长得却是谁都不像，特别是那双眼睛，非常的阴狠。

    他借机会拥抱住了凤梧桐，但是……呵呵，那个女人居然还看不起他，那种轻蔑的眼神好像是一把刀子，狠狠的插入了他的心里面。

    夏云烟和简宁离开后，剩下的四人站在那里，场景自然不怎么好了。

    凤梧桐一下子甩开了夏云帆，回头，啪的一声，一巴掌就甩了过去，“夏云帆，以后最好少对我动心思，就你的身份也想对我有心思？简直就是自不量力，我是凤家最受宠爱的小姐，身份高贵，名正言顺，而你呢？呵呵……真的以为自己姓夏就是夏家人了？呵呵……以后，最好是有点自知之明。”

    凤梧桐将自己的脾气都发了出去，而在当场，夏云帆自然的就成了她发泄的对象了，今天她也算是彻底的知道了，通过这两个人，完全没有机会和夏云烟有任何的接触，而且，还因此得到了夏云烟的厌烦。

    所以，之前她的这个做法，现在想来非常的蠢。

    呵呵，虽然对于当年的事情不明白，但是如果她站在了夏云烟的位置上，呵呵，她也不会和夏家那两兄妹关系好啊。

    所以，对于她来说，没有了利用价值的他们，她自然不会再去搭理他们了。

    面对着凤梧桐的突然发难，凤连城依然是淡定的看戏，好像是这些事情与他都没有关系一样，但是只有凤连城自己知道，呵呵……有趣有趣啊。

    虽然自己的哥哥受了这样的指责，而她作为她哥哥的同父同母的妹妹，刚刚凤梧桐的那一番话，也将她给侮辱了进去，但是她却是不能插话，这凤家的两兄妹，是她好不容易的搭上来的关系，所以，她不想舍掉这个关系。

    而夏云帆，阴沉着眸子紧紧的盯着凤梧桐，一阵沉默，然后夏云帆嗤笑一声，“凤小姐，我知道你喜欢夏云烟，可是……人家好像是不怎么搭理你呢。”

    夏云帆的这一句话，让凤梧桐又想起来了刚刚夏云烟对她的那种冰冷，那种深入骨髓中的冰冷，现在想来她都感觉到一阵恐惧。

    心里面，却是更加的不能放下。

    从小到大，凤梧桐一向是要风得风要雨得雨，而如今面对着夏云烟，这个已经成了她心魔的女人，她已经有了一种疯狂的占有的期望。

    所以，即使这样，即使她对她这么的冰冷，她也不会放弃，反而更加的激起了她的想要得到的心情。

    只是，她凤梧桐在夏云烟面前虽然如此狼狈，但是她凤梧桐只会在夏云烟的面前狼狈不堪，至于眼前的这个夏云帆，呵呵……他想要侮辱她，还不配。

    所以，凤梧桐高傲的昂起了头，轻蔑的看向了夏云帆，“就算现在夏云烟的眼中没有我又怎么样？我是凤家的凤梧桐，终究有一天，她夏云烟也只会是我的女人，而你，夏云帆，呵呵……你还不配嘲笑我，你在夏家，得不到任何的东西，你怎么争，都是争不过夏云烟的，你也不配合她斗，呵呵……”

    说完，凤梧桐高傲的站在那里，犹如一只孔雀，而夏云帆，在她的那种轻蔑的视线下，脸色越的阴沉，他的手紧紧的握在了一起。

    “哼……看，我这样说，你也不能反对一句话不是么？一个男人，你这一辈子，也只不过就是这个模样吧。”

    凤梧桐一甩头，蹬着高跟鞋，就想要离开。

    只是，她刚刚的转过身子，从后面就伸来了一只手，一下子拉住了她想要离开的身体。

    凤梧桐一惊，一下子就回了头，她就发现了夏云帆那阴沉的眼神，然后，夏云帆伸手就想要抽上凤梧桐的脸。

    夏云帆虽然和凤家这两个兄妹相交，有着攀上她们的意思，但是他因为是男孩子，更加的受夏茂清和苏梅这两人的看中，所以他什么时候受过这种侮辱？

    所以，他怎么能忍得下来她的一巴掌还有那语言侮辱？

    只是，还未等夏云帆的这一巴掌落下去，已经被凤连城拉住了手，凤连城虽然刚刚一直都在看戏，一直都是身处事外的感觉，但是他绝对不会让人在这样的场面打下他的妹妹一巴掌。

    “夏云帆……”、

    冷冷的一声，却使周围的温度都下降了几度，凤连城一下子甩开了夏云帆的手，然后拉着凤梧桐，兄妹两人离开。

    而接着，夏云帆和夏云爱两人也随之离开。

    这四人好不容易搭上的关系，到此，破裂。

    只是，呵呵，他们之间的关系本就是建立在互相利用的关系上的，所以，如今虽然破裂了，那么以后，一旦是再有能利用的价值的时候，那么，一定会再联系上。

    所以，现在，今天发生的事情，这两人的脸色都不怎么好，夏云帆是因为凤梧桐的那侮辱，而夏云爱，是因为她失去了这好不容易建立起来的联系。

    如此明显的表现，苏梅自然是会发现的。

    “云帆，云爱，你们怎么了？脸色怎么这么不好看？”

    苏梅转头看向她的两个孩子，眉头微皱，她知道，最近这两个孩子和凤家的得宠的少爷和小姐搭上了关系，所以最近他们都非常的高兴的，可是今天，发生什么事情？脸色怎么这么的差？

    “妈，没什么事的，你别担心我们了，你身体还病着呢？好好的修养才是最好的。”

    夏云爱笑了笑，坐到了苏梅的身边，因为夏云爱是他们的女儿，所以一向是会撒娇的，夏茂清也非常喜欢宠爱着这个女孩。

    “你这孩子，妈妈身体没事了，可是我看你……”

    苏梅和夏云爱这对母女，完全已经通过长时间的表演养成了非常的默契，所以，此时，母女两人一个眼神交换，好像是已经达成了某种共识。

    夏茂清自然也是非常喜欢这个他和他爱的人的宝贝女儿的，不过作为父亲，一个大男人，总是粗心的，所以没有第一时间发现夏云爱的脸色不怎么好，但是如今听苏梅这么一说，他一看，女儿的脸色的确是苍白了一些，不怎么好看。

    所以，也忍不住的关心道：“云爱，是不是在外面遇到了什么事情？”

    夏茂清知道，有的时候，他们会在外面受些委屈，但是现在那些世家豪门的，对于当年他们夏家发生的事情都有些了解，虽然不至于太过，但是总会是有几分小瞧他的两个孩子。

    他想要把夏家更多的权利交给她们一些，但是总归，夏家，已经通过他的父亲直接交到了夏云烟的手里，他曾经不甘心过，但是最终，现在他的那个大女儿手里面掌权是越来越稳了，虽然他不想承认，但是也不得不承认，他的大女儿，能力的确是很强大，如今的夏家在她的手中，更进一步了。

    而且，现在他已经老了，这人老了，他对亲情的是越来越重视，而对于权利的期望倒是小了，这么多年，他们夏家，虽然他有妻子，女儿，儿子围在他的身边，但是他却总感觉少了点什么，也更加的容易想起来曾经的事情。

    只是，如今已经是沧海桑田的感觉了。

    所以，外面的人，人家表面不说什么，他也不能为他们兄妹去出头，难免的会让他们在外面受了委屈的，所以，他才会更加的疼爱她们，只要他有的，他都会给她们，而他现在最能补偿给她们的，就是他的父爱和他手中仅剩下来的东西。

    只是，权利，在分出去过几次之后，夏茂清就不再交给夏云帆和夏云爱了，因为，每一次他将手中的权利交出一些，马上的，这权利还没等夏云帆或者是夏云爱掌握下来，便到了夏云烟的手中。

    他开始的时候，生气愤怒，但是最后，看着他那个大女儿那冰冷的眼神，最终，却是觉得非常的无力。

    “爸爸，我没事啦，真的没什么事情的……”

    夏云爱有些着急，有些慌乱的解释道，但是偏偏，她的这种表现却是更加的让人觉得她是在隐瞒着什么事情一样，所以，苏梅眉头皱的更紧了。

    苏梅拉过来女儿的小手，然后非常担心，语气中甚至带着些哽咽似的说道：“云爱，是在外面受了委屈的是不是？都是妈妈不好，都是妈妈不好……”

    “妈妈，不关你的事情。”

    ……

    母女两人抱在一起，声音都有些哽咽了，脸上的表情委屈的让人极为的心疼，夏茂清紧皱眉头，心中微微疼痛，然后看向了站在一旁的夏云帆，对于这个儿子，“云帆，云爱在外面受了什么委屈了？”

    夏云帆没有说话，只是沉默不语，那模样，好像是有什么难以开口的事情一样。

    “云爱，告诉妈妈好不好？你想让妈妈担心死么？你想让妈妈养病都不好养么？”

    说着，苏梅就哭出了声，说的话更是好像是要逼着怀中的女儿说出来到底是怎么回事一样的。

    “妈，别，我……真的没什么的，我和哥哥今天约了凤家梧桐小姐和连城少爷，我们去吃饭的时候，遇到了……遇到了大姐。”

    一边说着，夏云爱的声音渐渐的变得低了起来，那模样委屈极了，但是下一刻，垂着头的她就一下子抬起了头，虽然眼睛上还挂着泪珠，但是嘴，已经勾起了弧度，笑了起来，“妈妈，爸爸，真的没什么事啦，就是今天遇到了大姐，而且，我还看见大姐和一个女孩子亲密的在一起呢，爸爸不说一直担心大姐没有找伴侣的事情么？这下子不用担心了吧。”

    夏云爱说道欢快，好像是真的为夏云烟有了准伴侣的事情而开心一样，就像是一个非常尊敬姐姐的小妹妹一样。

    苏梅面上没有什么变化，但是心里面也因为女儿说的这个消息而震惊，因为夏云烟那人，这么多年，她的身边没有任何一个男人女人，她想着将自己娘家的侄子或者侄女嫁到夏家来的，但是却一直没有能成功。

    所以，最近，夏云烟与夏家的关系越发的恶劣了，她的这个想法，最后也没能成功，其实她知道，凭借夏云烟对她的仇恨，基本上让她的侄子侄女来嫁给夏云烟是不可能的，但是她还是向夏茂清提了出来，让他和夏云烟去说。

    这样，一来，可以挑拨他们父女之间的感情更加的不好，更加的紧张，而夏茂清和她的云爱和云帆的关系就会更加的亲密了。

    而二来，这样也可以给夏云烟添添堵的，而且，她也会想到，既然她能够迷倒了夏茂清，那么她的侄子或侄女，是不是也可以迷倒了夏云烟，哪怕只是没有感情，嫁进来夏家也是好的不是么？

    不管怎么说，这件事情都是对她有利的。

    而这第三点么，夏云烟万一和她的侄子侄女沾上了关系，嫁了进来，这样的话也就是避免了夏云烟再娶到一个豪门世家的名媛联姻，到时候，想必这个家里面，就是真的再也没有她们母子三人的生存余地了。

    夏茂清一愣，自从那天他和夏云烟不欢而散之后，他们就再也没有联系过，她有了女朋友么？不知道为什么，听到这个消息，心里面，有些失落。

    苏梅看到这样的夏茂清神情一紧，这几年，她发现夏茂清变老了之后，对于亲情越发的重视，和夏云烟之间的关系也不是像曾经那样的敌对，甚至有些时候，他对夏云烟这个女儿的感情，好像是慢慢的复苏一样。

    “呵呵……你这孩子，见到了你们大姐这是好事情啊，如果不是机缘巧合的话，你们哪有那么好的机会见到云烟？你这孩子怎么还露出这种委屈的模样呢？不过，你见到了云烟的女朋友么？是个怎样的女孩子？”

    苏梅嗔笑一声说道，虽然状似在为夏云烟说好话，但是说出来的话却是让人想得更多，这里面的意思，更是耐人深思。

    这简简单单的一句话里面，包含了三层意思，一是说出了夏云烟不怎么经常回家，对夏茂清这个父亲不孝顺，二是说明了夏云爱之所以会那么委屈伤心是因为遇到了夏云烟的缘故，而三是虽然好似关心的语气，但是通过那样的提问，说明了夏云烟交的女朋友，不一定是什么好女孩的意思。

    夏茂清皱皱眉，他是知道的，自己的大女儿对苏梅母子三人的态度非常的不好，他能理解她不喜欢她们，但是他想，不管怎样，这都是她的长辈，她有血缘关系的弟弟妹妹。

    但是，她却是对她们那么的厌恶，根本不曾承认过苏梅母子三人的身份，对于他的这两个孩子，根本不曾当过弟妹看待。

    所以，他知道，这女儿小脸上的委屈之色，一定是因为他那个大女儿的缘故。

    这么多年，他曾想过让她改变这个态度，但是这么多年，她却一直都不曾改变过，哎……真是孽障啊。

    “云爱，你受委屈了。”

    夏茂清安慰女儿说道，虽然知道小女儿的确是受了委屈，但是他知道，他那个大女儿虽然讨厌憎恶她们，但是夏云烟会遵从她的爷爷奶奶的意愿，绝对不会动手伤害她们就是了。

    所以，这点他还是相信的，他如今到是很好奇，她身边的女朋友是怎么回事。

    这么多年，她的身边一直都没有男人或女人，他曾经试着给她介绍他身边的世家豪门里面的千金名媛少爷，也按照苏梅的意思，寻思着将苏家的那侄子侄女介绍给她，如果苏家的那侄子或侄女能够嫁给云烟，他想，以后云烟和云爱、云帆、苏梅之间的关系也不会像现在这样的恶劣。

    只是，不管是名媛千金少爷，还是苏家的人，她都不曾答应过，直接是视若无物的。

    现在，身边倒是有了女人？这……是怎么回事情。

    “妈，你就只担心大姐，我看大姐好像是很喜欢那个女孩子似得，这下子爸爸和你应该不用担心大姐没有对象了吧，那个女人长得特别的漂亮哦，一定有很多人喜欢她的。”

    夏云爱装作单纯模样，说的话，好似在替夏云烟着想，好像是一个妹妹该替姐姐说的话，但是同苏梅一样，说出来的话，里面确实包含着另一成意思。

    呵呵，什么叫做大姐挺喜欢她？什么叫做人长得漂亮，一定有很多人喜欢？

    这话，明里暗里的，是在说夏云烟更加看重她的那位女朋友，而且，会有很多人喜欢，这话怎么听，都感觉好像是在说夏云烟身边的那个女人不怎么安分守己一样，勾引了很多来喜欢她。

    这样，这真的是在给夏云烟和简宁添堵啊，虽然，两人并不怎么在意夏家的看法。

    原本，对于自家大女儿有了女朋友但是他这个做父亲的并不知道这件事情，所以他对那个女人就有几分不满意的，如今听自家女儿这么一说，夏茂清就更忍不住的皱皱眉了，心想，看来这女人品行不怎么好。

    虽然，他对于夏云烟这女儿，感情较为淡薄，但是不管怎么说，那也是他的女儿，也是他们夏家现在的家主，这要是真的娶了一个不三不四的女人怎么能行？

    这件事情，他一定要问问的，而且，他以前的确是属意她能娶了苏家的孩子，虽然家世和他们夏家相差太多了，但是不管怎么样，也是知根知底他从小看着长大的，而且凭借夏云烟的能力，也不需要和世家豪门的去联姻来了。

    所以，娶了苏家的孩子，也能调整一下他们一家子的这个关系。

    这人老了啊，他就是希望，他们一家人能够和谐的相处，不要再闹下去了。

    他知道她的心里面有心结的，可是当初的事情，毕竟是他们上一辈子的事，而且他虽然对云烟的妈妈有着愧疚，但是他是真的喜欢苏梅的。

    “爸爸，怎么？你不高兴么？”

    夏茂清皱着眉头的模样，明显的是他心情不怎么好，于是苏梅和夏云爱两人对视一笑，当然，笑的非常的隐秘，她们的目的，达到了不是么？

    “没什么，只是听着，你大姐的这个女朋友，有时间爸爸也要见一见，可不是什么人，都能入咱们夏家的。”

    夏茂清并没有说得太多，只是说想要见一见，但是他这么说，苏梅和夏云爱就知道了夏茂清的想法。

    “呵呵，那是的，大姐那么优秀，当然要娶一个最好的了，不过我看那个女人既然能得到大姐的喜欢，一定是不错的，哎……不过可惜了，这样阳阳姐姐就不能嫁给姐姐做嫂子了。”

    夏云爱又接着说了一句，如此，夏茂清的眉头皱的更深了。

    ……

    不得不说，夏茂清现在是越来也糊涂了，他还真的居然有那个想法，想要将苏梅的亲人配给夏云烟，这简直就是异想天开的好么？

    当初，他向夏云烟提起来这件事情的时候，夏云烟整个人冰冷的好像是要将夏茂清都冰冻住一样，她狠厉的眸子都泛着红光，怒气纷涌。

    看着旁边坐着的优雅的苏梅，夏云烟直接上去掐住了她的脖子，语气森冷的告诉她，少打她的主意。

    而夏茂清，这是他第二次见到这样的夏云烟，所以自那之后，他便再也没有提过这件事情，只是没有想到，如今，他却是居然还有着这心思。

    可见，平常的时候，苏梅给他吹得枕头风，的确是很强悍的。

    夏家这边，各人有各人的心思，而在这个不眠夜，凤家同样不平静。

    黑暗的屋子里面，没有一盏灯，只有外面月亮的灯光透过窗子散落进来，能够瞧见东西朦朦胧胧的影子。

    房间中，笼罩着极为诡异阴森的气氛，朦胧之中，可以看到在桌子后面的椅子上，坐着一个人，他的身躯非常的瘦弱，甚至显得有些弱不禁风，他坐在一片黑暗之中，整个人，好似都与那黑暗融为了一体一样的。

    “简家，看到他们找回来的那个女孩了？”

    坐在上面的黑暗的影子出了声，他的声音好似两种金属相互刮蹭的声音一样，极为的刺耳，不仅仅是刺耳，而是通过耳朵，好像是穿刺到了人的身体中一样，深刺到人的五脏六腑，骨髓之中。

    “见到了，看着的确是有几分与众不同。”

    站在桌子另一侧的男人说道，这个男人，站在那里，低垂着头，她的脸色，同样也隐藏在了黑暗当中，

    半晌，对面坐着的黑影子没有出声，过去了很久，终于，那非常刺耳的声音又响了起来，“几分不同么？呵呵……呵呵……哈哈哈……，给我看好了简家，我倒是要看看，我们寻找了祖祖辈辈的秘密，到底是什么。”

    那笑声极为的阴森恐怖，骇人。

    “是……”

    笑声停止，而黑暗中，那个黑影就静静的坐在那里，好像是他就是该属于那片黑暗之中一样，而自始至终，这房间内，都没有亮起灯光来。

    而站着的人，已经离开了房间。

    而另外的房间，凤梧桐站在在镜子前，看着镜子中的自己，她长得很漂亮，不只是漂亮，可以说得上能够吸引住任何人的视线，但是为什么，她就是没有办法吸引住夏云烟的视线？

    难道，自己真的就比不上那个人么？

    呵呵……呵呵……呵呵……

    低沉的笑了起来，镜子中，原本妖媚的容颜变得扭曲起来，当她的笑容停止，终于，凤梧桐抬起手来，解开了身上穿着的睡衣腰间的带子，真丝的睡衣散开，里面便是她没有任何遮掩的身体，睡衣滑落，镜子中的凤梧桐，已经是毫无遮掩了。

    镜子中的她，身体妖娆到了极致，多一分则多，少一分则少，绝对是妖精中的妖精，但是看着，偏偏就是多了那么几分不真实。

    “夏云烟，我这么美丽，你为什么不喜欢我，你看看，我的脸，我的身体，都这么的吸引人，你一定会喜欢我的对不对，一定会的。”

    看着镜子中的自己，凤梧桐静静的说着，只是，她平静的声音中，那语气却是极为的诡异妖娆，听得让人，不寒而栗。

    这凤梧桐，虽然外面看着是那般的优雅高贵，千金名媛，但是，只有凤家的人知道，她的性格只是怎样的偏执。

    黑夜过去，新的一天来临，不同于夏家和凤家的风波，简家却是一片温馨，简宁的房间内，宽大的足以容纳三四个人的大床上，两道身躯交叠在一起，屋子里暖融融的，所以，有两双脚丫露出来在被子的外面。

    一个脚丫是白皙小巧可爱，一个是白皙纤细有力，四只脚丫交缠在一起，你挨着我，我贴着你，非常的温暖。

    床上的人，正是夏云烟和简宁，昨天晚上，最终的结果，简宁母爱大发的想要安慰那么柔弱的夏云烟，最后却是被化身狐狸精的夏云烟给诱惑得自己化身饿狼了。

    而夏云烟在昨晚，终于在简家父子三人的围堵之下，成功的突破了城防，攻下了简宁的大床这座堡垒。虽然是以自身为饵……

    夏云烟想的是，不管后果如何，哪怕是扮诱受，她要先登堂入室才好，就算是挨这三人的一顿胖揍，她也忍了，而且还是心甘情愿的忍了。
 
第九十六章 清晨迨

    当然，清晨的时候，昨天晚上回家晚了没能看到自家宝贝的父子三人，颠颠的去敲了简宁房间的门，当他们看到站在门口，一身慵懒的夏云烟，三人傻眼了……，然后，愤怒了……

    而夏云烟，却是微微的笑了一下，为了这个早晨，她可是准备的充分，呵呵……现在被他们发现了，顶多是现在被这三人暴揍一顿，但是之后，她就可以堂而皇之的睡到她家阿宁的床上去。

    “你个臭混蛋……”

    简爸爸咬牙切齿的盯着眼前的夏云烟，他后悔啊，昨天晚上怎么就没有早早得回家来呢？这下子好了，他家的宝贝女儿，就这样被眼前的这个混蛋给诱惑了，而且，简爸爸眼睛一眯，看着夏云烟睡袍领口敞开的位置上，那几道非常明显的红痕，招摇的提醒着他这个事实……

    他想不承认，都难啊……

    而简宁峥和简宁嵘兄弟，两人虽然现在看站在那里的夏云烟非常的不顺眼，但是他们两个作为年轻人，特别是简宁嵘，还在云雾村生活过一段时间，知道人家那个村子里的人，早就认为他家妹妹和夏云烟是妻妻伴侣关系了……

    所以，对于眼前的这种情况，他们倒是不怎么意外它的发生。

    只是，不意外归不意外，但是他们还是很不喜欢的好么？虽然看夏云烟的样子他家妹妹似乎也不算太吃亏。

    “你们都站在这里……”

    刚刚想过来看看这人都不来吃早饭跑哪去了的简妈妈，看着眼前的的情况，一时之间有些蒙，这是……

    但是很快，简妈妈就反应过来是发生了什么事情，看着自家丈夫那怒气冲冲的大红脸，微微的抽了抽嘴角。

    恐怕，作为父亲，有一天看见一个‘外’人大早上的出现在他的女儿的房间中，而且还是穿着睡袍，刚刚醒来的睡眼朦胧的模样，谁都会很不高兴，愤怒的想要将眼前的人，胖揍一场吧。

    简妈妈感觉这场景，非常的尴尬啊，她作为母亲，也是非常疼爱她的宝贝女儿的，而且女儿还是她失而复得，好不容易才找回来的宝贝，她当然是更加的心疼了。

    而且，虽然现在社会开放了很多，婚前该发生的也都发生了，也不算是什么大不了的事情了，但是，这毕竟自己女儿是纯纯女孩子，怎么感觉，都是非常不好的一件事情啊。

    “夏云烟，走，我们去练武场……”

    简爸爸撸起来自己的衣袖，也不管夏云烟是女孩子，狠狠的瞪着夏云烟，然后咬牙切齿的说道。

    简家有一个专门的修建的练武场，这是为了能让家里的孩子能够从小就开始习武，一来可以起到锻炼身体的作用，二来也是为了发生危险的时候，他们能够自保。

    所以，简爸爸，简宁峥，简宁嵘他们从小都是经过习武锻炼的，而夏云烟，自然不用说了，自然也是练了一身的功夫。

    简宁峥和简宁嵘也眸光烁烁的瞪着夏云烟，只觉得自家老爸的这个提议非常的好，他们可是早就想找夏云烟好好的切磋切磋了。

    呵呵……早在得知妹妹身边有这个人的存在的时候，他们就非常的不爽了好么？

    简妈妈看着自家的丈夫和儿子，抽抽嘴角笑了笑，也没有阻止，她虽然喜欢夏云烟这个孩子，但是也该让她受受教训，她的宝贝女儿，怎么能这么轻易的被她占了便宜的？（简妈妈，你果然厉害，你家宝贝难得成‘攻’一次也被你看出来实际上还是她被占了便宜。）

    所以，简妈妈非常支持简云海父子三人的决定，而且她并不担心，她知道他们是会有分寸的，不会伤的太重的。

    而且，也想考验一下子夏云烟的实力，看一看当她们遇到危险的时候，这夏云烟有没有那个能力保护自家的宝贝女儿。

    简家子弟既然是从小就接受武术锻炼，所以身手自然是不弱的，所以，简爸爸和简宁峥简宁嵘他们父子三人联手，看来夏云烟所要面对的，不怎么好过啊。

    夏云烟心中已经有了预料，所以并没有多么的吃惊，只是点头同意，说道：“请等我换一下衣服。”

    “哼……”

    简爸爸轻哼代替，换衣服啊换衣服，就连换衣服她都不回她的房间，当初他的决定就是失策啊失策。

    夏云烟这个混蛋，先是进了他们简家的大门，然后又突破了他家宝贝女儿的房门，当真是可恶极了。他当初，就应该严防死守，一点点的机会都不给她，这下好了……

    夏云烟转身正想回去换好衣服，只是，还未等她做什么，已经换好了衣服的简宁走了出来，“喂，夏云烟你……”

    这是什么情况？简宁傻眼了，这么多人围在了她的房间门口这是什么意思？那什么，还有他们一个个的那叫什么表情？

    简宁先看向了自家帅气的中年大叔的老爸，只见那张又俊又帅的脸上的表情非常的哀怨，看着自己的眼光是那么的不舍？感叹？愤怒？复杂？

    ……总之难以形容，无以言表。

    而自家老妈？那温柔的脸上带着些笑意，又带着些心疼，柔柔的眼神看着她似乎是有些欣慰，但是又很不舍。

    而自家的老哥，哎呦……怎么看着，怎么都感觉他们好像是觉得自己这个妹妹不争气的意思，而且，貌似还有，几分跃跃欲试的揍人的意思？

    怎么看，都感觉他们在摩拳擦掌的准备着，准备着大干一场的兴奋。

    再有……穿着睡袍，头发凌乱，眼眸幽深的站在那里的夏云烟，一看就是刚刚从床上起来的夏云烟，而此时的她，站在自己的房间内……

    简宁脑中轰的一声，然后，什么都明白了，脸色唰的一下就红了起来，那什么，她这是被捉奸成双了？

    脑中突然闹出来这么一个词来形容眼前的情况，因为简宁发现，现在这情况，真的好像被人捉奸了的感觉有木有？

    可是，不对啊，她和夏云烟在一起了，也不能用这么个词语来形容啊。

    “阿宁你起来了？怎么不再多睡一会？”

    夏云烟走到简宁面前，非常自然的将简宁的发丝向耳后挑了几下，语气心疼的说道，只是……简宁抽了抽嘴角。

    请问，现在这情况，你还说这么引人深思的话，这真的好么？昨晚可是你在下…

    她就没发现，门外那虎视眈眈的盯着她的父子三人么？

    总之简宁觉得，夏云烟现在的行为就是在，作死呢……

    简宁眉毛一挑，看着夏云烟，夏云烟自然是看明白了简宁的意思，非常温柔的笑了起来，呵呵……她在关心自己，真好。

    “没事的，牡丹花下死做鬼也风流……”

    夏云烟站在简宁的面前，是背对着门口站着的众人的，所以，夏云烟轻声慢语的说道，虽然门外的人不知道她在说什么，但是简宁却是通过她的嘴型，看了个清清楚楚，然后，就是一阵恼怒和气愤。

    只是，虽然不知道她在说什么，但是，看着夏云烟这么明目张胆的如此亲密的甚至是在调戏自己的宝贝女儿，简爸爸原本就是怒气翻涌的，这下子，这还怎么能忍得下？

    于是……

    “宁宁，去和你妈妈吃早饭，夏云烟，快点，磨磨蹭蹭的像什么话。”

    说完，简爸爸就直接下楼向着练武场而去，简妈妈无奈的看着气冲冲的下楼的自家丈夫，哎……这人，要不要这么生气？

    随后，简宁峥和简宁嵘两人也跟随着简爸爸离开了，只是离开的时候，还对简宁说道：“宁宁啊，放心，哥哥们会手下……不留情的。”

    简宁一愣，这是神马意思？然后看向了自家妈妈，：“妈，哥哥是什么意思？”

    简妈妈拉着自家宝贝女儿的小手，向着楼下走去，然后对她说道：“不用担心，没事的，咱们就不要插手他们‘大人’的事情的了。”

    呃……好吧，简宁心里面知道，恐怕这夏云烟应该是会受到她家的好爸爸和哥哥的一顿胖揍啊，不过，那什么她不会去阻止的，一方是自家的亲人，他们也是为了自己着想，而另一方是自己的爱人。

    她也相信，他们都是有分寸的人，所以，不用担心，就交给他们自己的去解决就好了。

    于是，简宁放心的下楼，和简妈妈两人去吃早餐了。

    当然，时钟上的时针分针一下下的移动着，吃过早餐之后，简妈妈拉着简宁坐在沙发上插花，这是简妈妈非常喜欢的一件事情。

    而作为女人，哪有不爱花的呢？所以简宁也非常喜欢，而且简妈妈也是经过学习的，插出来的花自然是非常的漂亮，空气中，飘散着淡淡的香气，花香弥漫，场景温馨。

    两个长得非常相似的女子手中拿着一只只的花儿，有红色的，有粉色的有紫色的有白色的，有大花朵的，有小花朵的，或者是一簇簇的，总之是品种繁多。

    简宁看着自家老妈在那里插着花，她想，如果把自家的家人们带到云雾村去生活，她们一定能够喜欢上那里的生活的吧。

    毕竟，在那里她可以“明目张胆”的将空间中的东西拿出来和大家分享的，可是在这里她就必须小心翼翼的，生怕会露出来任何的破绽。

    而且，如果常用空间中的东西，她想，对于爷爷奶奶，爸爸妈妈他们的身体是都有很大好处的，能够去除他们身体中的病灶，可以调理他们的身体，让他们的身体变得更好。

    只是，她也知道的，去她的那里呆上一段时间还可以，但是长时间呢，是有些不现实的，爷爷奶奶两位老人家还可以，但是自家老爸和两位哥哥这里都有他们的职责和事业所在，是不能长久离开的，而爸爸不去，那么自家老妈必然是要陪在他的身边的。

    哎……所以，自己回到云雾村的话，真的就要和家人分开了，不能像是这段时间这样日日的在一起。

    想到这里，简宁还是有些失落的，毕竟这是她刚刚相认的亲人们，他们对自己是那么的好，那么的爱她，那么的宠着她，她真的不想离开他们。

    “宁宁，看妈妈插的花漂不漂亮？”

    简妈妈看着自己插好的作品问道。

    “嗯，当然好看了。”

    简宁笑着说道。

    “好，那一会拿到你房间里面去。”

    听到女儿说喜欢，简妈妈自然是非常高兴的，虽然这插花并不是什么大事，平常她也是可以做的，但是如今，和女儿在一起做，听着女儿说喜欢，她才觉得这是做这件事情作为幸福欢喜的地方。

    ……

    而这时，去乐练武场的四人也回来了，简爸爸只走在最前面的，他的发丝有些凌乱，其它的倒是没什么事情。

    而后面跟着的简宁峥，简宁嵘，夏云烟三人就不是那么玩好了，他\她们三人的脸上或多或少的都有红肿的地方，当然，这些伤势一看就不重的。

    只是，这在脸上，看着也是非常的触目惊心了。

    刚刚在练武场，夏云烟以一对三，对于简云海，她的岳父大人，她自然是不敢动手伤到的，所以最开始的时候势弱，被打了几拳之后，夏云烟最后当然是开始躲避，而不还手。

    而面对简宁峥和简宁嵘两兄弟的时候，夏云烟刚刚开始的时候是在躲避或者是阻拦他们的进攻的。

    当然，后来见这两人还真是兴致勃勃的，居然动手动到了她的脸上，于是夏云烟在相让几个回合之后自然也不再客气下去了，于是后来，简爸爸打的差不多了，就成了观众了，场中简宁峥和简宁嵘，夏云烟三人打的风风火火的。

    而二对一的局面，夏云烟却是丝毫不显弱势，两方势力相当，最后的结果，自然是谁都挂了点彩。

    简妈妈一看几人这样，不禁说道：“你们还真是，这怎么真的动起手来了？我去拿医药箱。”

    说完，就匆匆而去。

    夏云烟直接来到了简宁的面前，用那种非常委屈的无辜的小眼神看着简宁，精致美丽的脸上有几处伤痕，看的更加的惹人心疼。

    简妈妈很快就拿着医药箱回来了，于是，母女两人开始给他们上药。

    而在这一场打斗之后，这简爸爸和简家兄弟对夏云烟却是更加的满意了，有的时候，当家人之间的关系就是打出来的。

    夏云烟开车直往夏家老宅而去，这段时间，他们倒是经常的想起她来，短短一个月内，她回夏家老宅的次数，都快要赶上以往一年的次数多了。

    她就知道，那天看到了她和阿宁在一起，那两个兄妹回到家中，一定会挑拨是非，呵呵……真是，迫不及待啊，这刚刚过去两天，就招她回老宅了。

    她自然是要回去的，虽然她现在并没有把夏茂清再当做自己的父亲了，对他再也没有一丝的感情，但是，有些事情，却还是要做的。

    她打算和阿宁结婚，必然是要通知一下他的，是的，只是通知，并不是征求他的意见，他不配作为她的父亲，所以，自然不配支配她的婚姻。

    当夏云烟到达夏家的时候，大厅的沙发上，人倒是齐全，有夏茂清，苏梅，夏云帆和夏云爱，而且还多了一个人，那就是苏梅的侄女，苏梦。（因为看夏云烟找的是女朋友，那自然不会找侄子来了。）

    苏梦有些忐忑的坐在沙发上，她一直都知道自己姑姑的心思，她原本并不热衷于这件事情的，因为她知道她自家的家庭，知道那个夏家的大小姐对她姑姑的恨意，所以她并不认为她能够嫁入夏家。

    只是，当她看到了一次那位夏家大小姐之后，她便再也忘不了，她是那么的优秀，只是一眼，便俘获了她的所有的心神。

    哪个少女没有一个梦？而夏云烟，她就是自己的梦。

    她想要嫁给她。

    所以，后来，她就开始逐渐的配合起来她的姑姑了，甚至时不时的就来到夏家，希望能够多多的见到那位大小姐，但是她却是很多次都是失望的，因为她见不到她。

    这次，她有多久没有见到她了？

    苏梦痴痴的看着夏云烟，眼神再也没有办法移动半分。

    夏云烟皱眉看去，厌恶的看了一眼之后便移开了视线，呵呵……这个女人，真是异想天开，真的以为她会娶苏家的人？这不知道她们脑子里面装的都是些什么东西。

    夏云烟面色冰冷的坐了下来，看着对面坐着的非常温馨的一家四口，寒气更盛。

    夏茂清看着回来的夏云烟，心中缓缓的松了一口气，他真的怕是见不到她，其实现在，他这人都老了，这么多年事情也都过去了，真的不知道这孩子还要别扭到什么时候？就不能一家子好好的过日子么？

    哎……想到这里，低低的叹了一口，夏茂清见夏云烟不开口，于是自己就开口说道：“云烟，我听云爱说你有女朋友了？这事是不是真的？”

    夏云烟看向了坐在夏茂清身旁的夏云爱，冷冷的一眼，就足够让夏云爱心惊胆颤了。

    “不是女朋友，是我的未婚妻。”

    夏云烟平淡的说道，而夏云烟的这个回答，更是让在座的所有人大吃一惊，女朋友和未婚妻还是不一样的，未婚妻是有承诺在的，就像是她们这豪门世家，一旦定下了未婚妻的名分，那么基本上就是代表了必然会结成伴侣的意思，很少有意外发生。

    毕竟，他们豪门世家，更加的重视承诺。

    女朋友可以随意的交往，但是未婚夫妻却是需要得到家里面认可的，这绝对不是一般的小事情，可是现在，他们谁都不知道，她夏云烟就这么突然的说她有了未婚妻？

    苏梦听了夏云烟的话，心中一痛，未婚妻？她今天在这里，是因为她的姑姑说今天会再提一提她和云烟的婚事的，姑姑说，她在外面交了一个女朋友，姑父不是太喜欢，所以希望她能够嫁给她。

    可是现在，为什么成了未婚妻了？

    夏茂清一愣，什么，未婚妻？他怎么不知道？

    苏梅同样皱了皱眉，未婚妻？这夏云烟到底是什么意思？

    而夏云帆和夏云爱两人也都很吃惊，他们自然是知道未婚妻的含义的，所以两人也非常的不解，昨天见到的那位女子，虽然长得的确是很漂亮，但是这人他们并未在这京城的一些聚会中看到过，所以，没听说过她是哪家的千金小姐。

    既然这样，一个毫无背景的人，夏云烟当真是要和她成婚么？

    “未婚妻？云烟，你可知道未婚妻的意思？而且，我是你父亲，先不说那个女人为人到底如何，我这个做父亲的连人都还没有见过，你就说她是你的未婚妻？”

    夏茂清板着一张脸，眉头紧皱，他以为也只不过是女朋友罢了，可是现在，她居然说是她的未婚妻，他这个做父亲的还没有见过，没有承认的人，怎么可以是她的未婚妻？

    看来，他的这个大女儿，真的是越来越不把他这个父亲放在眼中了。

    夏云烟嗤笑一声，她的这个父亲，现在想起来摆正他父亲的身份来了？

    “我的未婚妻，当然我自己来定了，关你们何事？”

    “你……”

    夏茂清被夏云烟这种态度气的身体都哆嗦了起来，这么多年，虽然他有的时候会觉得很无力，但是今天，他明明是作为一个父亲，想要关心一下女儿，可是为什么她这个女儿居然这么的不孝，这么的气他？

    “云烟，你爸爸也是担心你，你的未婚妻，怎么的也该带回家来让你爸爸看一看是不是？不管怎么样，也要看一看，那女孩是个什么样的人啊。”

    苏梅一向是表现的很贤惠的，即使是每一次和夏云烟都会闹得不欢而散，但是下一次见面之后，她还是能够表现的没有发生任何事情一样的……贤惠。

    “我的事情还轮不到你来说话，最好安分一点，如今，我可没有那个耐心再忍下去了。”

    夏云烟目光凝视在了苏梅的身上，这个女人，她让她逍遥了这么多年，如今还没有学会安分守己么？

    如果不是一些原因，她现在，早就已经没有了活在这个世界上的必要了，而是早早地就应该去地下向她的母亲赔罪了。

    而现在，在阿宁的这件事情上，她绝对不会让她在动任何的心思，这么多年，她没有搭理她们，真的以为她就将当年的事情全部抛下了么？

    面对着夏云烟幽冷的目光，苏梅只觉的从脚底就升起了一股寒意，这是这么多年，夏云烟第一次用这样真实的眼神面对着她。

    之前，即使她动过很多的小心思，但是夏云烟，一向是不屑的，那种淡淡的一个眼神，就将她打落成泥，那个时候的她，受到的是屈辱，而如今，她受到的却是那种森寒的恐惧。

    再这样的视线下，苏梅呆呆的顿住了，再也发不出任何的声音。

    夏茂清对于这多年，夏云烟对于苏梅的排斥，厌恶，已经知道的非常的清楚了，对于她们之间的关系，他真的是觉得非常的无力了。

    “你……云烟，这婚姻大事，你居然也要如此轻率么？那个女人，我看也不是什么好人，我听说长得很漂亮，这样的女人还勾引了不少的人的喜欢，这品行还有待考察，你……”

    夏茂清的话还没有说完，夏云烟就目光一冷，打断了夏茂清的话，“注意你说的话，我的人还容不得你们说三道四，阿宁是我的未婚妻，也将是夏家的女主人，既然你们已经知道了这个消息，我今天来也是通知你们，有机会我会带阿宁回夏家，但是父亲，我还叫你一声父亲，所以我希望，你不要做些什么事情，让我对你这个父亲，失去最后的一丝希望，再也无法叫出这个父亲这个称呼。”

    夏茂清一怔，这么多年，夏云烟虽然叫着他父亲，他再也听不到那个小时候一声声脆嫩的爸爸，爸爸了，因为那件事情，他和这个女儿的关系，生疏了起来，开始的时候他也是失望的，但是后来，他和苏梅的这一双儿女本就是他喜欢的孩子，有他们常常的陪在他的身边，他也就渐渐的忘记了这个曾经对他非常依赖的女儿。

    他们父女两人，在一次次的冲突下，关系越来越生疏，感情越来越淡漠，他们从来都没有郑重的谈话，每一次见面，都是争吵，最终不欢而散。

    而这一次，他没有想到，他的这个女儿，会这般郑重的和他说出来这一番话，而他的心，也在这一番话中，狠狠的震颤了一下。

    看着眼前这个女儿，她已经不再是小孩子的模样了，她已经成长成了一个优秀，高大，让人仰望的女人了。

    看着这个女儿，他脑中不禁浮现出来他都已经忘记了好久的面容，那张面容清晰的让他意外，这么多年过去了，他以为他早就应忘记了她，但是当这一刻，那清晰的生动的面容浮现在脑海中的时候，他却是心惊的发现，他记得是那样的深刻。

    场面一下子安静了下来，每个人有着每个人的心思，然而，在这安静当中，却有低低的啜泣之声，原来是苏梦坐在那里低声哭泣。

    而这声哭声，也将夏茂清从那清晰的面容中惊醒了出来，他的额头，已经布满了细密的汗珠，这一刻他是觉得那么的无力。

    看着哭出了声的苏梦，夏茂清皱了皱眉，原本今天，他是想着再和女儿提一提苏梦的事情的，但是现在这情况，他突然感觉，他说不出口来。

    而夏云烟，却是没有看向苏梦一眼，就好像是她不存在的一样。

    “还有什么事情么？没有的话我要走了。”

    夏云烟皱皱眉，刚刚的那一瞬间，她发现她那个父亲看着她的目光，好像是在透过她看向另一个人一样。

    呵呵，夏云烟觉得是那么的讽刺，她虽然是当成继承人培养的很强大，但是却是长得比较像她的母亲的，所以，刚刚那一刻，她是在透过她看她的母亲么？

    所以，夏云烟越发的不耐对着他们了，她和他们之间的禁忌，就是她的母亲，一旦联系上她的母亲，那么那个结局，必然是两败俱伤，她伤心，自然也要伤他们的身。

    “你……走吧……”

    夏茂清无力的靠在了沙发上，苏梅却是一急，今天的目的，她一个都没有达到，而且，她还发现，事情脱离了她的掌控。

    以前，她说的事情，夏茂清定然会同意的，而且也会想着办法帮她达成，不管结果如何，至少夏茂清和夏云烟父女两人之间关系更加的不好了。

    可是这一次，他们父女两人都非常的奇怪，越是这样，苏梅就越是不安。

    而同样不安的，还有夏云帆和夏云爱两人，他们两人如今依靠着的，就是父亲的宠爱，可是如今，怎么看着他们的父亲对于夏云烟，也不像是之前的那么的气愤了。

    如果再失去了父亲的宠爱，那么他们兄妹两人，再也没有了依靠了，那么他们的下场，恐怕会……

    这一刻，两人当真是着急了。

    以前，他们小时候，每一次面对着父亲对他们的宠爱，对这位姐姐的生气，他们就非常的开心，非常得意。

    后来慢慢的长大了，他们想要得到更多的东西，但是却发现，在不知不觉的时候，那些东西早就已经成了别人的了。

    不管他们再怎么努力，他们都没有办法在争取到了。

    不管夏家剩下的一众人他们的心思如何，夏云烟是大步离开了，她想，她应该向她的阿宁求婚了，她想要和她在一起，想有一个她们之间的家，想让她冠上她夏云烟的姓氏，从此以后，便是她的人，一生一世。

    而夏家中，气氛一片低沉，苏梦还在掉着眼泪，这一刻，她感觉所有的梦都破碎了，可是她是那样的不甘心。

    她曾经没有抱过希望，可是当她有了希望之后，这份希望却是被砰地一声打破了。

    “哎……苏梦啊，以后姑父遇到了好的年轻人在给你介绍，云烟那里，你就放下心思吧，她不愿意，就算是我逼着她娶了你，你们也不会幸福的，那件事情，就到此为止吧，以后，谁都不要再提了。”

    夏茂清对着苏梦说道，这一晚上，他受到的冲击太大了，颤抖着身体，缓缓的离开了大厅，现在他只想静一静，好好的安静一下。

    夏茂清离开，大厅内，沉闷的气氛中，让人压抑着崩溃……

第九十七章 关于名分

    晚间，月色旖旎，自从那晚夏云烟登堂入室之后，便一发不可收拾，简爸爸和简宁峥，简宁嵘父子三人也没有理由再去阻止人家了，经过那日练武场的一场以一敌三还是男对女的打斗，对于夏云烟是更加的认可了。

    而且，还是简妈妈的一语惊醒梦中人，如今简爸爸都不再去带头闹事了，简宁峥和简宁嵘在得到了够多的好处之后，当然不会再继续折腾下去。

    简妈妈虽然对于女儿被诱惑并被吃干抹净这件事情也对夏云烟有些想法，但是至少还尚存几分理智，不像是简家那几个男人那般的愤怒，而且很快，简妈妈的心神就被另一件事情所吸引住了全部的注意力，那就是……可爱的小外孙。

    是的，简妈妈在想，既然她们都已经在一起了，夏云烟又喝过子母泉，那么应该很快就会有小宝宝了。

    哎……其实想到这里，简妈妈也是一把辛酸泪啊，她家的这两个儿子是一个比一个不听话，那都是三十多岁的人了，为啥就不能好好的交个女朋友甚至男朋友，结婚生子呢？

    不管她用什么办法，这两人还是不为所动，如今，抱孙子的想法，想来还是靠她的宝贝女儿来的靠谱。

    于是，就因为想要报孙子，简妈妈就这样毫不犹豫的将简宁推了出去，那啥，第二天，每天简妈妈还准备好了各种大补汤，那架势，非常的急切。

    而简爸爸，当然也想抱孙子啊，当然，虽然他家宝贝女儿生出来的是他的外孙，但是他想，那什么夏家的，估计夏云烟也不会愿意回去，自己也不想女儿去那里受气，所以女儿自然是要留在他们家里的，这外孙也是他的孙子，哪里有什么区别？

    这么一想，简爸爸对夏云烟就更加的满意了。

    “来，宁宁和云烟，这是妈妈专门给你们做的药膳汤，调理身体的，你们要多喝一点……”

    简妈妈笑的一脸菊花的模样，简宁也没有多想，听话的接过了汤喝了起来，而夏云烟自然不会拒绝自己岳母大人。

    只是，看的其他三个人却是满是嫉妒啊，为啥这待遇就这么的不一样？

    “好好好……”、

    看这简宁和夏云烟如此听话，简妈妈非常的高兴，好像是已经看见了了一个胖胖的小娃娃，黑色的眼珠一转一转的，挥舞着短短的小胳膊向自己笑着。

    “老妈，您也太偏心了，我和大哥可是你儿子啊，怎么就知道对你那半个女儿好？”

    简宁嵘颇为嫉妒的说道。

    简妈妈面对儿子的吃味，淡定的瞥了他一眼，然后乐呵呵的说道：“给你们熬汤喝有什么用？你们也不能给你妈我生出个孙子来，现在啊，我抱小孙子的愿望只能依靠宁宁来实现喽……”

    “咳咳……”

    原本美滋滋的喝着汤的简宁一下子咳嗽了起来，差点就将口中的那一口汤全部喷出来，什么抱孙子？脸色涨红的简宁无语的看着自家老妈那闪闪发光的锃亮的眼神，那叫一个窘迫，而她也知道了，原来这每天特意给她和夏云烟两人喝的汤是用来……补身子的。

    她就说嘛，这每天晚上，夏云烟这妞儿越发的精力旺盛，毫不疲惫，不知节制，折腾来折腾去的，差点就让她这小腰折断。

    而夏云烟，脸色也变了变，嘴角抽搐了几下，不过，这人一向是遇事情面不改色的模样，而且……对于自家岳母大人的这心思，话说，她也非常的想啊。

    如果能够让她怀孕，怀上自己的孩子，该有多好？

    她们在一起的时间也不短了，而且，只要是她们在一起的时间，那亲密的次数还是非常多的，可是怎么就……不见任何结果呢？

    夏云烟皱皱眉，然后心中暗自点头，是该调理调理身子，于是非常正经的对着简妈妈说道：“谢谢妈了，以后还请妈多多的煲这些汤，我和阿宁一定会认真喝的……”

    夏云烟如此一本正经的态度，真的让简宁峥和简宁嵘还有简宁兄妹三人无语极了，而简妈妈听到自家女媳这样说，那叫一个欢心。

    “好好好，有什么谢不谢的，只要你和阿宁尽快给我生一个宝贝孙孙，就是对我最好的感谢了……”

    “放心，我一定会努力的……”

    ……

    噗……简宁觉得夏云烟这妞儿不要脸极了，她还没有答应她要给她生孩子好么？这人就这样和她家妈妈认真的讨论起来生孩子的事情了。这是完全的没有考虑她的想法啊。

    哼……她不生，她夏云烟能怎么办？这人还一本正经的好像是她答应下来就没什么事情一样的，好像是她喝过子母泉还能自己生孩子一样。

    还有，自家老妈……

    “妈，你这是想让你宝贝女儿未婚生子的意思么？”

    呃……简妈妈一愣，未婚生子？这个貌似是有些不怎么好啊，简妈妈纠结了一下，不过，很快，简妈妈就想到了办法，这怀孕这件事情需要十个月的时间呢，到时候不管是领证还是办婚礼都是来得及的。

    “要不，你和云烟就赶紧把事情办了吧，虽然我们都舍不得你嫁人，但是你现在也和云烟住在一起了，也没什么不同的，等你们结了婚，如果愿意的话，就直接住在我们家里怎么样？云烟你说呢？”

    简妈妈提议，那个夏家，想想自己的那个好姐妹，年纪轻轻的就抛下孩子离开了人世，这么多年，她也在从来就没有和夏家再有过任何的交往的，她也舍不得将自家的宝贝女儿住到那里去。

    夏云烟自然明白简妈妈的意思，而且，就算是结了婚，她也绝对不会让阿宁住到夏家老宅当中去，那里的人，她也并不打算让简宁和他们有过多的接触。

    只是，她虽是个女人，但怎么能成了婚还住在岳父岳母家？而且她想，她家姑娘最近已经有了回云雾村的想法了，所以，她也自然不会在这件事情计较太多。

    如果她喜欢，她们可以经常的在简家生活，她可以陪着她在这里，但是她们也该有她们自己的家。

    而且，岳母的这句话，真的说到了她的心坎里，她当然希望和她成婚了，虽然她们现在住在了一起，有‘夫妻之实’，但是有的时候，‘夫妻之名’也是非常重要的。

    “我当然是希望的……”

    “好好，既然这样，那我就张罗张罗，还有云烟啊，夏家那边，虽然感情不在，但是有些事情还是要…”

    简妈妈没有说完，但是夏云烟也知道是什么意思，于是说道：“放心吧妈，我已经和他们说过了这件事情了。”

    ……

    简宁颇为无语的看着坐在那里聊她的婚事聊得开心的两人，那什么，她们就不需要问一下子她的意见么？

    从生孩子到结婚，她在她们眼中怎么就好是一个只需要去配合的人就好了，生孩子不是她来怀胎十月么？结婚不是她来做另一个新娘么？

    简宁想，自己再不出声的话，她真的就要成为一个道具了。

    “妈，你们现在说这些是不是有点早？”

    不是有点早，是非常的早好么？简宁心里面暗自嘀咕。

    “早什么早啊，这要是你哪天就怀孕了可如何是好？”

    简妈妈非常高兴的说道，好像是确定了，简宁马上就会怀孕一样。

    “那个，妈，这件事情还是等等吧……”

    夏云烟见简宁几次拒绝，有些无力，胸口非常的憋闷，不知道她为什么这么抗拒和她结婚，她们都已经在一起了，她的心里难道是还想着那个人渣么？

    “好了，既然宁宁说等等看，那就听宁宁的话吧。”

    简爸爸这下子高兴了，他也并不主张让女儿尽快结婚，哼…简爸爸非常得意的看了夏云烟一样，自家女儿还算是争气啊。

    不嫁给她，生了孩子他们简家也有能力养得起，到时候孩子最好是随他们简家的姓氏，那才是最好的呢。

    不得不说，简爸爸这想法也是非常的奇葩，居然是现在就想让自己的小外孙跟着他们简家的姓氏，这心思要是让夏云烟知道了，一定会吐血不止。

    如此，夏云烟的脸色就一直很黑，有些生气的模样。

    晚上的时候，一场激情过后，简宁气喘吁吁的趴在了夏云烟暖软的胸口，那张小脸无比的娇媚，小嘴微张，吐气如兰，当真是摄人魂魄。

    而夏云烟，平躺下来，发丝微微凌乱，那双眸子依然是幽深不见底色，玉手还在怀中的人儿身上四处游走，享受人儿那一身滑腻的肌肤。

    简宁却是老老实实的趴在她白皙暖软的胸膛上，四肢无力的只有任人宰割的分了，刚刚和夏云烟的那一场翻滚当真是抽掉了她身上所有的力气，那混蛋女人就像是一只猛兽（母老虎？）一样，那力道好似要将她的身体拆开了一样。

    果然，这疯狂起来的女人不是人，纯粹她妈的就是禽兽啊，幸好是自己的身体经过空间灵气的改造，要不然，现在的她那里承受的住？

    而且，今天晚上，这人有些不一样啊，以往的时候，不说时不时让自己攻一次，就是在下，那只要自己哭喊，她必然会缓下来的，可是这次呢？自己都快要被折磨昏过去了，可是这人倒是好样的，她越是求饶，她却越是激动。

    今天晚上，用一句话概括，这女人整个就是一个变态，一个女暴龙，一个禽兽。

    简宁眯着琉璃眼，伸手在夏云烟的纤腰间就忍不住的掐了一下，只是，现在的她，可以说是手脚无力的很，所以基本上就是挠痒痒的感觉。

    “夏云烟，你是想要弄死我么？”

    声音都沙哑的可以，而且几乎可以说有气无力的娇弱模样，听着自己的这声音，简宁都为自己泪崩了。

    靠……这真的是她的声音么？

    闻言，夏云烟圈住简宁腰间的酥手微微用力，让她更为紧密的贴着自己，只是那脸色虽然带着不少的满足之色，但是明显可以看得出来，夏云烟还是生气的状态。

    为啥？夏云烟眯了眯眼，那眼神深处隐藏的风暴明显的表示着她非常的生气，今天在饭桌上，她的岳母大人都提议起来她们的婚事了，可是这个小女人居然还在推拒。

    她就那么的不想要嫁给她么？不想嫁那表示出娶的意思也行啊？

    所以，今天晚上，夏云烟才会如此的失控，好像是只有狠狠的要她的时候，将她的身体占据着的时候，心中才会安心，才会觉得这个女人在她的身边，是真实存在的。

    呵呵呵……，她夏云烟，面对简宁这个女人的时候，就是这么容易的患得患失。

    见夏云烟沉默不言，简宁有些微的不自在，她知道今天晚上这个女人一定是生气的，要不然不会那么的不顾她的感受狠狠的收拾她的。

    “夏云烟，你生气了？”

    简宁伸出手在夏云烟的胸上轻点还顺着山峰画起了圈圈，正因为她知道她可能是生气了，所以才没有在她化身为禽兽的行为而生气啊。

    要不然，就凭她刚刚那种恨不得弄死她的狠劲，现在早就被她踹下床去，哪里还能安安稳稳的躺在这里，抱着她，享受着温香软玉？

    夏云烟眼皮动了几下，感受着胸上那只乱动的手，这人是还有心思挑逗她，看来刚刚还是没有好好的收拾她啊，还让她有力气有心思的来挑动她的火气。

    生气？她当然生气了，这女人就那么不想嫁给她，她怎么会不生气，只是她还知道她是生气了么？

    见夏云烟依然不回答她，简宁昂起了小脑袋，有些无奈，有些愤恨，有些无语的看着身下这个赌气的女人。

    她生气？她简宁还没有生气呢？

    不就是刚刚在饭桌上的那么一点小事么？这女人也太小气吧啦的了。

    而且，难道她妈妈说一句她们可以成婚了，她就要答应下来了？这女人难道就不知道什么是求婚么？什么是浪漫么？

    虽然，她也不是那种只重形势，追求浪漫的人，可是这好歹也算是她人生中的一件大事情，一不小心这辈子估计她就只能经历一次这样的事情，她心里面当然希望这个女人可以郑重点严肃点，当然还有浪漫点……

    至少，不是在饭桌上，就这么随便的提起来，然后她就随便的答应啊……

    所以面对饭桌上的这种，被非常间接的求婚，她自己生气才是理所应当的事情不是么？

    可是，这个人在闹什么别扭么？

    真是，不知道说什么好了……

    越想，心里面越是有气，再看身下的夏云烟，这女人明明刚刚就是狠吃了她一顿，明明就是她占便宜的事情，现在却还是整出来这么一副冰冷的样子再给谁看？给谁看啊？

    得了便宜还卖乖，说的就是她夏云烟这种人。

    “喂，我说夏云烟，你这是不打算搭理我了？你是不要我了，要去找别的人么？”

    这下，身下的人终于有反应了，夏云烟脸色漆黑的看着身上女人的模样，恨不得好好的揍她一顿，当然，这么想，她也这么做了，狠狠的拍打了几下简宁的臀部。

    她为什么会这么生气她还不知道原因么？如今又来说这些话来气她。

    这人，真是欠揍……

    当然，她还是不舍得伤她的，所以控制了力道。

    “胡言乱语，就你一个人我都快要应付不来了，那还有心思和力气去找其她人？”

    呃……简宁脸抽了抽，这人，怎么扯到了这里来了，和她说的明明就不在一条线上好么？

    于是，简宁哭笑不得的又开始在夏云烟的腰间作乱了，玉手掐着她腰间白皙紧致的小肌肉，骂道：“说什么呢？我有那么欲求不满吗？”

    夏云烟一下子就捉住简宁作乱的手，微微低头，在简宁耳边轻声说道：“你说呢？刚刚那个小妖精的模样，是谁一直在喊这……不要……停，不要停……”

    简宁无语了，原本还没有散去红晕的脸变得更加的红了，不仅仅是那张脸，那红色都蔓延至了耳朵，脖颈……

    这女人，怎么能这么曲解她的意思？

    不要了，停下来，她说的，明明就是这个意思，为什么经过了她的理解，就南辕北辙，正好相反的意思了，成了，不要停……

    这混蛋，她不只只是个禽兽，混蛋，还是一个王八蛋……

    夏云烟看着简宁这怒气的小模样，心中轻叹，其实她刚刚说的满足不了她，也的确是自己的意思，只是却是更多的另一层意思，到现在，她还在拒绝嫁给她，可见她的确是在很多方面都没有让她满意，或者说，她的心里面还不是完全的认同自己，所以才会拒绝嫁给她吧。

    “夏云烟……”

    简宁羞怒的喊道，只是那声音娇软无力的，倒是像极了撒娇的模样。

    夏云烟将简宁的两只手捉住并反剪在她身后，逼着她微微挺胸抬头，然后看着她那羞恼的小模样，而她则是低头不客气的吻住她的红唇。

    一吻结束，夏云烟依然是脸色漆黑，丝毫没有缓解下来的迹象，而简宁却是小脸红润。

    “夏云烟，你能不能好好说话。”

    不就是因为白天的那件事情么？这小气吧啦的女人还真是一个记仇的，不过，她能不能遇到事情好好的和她谈一谈呢？

    关于结婚这件事情，其实她也想过的，她现在是喜欢她的，而她相信，她也是喜欢她的，之前，她从她的身上获取过温暖，度过了那段艰难的日子。

    她是曾经受过伤，曾经有过一段算是比较深的感情，但是她不会停滞不前。

    现在的她们，感情顺其自然，到了能结婚的时候，自然是要结婚的。

    而且，她想过了，只要她求婚，她会答应她的。

    耳边，传来了女人温热的气息，她低喃沙哑的问道：“阿宁，为何不能嫁给我？”

    沙哑的声音中还带着点点委屈。

    “……”简宁在迷乱中的思绪忽然怔了怔，从迷情中快速的回过神来，恨恨的瞪了夏云烟一眼，只是那一眼却是带了无限的风情。

    简宁撇嘴，“你都没有求婚我为何要嫁给你？”

    “求婚？”夏云烟停下了动作，有些不解的看着简宁。

    简宁面对着夏云烟这懵懂的眼神，心里面狠狠的鄙视了一把她，这女人就算不把她自己当正常女人对待，难道不知道要一个女人嫁给她应该先准备一个求婚么？

    哪怕是不玩浪漫不玩新奇，至少她也要弄一束鲜花一只戒指，然后站在她的面前表个白求个婚这才可以啊？

    难道，真的在饭桌上，通过和她那个完全沉醉在要外孙的情绪中的老妈的几句简短的对话，就要她答应嫁给她？

    “当然……”

    而夏云烟，也反应了过来，白天的行为的确是有些仓促了，听阿宁这意思，只要是她求个婚，她就会答应嫁给她了。

    于是，黑了一晚上的脸的夏云烟的脸色终于开始好转了，而且还带上了几分喜悦之色，“求婚了你是不是就要给我个名分了？”

    噗……！名分？简宁只觉的现在自己真的想要一口盐汽水喷死她，那什么，哪个弱势女生能想到，会发生这样的事情：那就是有一天在床上，你被禽兽吃干抹净了之后，吃的骨头渣都不剩了之后，禽兽向你要名分？

    靠……这绝对是无耻的一只禽兽有木有？

    不过，哪有禽兽不无耻的呢？

    然后，当简宁对上夏云烟那双充满怨念的黑眸时，她嘴角再一次，狠狠抽搐起来。

    这话，明明就该是她这个弱女子说的才对么？

    她一个‘大女人’，说出这种话，很丢脸的有木有？她的这种无耻禽兽的行为，这是在抢她的词好不？

    还有，既然是求婚，她当然有拒绝的权利，虽然，她这次并不想拒绝，当然，她可不会把心中的这个想法告诉身下当肉垫的女人。

    “我只是说你求了婚我才有可能答应你，可没有说一定会答应你。”

    原本，脸色已经变好了的夏云烟又变了脸色，抓着简宁的玉手上的力道不由自主的加大了几分，她这意思，是还有可能拒绝她么？

    拒绝她的求婚，她想答应谁的求婚？

    对于婚事，夏云烟这次当然不想让简宁退却，她想要将她冠上她的姓，她的名，她只能是她夏云烟的女人，她想要和她有一个家，一个温暖的家。

    而不是夏家的那个只能让她感觉到冰冷的家。

    她想要和她生孩子，生许多的孩子，伴随着孩子们的长大，彼此牵手一生，慢慢的老去……

    只是……如今见简宁还不肯点头，夏云烟颇有些咬牙切齿的味道，脸上是怒气翻涌，突然放开了简宁的双手，双手捧住了简宁的一张小脸，任由简宁的视线对上她的幽深的眸光，一脸严肃的问道：“求婚可以，但是，你说，你是不是会答应？我告诉你，你要是不答应的话，今天我们就做到，你答应为止。”

    简宁一头黑线狂掉，这什么啊，哪有人求婚是这样的？

    这真是最奇葩的求婚了有木有？做到她答应为止，简宁黑线的同时，不得不感叹，这女人，真特么的有创意。

    绝对是新一代的创意神人。

    只是，那啥，身上那双作乱的玉手表示着这女人说的绝对是真话，她要是不答应的话，估计真的会……继续的做下去。

    只是，她现在早已经被蹂躏的脚疼、腿疼，腰疼，肚子疼，胸疼，脖颈疼，脸疼……总之就是哪都疼了有木有？

    又疼又酸的感觉真特么的不好受。

    还有，她特么的还行么？手不会酸软的？？反正就算她诱惑自己，自己也是没力气来攻她的…

    只是，简宁现在可不敢说出来这句话，那绝对是找死的节奏，于是自己自由的双手紧紧的按住了夏云烟的玉手，“夏云烟，你这是威胁我。”

    “说，那你可会答应我的求婚？”

    看着简宁那有些要抓狂的样子，夏云烟停下了自己的双手上的动作，心里面却是有些遗憾，她发现，每一次和她亲热完，自己都有一种浑身舒爽，非常精神的感觉，虽然她不知道是不是所有人亲热完了都会这样。

    但是她也不是那么没常识的，这事，毕竟不宜过多，对于女人来说，绝对是会伤身体的，可是和她不管她尝试多么过分，她的身体却是没有感觉到了疲劳，反而感觉更有精神了一样。

    当然，这种奇异她只是埋在了自己的心里面，不会同任何人说的。

    她之前就发现了，她的身上，有很多的奇异之处，这也是让她不安的一个原因。

    因为这些奇异之处，有的时候，会让她觉得，怀中的人儿是那么的不真实一样。

    所以，现在她才这么急的想要将这个名分定下来，至少，也算是让自己心安几分。

    有的时候，她不知道为什么会有这种感觉，会感觉她会有突然就消失不见的可能，而她却是用尽办法都找不到她身在何方，那种无助深深的拉着着她的心神。

    “阿宁，答应我好不好？答应我好不好？”夏云烟低声呢喃，声音中带着丝软弱，带着丝祈求。

    简宁心神狠狠的一震，那个高高在上，翻手为云覆手为雨女皇般的夏云烟，在她面前却用这种像是小孩子的模样，有些无赖似的在祈求，这种冲击，让她心中狠狠的一疼。

    而且，还有些无语，这人，怎么可以这么的无赖？

    不过，这样的夏云烟却是生生的戳中了简宁的萌点，或许女生天生都有一种母性的存在，而被戳中了萌点的简宁，就这样母爱爆棚的答应了下来。

    “答应，真的答应……”

    简宁嘘嘘软软的出声说道。

 第九十八章

    夏云烟看着小女人那娇媚的模样，听着她口中说出来自己想听的话，是她期盼已久的话。

    终于，听到她现在答应了下来，夏云烟安心了下来。

    她知道，她现在答应了，那么之后的求婚，她也一定会答应的。

    心中一乐，高兴的她只觉心中胀满了幸福，不可言说的幸福。

    她终于要嫁给她了，她终于可以有一个温暖的家了，以后她们还会有孩子，她们的家会更加的幸福温暖。

    而夏云烟心中的这种幸福，就直接反映在了她的行动上。

    为啥，因为她并没有像是简宁预料的那样放过她，而是动作反而更加的肆意狂野了起来。

    “阿宁……”

    “阿宁……”

    “阿宁……”

    夏云烟一声声的低喃着，捕获着简宁的小嘴便肆意的索取着，虽然温柔，但是火热的温度却是让人心颤，夏云烟的唇舌长驱直入，霸占着简宁的小舌，勾住它与它肆意的起舞，弄得简宁连抗议抱怨的话都没有办法吐露出口，只能瞪着大眼睛，狠狠的瞪着这个无耻的女人，那染上了迷离之色的琉璃眼中，是欲哭无泪的神色。

    说好的放过她呢？说好的不做让她休息呢？

    “唔……夏云烟，你说话不算话。”

    “嗯？我说什么不算话了？”

    她有说什么么？她有答应她什么么？

    “你……我都答应了，你怎么不停下来？”

    简宁的声音中都带了哭腔了，靠……还有比自己更悲催的人么？

    一定没有，哪有她这样的，让她求个婚，还被她威胁着必须答应。

    然后她答应了，却还是免不了的被吃干抹净。

    靠……这便宜好事都让她夏云烟占了有木有？

    她简宁就是那个被她占了好处和便宜的人……

    “哦……我好像只是说，如果你不答应，我就做到你答应为止，而其它的话，我貌似没有说哎……”

    夏云烟魅惑俏皮的说道。

    简宁一愣，然后抽了抽嘴角，混蛋中的混蛋就是这样的无耻模样。

    她这是一不小心就签下了一个卖身契不说，此时还不能从她手中逃脱。

    泪崩……

    好吧，最后的结果不管如何，至少夏云烟觉得她的人生圆满了，求婚……这件事情虽然她不熟悉，但是只要是她想要的，那么她定然会尽力的去给她。

    而简宁也不知道，因为她这无意的一个求婚，之后，她果然经历了一场让她难忘的求婚。

    其实，简宁提到求婚，也并不是要夏云烟真的去准备一场浪漫的求婚，只是她想要的是夏云烟的一个态度，一个承诺，一个让她点头答应她的机会。

    她们都是个女人，虽然她不崇尚浪漫，但是她也有自己的想法。

    天气晴朗，蓝天白云。

    京城，华盛总部，在这个满是高楼林立的大厦之中，华盛总部依然是高高挺立，犹如王者，不可侵犯。

    这里是华盛总部，也是华盛的核心所在，而夏云烟的办公室，自然是也是在这里的，而这里，就是夏云烟的王国。

    今日，华盛里面是一片欢腾，为啥？

    因为早上的时候，她们的冰山总裁大人拥着一个人，而且是一个女人来上班了，这样让那个传说中的“冰山总裁的女人”成为了现实。

    “喂……你们看到没？早上的时候总裁带一个漂亮女人来的。”

    “哎你们说，那个女人是不是就是那个融化了咱们总裁这个大冰山的人？”

    “传说中的冰山总裁大人的女人现身了，好激动有木有……”

    “漂亮漂亮，咱们总裁的眼光真是好啊，不愧是总裁选中的人，可要比那些做作的人强多了……”

    “冰山总裁大人的女人和总裁大人一样都是大美人哎……”

    “恩恩，美的美的，就连我这个直人看了都忍不住喜欢呢，丝毫没有羡慕嫉妒恨……”

    “恩恩，好喜欢的有木有，好喜欢……”

    “哎呀，和咱们的冰山总裁大人好配啊，以后咱们总裁就不会那么冷冰冰的了，我们的日子是不是会过得更好了？”

    “呀呦，天生一对啊，美好的日子来临了……”

    而今日，造成了华盛如此轰动的简宁和夏云烟两人，此时已经坐在了夏云烟的办公室中，夏云烟非常自然的将简宁拥坐在自己的大腿上，那模样，那叫一缠绵。

    今日，是简宁第一次来到夏云烟的华盛，而且还是在这女人非常招摇的情况下带了进来的，那种像是宣誓她的身份一样。

    “夏云烟，为什么非要我来这里。”

    四处打量着夏云烟的办公室，不愧是这女人的风格，颜色简单，线条简单，装饰简单，风格冷硬极了，办公室内，就连几个小盆栽都没有，黑白的格调让这个办公室都处于一种冰冷、压抑的状态之下的。

    “来这里陪我工作不好么？你不在，我没办法安心工作。”

    夏云烟揽着简宁坐在沙发上，这一天天的她每天都要来这里上班，而这小女人天天呆在家中，虽然晚上的时候回家了她就能看见她。

    但是既然她白天也没有什么事情，还是来这里陪着她上班来的实在。

    而且，今天带着她来这里，也是有目的的。

    这里，这个华盛，是她的王国所在，这里的东西全部是她自己奋斗出来的结果，里面注入了她多年来的心血，是她的一番成就。

    她说过，要结婚，她必须要先来一个求婚，那么既然如此，她当然要给她一个难忘的求婚，而这个求婚，她想要在华盛这里在她的王国里面，将自己所拥有的东西贡献到她的面前，让华盛的员工见证，她对她的承诺。

    所以，今天，她会求婚。

    简宁伸开五指的巴掌就拍在了夏云烟的精致脸蛋上，一下子将她要扑过来的脸给推离开来，离开她远远的位置上。

    她来了，她就能安心工作了？

    她可不这么认为，因为今天自从她们早上上班来了这里，这女人就一直抱着她坐在这沙发上腻乎着，完全没有看到她做任何的工作。

    所以，这女人还有脸说她能安心工作？明显就是胡话好么？

    不过，看着这华盛，她真的非常佩服这个女人，这么多年，她一个人拼搏，亲手打造了属于她的王国，她就这样一步一步的踏上顶端。

    但是，简宁也能看得出来她的艰难，小小年纪，失去母亲，不得父爱，她心中隐藏无数的怨恨。

    而她，孤独的努力着走在成功的道路上，用自己的努力打造出属于她自己的王国，这一路而来的坎坷可想而知。

    “安心工作？自从我们进来，你就都没有沾过你那个办公桌好么？”

    “工作不忙，我也没办法，而且，我养的那些人难道都是白养的？如果什么事情都要我这个总裁去事事亲为还养他\她们做什么？”

    夏云烟亲了一下简宁，非常霸气的说道。

    ……

    两人正在这边亲亲我我我，但是门外的周圆，非常无语的看了看时间，她们的总裁大人当真是只要美人不要江山的“昏君”么？这早上自从她进了办公室，是一件工作都没有做，而且，还有五分钟就要开会了，可是里面却是毫无动静，她们总裁大人这是想这个重要的会议都不要参加了么？

    她……是不是该去敲敲门？提个醒？

    可是她是去呢，还是不去呢？

    要是打扰了她家总裁大人的好事，那么，估计她距离非洲的脚步又不远了。

    所以，好纠结的有木有？

    不过，最终，经过她的一番纠结，周圆还是决定拼了命的去敲门，为啥？

    哼……她周圆可是这华盛的第一总裁特助，她肩负着总裁特助的这个神圣而伟大的职责，身负重任的她怎么能如此的不尽责任，贪生怕死的不敢去敲门呢？

    特助特助，特别助理，总裁大人忘记了开会时间，她当然要第一时间去提醒她开会了。

    对，对的，就是这么回事……

    于是经过自己的一番自我心理建设，周圆从自己的座位上站了起来，面容严肃的整理一下自己的……头型，衣服，然后‘雄纠纠气昂昂’的向着不远处的总裁办公室走去，那里……就是她的战场。

    “当当当……”

    一串敲门声响起来，半晌，里面没有应答，周圆腿颤了颤，然后，小心翼翼非常‘猥琐’的趴在了房门上，竖起了耳朵听着里边的动静。

    咦……貌似没有什么动静，那……继续敲？

    于是，接下来，又是……当当当的敲门上响起来，还是没有反应。

    周圆擦了擦快要流下来的汗水，那啥，她还是别敲了，因为她觉得，里面她家总裁大人一定在忙着，非常的忙，至于在忙什么……

    哼……当然忙工作了，她们家总裁大人这么伟大的人物怎么会忙着作别的事情呢？总裁大人那是每日日理万机啊……

    然而，就在周圆快要放弃这她的崇高的责任的时候，里面却传来了声音：“进……”

    周圆拍了拍自己的小胸脯，安慰了一下自己那不规律的心跳，然后推门进入，果然，她家总裁就就坐在……沙发上，皱着眉头冷气狂飙的模样的。

    明显就是她打扰了她的好事啊……

    这下，周圆舔着脸笑了笑，“总裁大人，马上有一个会议要开，虽然很重要，您看您要是没时间的话我就通知大家改日再说，您忙您忙，我会和大家解释清楚滴……”

    简宁抽了抽嘴角，靠……为啥她感觉今天周圆姑娘非常的不正常呢？难道因为是上班的缘故？

    可是上班了不是应该更加的正经么？可是这人怎么滴就突然变得很……逗逼呢？

    你看那模样，哪里还有华盛第一特助的风采？

    明显就是一古代帝王身边的狗腿宦官么？

    还有……她那是神马意思？她是眼睛有毛病么？

    还您忙，您忙的，她哪只眼睛看到夏云烟这妞儿忙了？

    夏云烟当然知道一会儿的会议很重要，所以并没有想着不去参加的意思。

    “废话少说，准备开会。”

    夏云烟瞪了周圆一眼，然后拿起来桌子上的材料准备去开会。

    而周圆，抽搐了几下眼睛，老老实实的关门走了出去，刚刚她家总裁大人和简宁小姐明显就是坐的很近，很近，两人那嘴唇，一看，就知道刚刚经历了怎样的一番激战。

    所以说，靠……她进去的还真不怎么是时候。

    可是，她要是那个时候没有敲门打断，那啥，过一会恐怕就更没办法敲门打断，或者是，到时候的罪责，更重了吧。

    还有她家总裁大人，能不能有点职业道德？

    当然，这话，她可不敢和她家总裁大人说的。

    “乖，等我，桌子上有电脑和平板随便玩……”

    夏云烟安抚性的摸了摸简宁的脑袋，然后拿着材料大步离开了，而简宁望着女人离开的背影，无语的翻了翻白眼。

    这女人，她发现最近她是越来越得寸进尺了，对待她就好像是对待一只小宠物一样，时时刻刻都要拘在她的身边，时不时的还会逗弄几下。

    靠……混蛋巴拉的……

    简宁拿起来桌上的平板开始找游戏玩，安静的办公室内，只有她玩游戏的声音，一直到中午，这女人都没有回来，而周圆让人给她送来了午饭，就再也没有人来过办公室，吃过午饭，简宁无聊的窝在沙发上，瞪着眼睛，瞪着眼睛的……

    过了一会，人就睡了过去……

    安静的办公室内，阳光透过宽大的玻璃窗子照耀进来，黑色的真皮沙发上，人儿安逸的躺在上面，在阳光下睡得安稳，白皙的肌肤在阳光下更显的白皙透明。

    或许是阳光太过温暖，或许是办公室内太过的安静，直到下午两点多，夏云烟回到办公室内，简宁还正在睡熟中。

    夏云烟推门而入，看到的，就是沙发上的人儿，在阳光的照耀下，睡得香甜的场景，不自觉的放轻了脚步，害怕会惊倒那个熟睡中的人。

    其实，她参加的会议，早就已经结束了，而她在准备另一件事情，那就是她送给她的求婚，一个将自己的所有呈现在她的面前的求婚。

    或许不是华丽的场景，或许不是浪漫的情怀，她想要给她的，就是她现在所拥有的一切。

    而此时，华盛总部已经是处于震撼当中。

    华盛集团，虽然对员工能力各方面的要求很高，但是员工们的待遇也非常的好，单单就是说用餐方面，那绝对都是其它公司没有办法相比的。

    大厦最顶楼，是华盛集团的餐厅所在，这里装饰豪华，饭菜可口，厨师都是聘用的特级厨师，绝对堪比大酒店的水准。

    而且，除了餐厅的部分，还有很大的一块露天平台，平台铺上了草地，种上了花草，摆放了许多的木椅，在中午用餐之后，员工们也可以坐在这个小花园中放松一下，缓解缓解身上的疲惫。

    而今天，除了加班，不提供晚饭的餐厅，今天却是在下午的时间忙碌了起来，不仅仅有厨师在准备各色西点，水果，香槟等……

    而餐厅内，也有不少的员工开始在进行布置场景了，而好久不见的方玟和方h姐妹，两人正在其中，两人可以算得上总指挥，指挥着不少的人忙碌着，这里面有男有女，有餐厅的工作人员，也有华盛集团公关部的，办公室的工作人员。

    一簇簇的粉红色的，火红色的玫瑰花，纯白色的百合花，淡紫色的满天星被搬到了餐厅中，而餐厅内，一瞬间，就成了花的海洋。

    而方玟和方h之所以会带着华盛的不少的员工们在这里忙碌着，就是因为一会，她们的总裁大人要在这里进行求婚……

    求婚啊，有木有？

    她们华盛总裁大人的求婚，她们这些员工们有幸参与，简直就是太荣幸，太高兴了，太激动了，好不好？

    不管是哪个部门，在今天得到通知的那一刻，她们就已经沸腾了。

    总裁大人第一天把人带到她们华盛来，居然就要求婚了，于是在收到通知的那一刻，各个部门的能手们齐齐出力，要为总裁大人的求婚仪式贡献自己的一份力量，于是，在经过一份激烈的pk之后，能够站在这里做工作的，都是精英中的精英啊。

    装饰好的餐厅，此时已经是大变模样了，从入口处，一条红色的地毯道路延伸开来，地毯两旁摆放着的一排纯白色的百合花，而地毯道路两旁，是放着食物的餐桌，餐桌上铺着的白色紫色的餐桌布，上面摆放着是红色的和粉色的玫瑰花，除了放食物的地方，其它的地方全部被玫瑰花所占据了。

    餐厅和露天的小花园之间的玻璃门打开，如今虽然还未到春暖花开的时候，但是小花园中已经遍布了鲜花，玫瑰，百合，满天星，它们交织在一起，似乎连天气的寒冷都惧怕了一样，傲然的绽放着……

    场景布置完毕，一切已经准备就绪，就差主角到位了，而今天，她们华盛集团也会提早下班一个小时，这绝对是百年难遇的情况好不好么？

    所以，看着时间缓缓的流逝，所有的员工都已经有些迫不及待了，当时间到了的那一刻，所有秉着呼吸等待着的员工们都一下子松了一口气，然后兴奋的开始收拾东西赶往顶楼餐厅，她们可绝对不能拖她们总裁大人的后腿啊。

    这一刻，华盛集团内部员工，达到了空前的一致。

    而殊不知道，她们等待的主角，却是睡了一整个下午，迷迷糊糊的醒了过来。

    简宁睁开了眼睛，迷蒙的眼神看了看四周，直到看到了坐在办公桌前似乎在看着什么的夏云烟，这才缓过神来，知道自己此时是身处夏云烟的办公室内。

    “夏云烟……”

    刚刚醒来的简宁的声音中带着些沙哑，而她的声音本就是像是小女孩一样，软软糯糯的。

    听到身后简宁的说话，背对着简宁的夏云烟一下子收起来手中的东西，而她手中正看着的是她定做好的戒指。

    回过身来，夏云烟走到简宁面前，低头亲了亲简宁的嘴唇，“醒了？”

    “唔……什么时候了？”

    这一觉，简宁睡得太舒服了，所以睡得太沉的她此时都有些恍惚，不知道现在到底是什么时候了，所以，才会傻傻的这么一问。

    而看着，这么迷糊呆萌的简宁，夏云烟宠溺的笑了笑，她真没有想到她会在自己的办公室睡了一下午，这倒是好，给了她时间准备求婚的事情。

    此时，想必那里应该准备好了吧。

    “已经是三点半了，起来吧，嗯……”

    害怕这姑娘在继续睡下去，夏云烟如此说道。

    要是这姑娘在继续睡下去，一会她的求婚哪里还有另一个女主角？

    啊……都已经这么晚了？简宁揉了揉自己的眼睛，自己却是还有些迷迷糊糊的，唔……就是突然感觉好疲惫啊，好想再继续睡下去。

    简宁主动的揽上了身旁夏云烟的脖颈，整个人就挂了上去，有些迷糊不想清醒的脑袋靠在了她柔软的胸前，舒服的蹭了蹭，舒服的直唔唔着就想再继续睡下去。

    看着简宁的这副娇弱迷糊呆萌的模样，夏云烟心口胀的是满满呼呼的，如果不是一会的事情必须要她参与才可以，她真的是不忍心叫她起来的。

    “醒醒吧，一会我们该下班回家了。”

    简宁挂在夏云烟的身上，说什么就是不松手，而脑袋也窝在了夏云烟的胸前不出来，一头乌黑的头发有些凌乱的散布开来，将她的脸遮掩的更加的严实。

    “好了好了，起来了……”

    简宁蹙了蹙眉头，自己这是怎么了？怎么这么的不像她呢？可是，不知道为什么，就是突然的不想要起来，想要睡觉，想要赖在这个人的怀中。

    唔……想到这些，简宁有些烦躁的揉了揉了自己一脑袋的长发，从夏云烟清香暖软的怀中抬起头来看向了夏云烟。

    看着简宁那有些可怜的小模样，夏云烟看了时间，已经不早了，于是拿过旁边的衣服袋子交给简宁说：“去休息室洗漱一下，然后换好衣服，一会带你出去一下。”

    呃……简宁接过衣服袋子，将里面的东西拿了出来，原来是一件很简单的到脚踝的长裙，并不华丽，而且还是她喜欢的古典风格的棉麻的布料，只是衣裙却是酒红色的，裙摆处勾勒着青花瓷的图样。

    唔……好吧，简宁拿着衣服进了旁边的休息室。

    而简宁进了休息室之后，夏云烟的电话就响了起来，是方玟打电话过来报告一下，她们那边已经完全的准备好了，就等着她和简宁这两个女主角的登场了。

    餐厅那边，不仅仅是华盛集团的员工，还有夏云烟的几个好友，还有简宁的家人们都已经陆续的抵达了现场，也都由周圆接待着。

    而悠哉的没有骨头似的坐在沙发上的秦沫，看到走进来的简家人和宋家人，再看周圆那周到的接待，一下子就站了起来。

    靠……这简家老爷子和老太太，还有宋家的老爷子老太太怎么都出动了？

    这是神马情况？这夏云烟不就是求个婚么，怎么还……想到这里，秦沫一下子惊住了，被心中突然冒出来的想法惊住了。

    那……那个简宁，不会就是最近传闻火热的……简家小公主吧。

    不过，看眼前的这架势，基本上只有这一个可能，只有那位简家小公主的事情，才能让简家和宋家的那四位长辈同时出动啊。

    而此时的周圆，也是冷汗淋漓啊，她胆颤啊……

    能不能颤么？也不看看她接待的这些人都是谁，那绝对是大人物中的大人物，这简家老爷子老太太，和宋家老爷子老太太，这哪里是一般人能见到的大人物？

    而且，看简家的老爷子，那龙行虎步，大刀阔斧，气势威严的模样，靠……很吓人的有木有？

    站了起来的秦沫，瞬间就来到了简家人面前，简家和秦家还是有几分交情的，她们家老头子也算是和这位简家老爷子一起蹲过战壕，一起拿过大刀的情谊了。

    所以，上次她才会被老爷子带着去了简家的宴会，当然，最后她还是偷跑掉了。

    后悔啊，后悔啊，要是她当时没有跑，是不是就不会现在才知道，简宁那姑娘就是简家的小公主？

    “简爷爷，您老来了？”

    恭敬的站在了简老爷子的面前，此时的秦沫，哪里还有那副纨绔女的模样？

    简老爷子看了一眼秦沫，对于秦沫这小妮子，他也是知道的，经常能把秦家的那位兄弟气的扔了拐杖想追着她打的节奏的秦家小幺女。

    正因为这小妮子是老来女，所以整个秦家人都宠着，宠着宠着，就将这小妮子宠成了一个霸道纨绔的性子。（好在没宠成野蛮花瓶……）

    不过，他看么，这小妮子倒是有些痞性，不过人嘛，倒是还不错。

    “秦家小幺（妖？）啊，你怎么在这里？”

    简老爷子今天心情非常好，不，应该是说自从简宁回来之后，老头子他的心情就非常的好，只觉得老头子他这人，都是越活越年轻的状态。

    秦沫抽了抽嘴角，秦家小幺，有多久，她没有听到有人这么叫她了？

    现在，听人这么的叫她，小幺……小妖……

    她心肝脾肺的都颤抖了有木有？

    不过，眼前的简老爷子，那可是比她家老头子还让她害怕的人物，所以，她可是不敢得罪。

    “简爷爷，我是夏云烟的好朋友。”

    其实，按辈分说道，这秦沫应该管简家老爷子叫大伯就可以的，但是因为她是秦老头子的老来女，年龄小，周围玩的玩伴都是小一辈的，这些玩伴叫人都是爷爷爷爷的叫着，而且再加上简老爷子的威严。

 第九十九章 意外，怀孕

    最后，秦沫也就是习惯了叫老爷子，叫爷爷。

    就这么的，生生的把自己叫小了一辈，当然最吐血的是秦老头了。

    不过，简老爷子那是什么人物，大笑几声一句各论各的，就此，秦家老爷子和简家老爷子是兄弟相论，而秦家秦沫这个老幺女（老妖女？~~~）却是以爷孙辈相论了。

    而正在洗脸的简宁，不知道，一会，她将会经历人生中的一件很重要的事情。

    当简宁整理好了出来的时候，换好了夏云烟带来的衣服，乌黑油亮的头发松松散散的绑成一个麻花辫子，扎着一条丝巾的头饰，这样打扮的她，颇有一种异族风情。

    “这么早就走么？”

    简宁看了看时间，还没有到下班时间呢？

    “没事，我是老板当然能早走了……”

    夏云烟拉着简宁的手就向办公室外走去，简宁也跟上了她的脚步。

    对于夏云烟这种霸道的说法，简宁无语的抽了抽嘴角，不过谁让人家是老板呢？

    也只有她，能说出来这么霸道的话。

    跟随着夏云烟的脚步，进了电梯，只是，简宁看了看，那啥，这电梯也不是向下走的啊？为什么要向上去？

    难道，她还想着带她体验一次跳楼？

    “我们不是要离开么？”

    夏云烟神秘一笑，一只玉手紧紧的握着简宁的手，只不过就是一瞬间的事情，很快，电梯停了下来，夏云烟紧握着的手，又更加的紧了几分。

    而简宁，自从上了电梯的那一刻，就感觉到了气氛有些诡异，看着夏云烟那神秘的笑容，还有感受着她的手的紧绷和灼热，好像是要烫化掉自己的心一样。

    这人，这是要做什么？

    这是现在自己心中的一个疑问。

    “我带你去看一份礼物……”

    礼物？简宁一愣。

    而此时，在电梯出口的位置，红地毯已经铺好了，两侧的花路犹如一条栅栏，沿着红地毯伸向了远方，伸向了幸福……

    而在那里，已经站着不少的人，当然，并没有将这条路挡住，当看着电梯启动，停下的时候，这些人都激动的不知所措了，差一点，就高呼出声。

    “你……准备好了么？”

    夏云烟低声问道，她的笑容是那么的真实，这一刻，这样的夏云烟走出电梯，让华盛的那些员工们看到这么的温暖，春风满面的冰山总裁大人，不知道她们心中会做何想法？

    准备？准备什么？

    在夏云烟那幽深，温暖，宠溺，霸道的像是要吞噬掉她的眼神的笼罩下，简宁突然觉得浑身发热，而她的身体有些僵硬住了，脚步，不知道该如何迈出去。

    “我……”

    就在简宁想说什么的时候，电梯门一下子，敞了开来，一束耀眼的光芒射了进来，还有飘进来的浓郁的花香，那宛如童话世界般的场景出现在了眼前……

    吃惊的看着眼前的情景，还有那些她不认识的人，那一张张的笑脸上是满满的祝福，而出了电梯，那一条红毯就踩在了脚下，这……这是什么情况？

    “走吧……”

    夏云烟见简宁那有些呆怔的小模样，拉着她的手向着餐厅内走去，而音乐也在这个时候响起，浪漫温馨的节拍，让现在的场景更加的如梦似幻。

    终于，走进餐厅内的时候，简宁才恢复了几分理智，从刚刚的惊讶中回过神来，眼前的场景如果她还不明白是什么情况，那就是真的是个笨蛋了。

    她没有想到，她真的会弄了这么一个场景来求婚。

    夏云烟牵着简宁的手，当她们站在了餐厅最中间位置的一个圆台上的时候，音乐安静了下来。

    简宁任由夏云烟一直牵着她的手，而她向四周望去，她看见了坐在下面的她的爷爷、奶奶，外公、外婆，爸爸、妈妈，大哥，二哥，表哥……

    这些亲人们，都坐在那里，眼含笑意的看着她。

    “阿宁，这是我的华盛集团，是我用自己的努力拼搏出来的成绩，是我生命中很重要的东西，我从前的人生中，是一片黑暗和冰冷，直到遇见了你，才有了温暖和阳光，虽然我们相识只有短短一年的时间，但是这是你让我的生活又有了新的意义，我希望，以后我的生活中都有你，所以，嫁给我好么？”

    说着，夏云烟就单膝跪了下去，手中举着的是一个闪闪光的戒指。

    “嫁给她嫁给她……”

    “在一起在一起……”

    “总裁大人棒棒哒，总裁夫人快答应吧……”

    ……

    一声声的呼喊声响了起来，瞬间，一下子就点燃了这里的热情。

    简宁听着耳边那一声声的呼喊，但是她的全部的心神都集中在了眼前的女人的身上，她身姿高挑挺拔，嘴角含笑，眉目温柔，她的眼神幽深一片，但是却不再深沉，那如同漩涡一样的眼神将她的心神全部吸了进去，在那里面，她看到的是，满满的宠溺和爱意。

    嫁给她么？嫁给她么？嫁给她么？

    其实，自己的心里面早就已经有了答案了不是么？

    “阿宁，嫁给我好么？”

    夏云烟再一次说道。

    而简宁张了张嘴，终于，一个好字脱口而出，然后，空间、时间一下子静止了下来。

    夏云烟拉过了简宁的手，将自己手中的戒指戴在了简宁的手指上，动作缓慢而温柔，当戒指最终戴在了简宁的手指上的那一刻……

    欢呼声响了起来……

    简宁靠在夏云烟的胸前，她的头紧紧的抵着她温软的胸口处，虽然，现场这么的吵乱，但是她还是能够听得见她胸口处的一下一下的有力的心跳声。

    唔……好紧啊，简宁低头看了看自己腰间紧紧的箍着的她的手臂，唔……这女人，能不能松开一点啊，她的腰就快要被折断了……

    “那啥，能不能松开一点，好紧……”

    简宁轻声和夏云烟说道。

    而夏云烟低头，原本满是温情的美脸挂上了几条粗粗的黑线，这姑娘，这不是在破坏气氛么？

    不过，手臂还是松开了不少，然后此时周围的人已经开始另一种欢呼了……

    “亲一个，亲一个……”

    “总裁大人，亲下去，总裁大人，亲下去……”

    “热吻啊，热吻……”

    ……

    简宁辶耍那啥，这些都是华盛的员工吧，一个个的咋都这么的能起哄。

    而且，还是起老板的哄……

    靠，她们就不怕老板扣工资么？

    不过，简宁的那张脸却是一片红润了，又娇媚又滋润，整个人犹如一朵红火的玫瑰花一样的诱人。

    亲，还是不亲？吻，还是不吻？

    这是一个值得思考的问题，只是，还未等简宁再去思考，一只玉手已经捧住了她的后脑，然后眼前便出现了一张美脸，而这脸庞的主人，自然是夏云烟。

    唇瓣轻柔的被含住，先是轻柔的描绘着，接下来，便是长驱直入，卷起她的舌头霸道的缠绕着……

    这个吻，带着她的温柔和宠溺，这个吻也带着她的霸道和承诺，夏云烟将自己的一番心意全部都投入到了对简宁的这个热吻当中。

    而下面，华盛的员工们，全部都瞪大了眼睛，张大了嘴巴看着台上发生的一切……

    天……天啊……她们只不过是……只不过是起个哄而已，她们冰山总裁大人真的就那么霸道火热激情的吻了下去……

    天……好有感觉啊……

    女员工已经眼冒红星，而男员工，也是满眼激动的看着眼前的一切。

    只是，不管如何，今天的这一场求婚，在华盛员工和简宁家人的见证之下结束了。

    华盛的员工们发现，原来她们的冰山总裁大人这么的给力啊，而且，今天的冰山总裁大人好温暖的有木有？

    而那边，简爷爷和简奶奶还有外公外婆四位老人家脸上都露出了慈祥的笑容。

    他们真的是感谢上天，感谢老天将他们的宝贝送了回来，还让他们这辈子有这个机会看到他们的宝贝交到一个好伴侣，然后成婚，生子……

    或许，他们重孙辈的愿望马上即将就要实现了，想着，他们的眼前就出现了一个圆圆胖胖的小娃娃，小娃娃白净白净的，嘴角挂着晶莹剔透的露珠，伸着小手让他们抱抱……

    而简妈妈，欣慰的看着台上自己的宝贝女儿，她刚刚寻回来的女儿，如今就快要属于另一个人了，但是，她也是欣慰的，虽然她缺席了女儿的成长过程，但是幸好，在女儿最重要的阶段，她能够有机会参与其中。

    在这一刻，看着自己的女儿，她才真真正正的感觉到，她的宝贝女儿已经成人，可以到了结婚生子的年龄，而不再是她心里面的那个娇娇小小的小娃娃了……

    然而，简妈妈这边因为感慨差点都激动的流泪了，而简爸爸，却是一脸的哀怨，他的女儿啊，他的宝贝女儿啊……

    就这么的，这么的快要成为了那个女人的，这……这太让他伤心了好不好？

    只是，虽然脸色有些黑黑的，但是简爸爸还是控制着自己心中的哀怨，那啥，就算成了婚，他的宝贝女儿也还是他的宝贝女儿，还是他们简家的宝贝。

    更何况，现在不是只是一个求婚么。

    还没有结婚呢，还没有结婚……

    ……

    “今天晚上，大家可以在餐厅聚会，自由随意，在这里的所有花费全部由公司承担。”

    说完，夏云烟就拉着脸色通红的简宁，和简宁的亲人们还有夏云烟的朋友们都离开了，而剩下的员工们，是一下子爆炸了起来，这一晚上，华盛集团顶楼餐厅，一片热闹。

    自从夏云烟求婚成功，这女人是更加的明目张胆了，即使是在简家，她也丝毫不顾忌的不是抱着她就是抱着她，晚上的时候，也抛弃了自己的房间，堂而皇之的进入了简宁的房间。

    而对她的这种行为，简爸爸虽然气氛，但是他为了他的小外孙，也就只能憋屈的每天看着这个女人春风满面的。

    晚上，当夏云烟洗漱出来的时候，就看见简宁已经躺在床上睡着了。

    伸手，轻轻的摸了摸她有些红晕的脸蛋，玉手下滑腻的触感，让她爱不释手。

    不过，呵呵，她就发现，最近几天，她睡觉的时间是越来越多了，晚上的时候，总会是躺在床上就能安逸的睡着了。

    “唔……”

    似乎是感觉到了脸上的骚扰，简宁皱了皱眉头，然后非常不耐烦的翻了个身，躲开了某人的骚扰。

    看着这样的简宁，夏云烟低声的笑了开来。

    或许，之前真的是累到她了，夏云烟轻轻翻身上床，掀开被子，躺了进去，然后将简宁的身体拥过来抱在怀中，闭眼睡去。

    只是，生活不会永远都是幸福的，一帆风顺的。

    这天，简宁嵘带着简宁出了简家，停车场，简宁和简宁嵘两人刚刚下车，意外危险便不期然的发生了。

    简宁回头，就发现身后的车子车速非常猛的向着她和二哥开了过来，但是她家二哥却是还没有发现。

    突入起来的危险，让简宁呆愣了一下，但是下一刻，简宁立马的清醒了过来，只是车子基本上就已经马上撞到了她们的眼前。

    “二哥……”

    如果是自己的话，简宁坚信自己可以很好的避开掉，但是现在她家二哥就在身边，尽管二哥的身手不错，但是现在这般紧急的情况，又怎么会轻易的避开？

    一瞬间，简宁便坚定了自己的想法，伸手拉过了简宁嵘一个用力推着他就向一旁跳了过去，惊险的躲过了飞驰而来的汽车。

    只是，下一刻，停下来的车子上就下来了四个男人围了过来，他们的体格健硕，太阳穴突起，一看，就是练武之人，而且，身手定然不错。

    简宁嵘一把将简宁拉了过来让她站在了自己的身后，眉头紧皱，这一刻的他哪里还有那种玩世不恭的模样。

    “宁宁，你没有事情吧？”

    简宁嵘心里面非常的迳ィ刚刚的那最为危险的一刻，是他的妹妹救了他，他作为哥哥的，怎么能让妹妹来保护呢？

    而且还有，这些人是什么人？居然敢明目张胆的来搞袭击？

    “二哥，我没事的……”

    这一刻的简宁，非常的镇定。

    “哼，动手……”

    对面的四个人丝毫没有任何犹豫的向着简宁和简宁嵘两人扑了过来，他们的身法狠厉，直指要害，而且，他们攻击的目标，很明显，是简宁。

    简宁嵘也发现了这个问题，眉头狠狠的一皱，他的妹妹，刚刚回归他们简家，就遇到了危险了么？

    而且，这四个人，明显的非常的不同，他们的身上的功夫是他以前从来没有经历过的，甚至有点像是……古武术。

    简宁也发现了这些人的不同之处，眼看着二哥为了保护自己，原本就处于下风的他更加的难以支撑了。

    不行，哪怕暴露自己的与众不同之处，她也不能让二哥受到任何的伤害。

    意念闪过，简宁的手中就出现了几支银针，这些银针是她之前就准备好了放在空间中的东西，原本是用来练习银针之术的，但是现在，没想到她第一次使用它却不是为了救人，反而是为了伤人。

    “二哥，小心……”

    说完，简宁一把拉过了简宁嵘，手上一个巧力，几枚寒光闪闪的银针便飞了出去，直直的向着那四人飞去。

    而或许是因为简宁行动的出乎意外，总之四人没有防备简宁，所以简宁的意外出手，却是让四人都中了银针，一下子倒了下去。

    毕竟是第一次使用，看着他们都倒了下去简宁才舒了一口气，而简宁嵘也缓了一口去，“宁宁，你……你……”

    简宁嵘傻傻的看着眼前发生的一切，天……天……他看到了什么？他家的宁宁妹妹居然会使用暗器？

    “二哥，你没事吧？是不是受伤了？”

    “没……我没事的……”

    简宁正想说什么，但是下一刻，眼尖的她就发现居然还有一个人没有昏过去，而他的手中已经拿着一把手枪，而枪口，正对准了她家二哥。

    天……简宁一把抱过了自家二哥，然后迅速的躲开，向着一旁的地上躲了开来，同时手中又闪出了几枚银针。

    躺在地上滚了几圈，最后，停了下来的时候，只是，简宁却是昏了过去。

    “宁宁，宁宁，你怎么了？”

    简宁嵘吓的双手颤抖的摇晃着怀中的简宁，今天短短的时间，他的妹妹救了他两次，什么时候开始，他的防御能力这么的小了？

    他是哥哥，原本他应该保护妹妹的，可是如今却是他完好无损，而他的妹妹不知道什么原因躺在他的怀中昏迷不醒。

    第一次，其实他已经察觉到危险了，只是动作却没有宁宁快，然而，第二次，因为他背着身，而且注意力都放在了面前他的妹妹那一手神奇的身手之上，所以，再一次的意外，他让妹妹救了他。

    简宁嵘颤抖着双手抱着简宁连忙的上了车向着医院开去，这一刻他真的害怕，他好不容易找回来的妹妹会因为他而受到伤害。

    车子一路急速行驶，什么红灯之类的完全不在简宁嵘考虑的范围之内了，很快，车子到达了医院，当简宁被送进急救室之后，简宁嵘靠在墙上支撑着自己的身体，这才想起来给家里面打电话，当然，还有夏云烟。

    病房中，安安静静的，如今，昏黄色的灯光下，床上的人儿依然还没有醒过来，她的脸色非常的健康，丝毫不显病态。

    夏云烟坐在一旁，一只玉手紧紧的拉着简宁的手，看着床上安安静静躺着的她，她的心紧紧的揪在了一起。

    而另一只手，在被子下面，悄悄的放在了简宁的小腹上。

    呵呵……呵呵……呵呵……

    这里，已经有了她的宝宝了么？她期待已久的宝宝，就这么意外的出现在了这里，幸好她坚强的存在着，幸好她没有事。

    如果，真的发生了意外，她不知道，她会是怎么的反应。

    而在一门之隔的房间内，简爸爸和简妈妈，还有简宁峥和简宁嵘四人安静的坐在那里，简妈妈一双眼眶通红，里面布满了泪珠。

    而简宁嵘，狠狠的握着拳头，身体依然颤抖着，只是，这一刻的颤抖，不仅仅是因为担心害怕，更多的是愤怒。

    呵呵……如果今天妹妹发生意外，那么他们或许失去的，还会有那个刚刚存在于妹妹腹中的小生命。

    他该死，真是该死……再这样的情况下，都没有保护好自己的妹妹。

    简爸爸脸色冰冷，简宁峥同样是如此。

    “阿峥，去查，去动用所有力量去查，真是胆子大了，就这么明目张胆的就动我们简家的宝贝，这一次，我定然要让他们付出代价。”

    简爸爸双手握拳，尽量的压抑着自己的声音，此刻他心中的愤怒只有他自己知道，可是即使是非常愤怒的情况下，他依然顾忌着自己的声音，害怕会惊倒一门之隔的房间内昏睡着的简宁。

    “云海，云海，为什么？为什么？为什么我们的宁宁刚刚回来，就要受到这样的伤害？这一次，我们一定要把那些人揪出来，一定不能再让他们伤害我们女儿好不好？”

    简妈妈靠在简爸爸的怀中，这一刻，她的双眼中满是愤怒和狠厉，这一刻，当她在医院，看到躺在病床上的女儿的那一刻，她的腿差一点就软的没办法支撑住她。

    那一刻的恐惧，她好像是又经历了二十多年前发生的那一幕，她害怕，害怕好不容得回来的女儿会再一次失去。

    她真的再也不能承受了……

    “好好，不要担心了，女儿已经没事情了，而且，我们还将要有小外孙了是不是？”

    简云海抱着怀中的妻子安慰道。

    简妈妈一听，总算是将那些负面的情绪都抛去了几分，是啊，她将要有小外孙了，可是，她的小外孙居然也受到了危险。

    “爸，妈，你们都回去吧，阿宁没什么事情了，晚上我在这里陪她就行，明天妈您带着早餐过来就行。”

    简爸爸和简妈妈两人看了一眼，最后点头同意，虽然她们也很担心，但是晚上太多的人留在这里也没有用。

    简妈妈精神也好了很多，她明天早上要准备一顿有营养的早餐带来，呵呵……她的宝贝女儿现在可是有宝贝了，呵呵……

    晚上，半夜的时候，宽大的病床上，夏云烟揽着简宁的身子躺在上面，而那一只修长白皙却有力的玉手，始终的护在了简宁的腹部。

    虽然只有短短的两个月的时间，小腹还没有任何的变化，但是夏云烟那只手，好像是带着柔情一样，好像是真的能够感受到那腹中还没有成型的小胎儿。

    “唔……”

    简宁抖了抖眼皮，睫毛颤了颤，终于醒了过来，缓缓的睁开了双眼，看到的便是白色的屋顶，然后，扭过头，就是满眼若隐若现的白皙柔软，抬头看去，看见的就是夏云烟的一张精致美美哒脸庞。

    “醒了……？”

    夏云烟眼中闪过喜色，玉手抚摸上了简宁的脸，缓缓的摩挲着。

    “我……我怎么了？”

    简宁想，她很确定自己没有受伤，可是为什么会小腹疼痛，然后还昏了过去？

    其实，在躺倒地上翻滚的时候，她就感觉到脑中迷迷糊糊的，一片空白，然后，就突然的昏了过去。

    那一刻，她只觉得她的身体突然的很无力，而小腹处因为突然起来的一股疼痛让她的全身都紧绷了起来，直到昏了过去，那股疼痛才消失不见。

    “没事了，没事了，阿宁……你知道么……？”

    夏云烟微低头，用额头抵着简宁的额头，鼻尖顶着鼻尖，那温柔如一张渔网，将简宁紧紧的笼罩了起来。

    知道么？知道了什么？简宁有些疑惑。

    夏云烟拉住简宁的一只玉手，然后手覆盖着手，然后再覆盖到了简宁的小腹上，“阿宁，你有宝宝了，我们……有孩子了……”

    什么？有孩子了？

    简宁瞪大了眼睛低下头，缓缓看向了自己的小腹处，虽然是隔着一层被子，但是，她却依然紧紧的盯着那里，紧紧地盯着……

    有孩子了？意外么？其实不意外的，这段时间，她明显的感觉她的身体有些不一样，每天晚上睡得很早，早上起来的很晚，而白天的时候，也总是会感觉非常的无力，疲劳。

    自从她的身体经过空间灵泉的改造，早就已经不再有这样的感觉了。

    但是现在，她的身体如此明显的变化，她怎么会没有想到呢？如……如果，真的因为自己的疏忽而发生了意外，让她的宝贝受到了伤害，那么她……

    想到这里，简宁的心一紧，被夏云烟握着的手因为害怕颤抖了几下，而她的手，也突然一下变得冰冷，就连被夏云烟的那只玉手包裹着，都没有温暖过来。

    “我……我们的孩子……？”

    夏云烟拍了拍简宁的后背，她自然感受到了怀中小女人的变化，心狠狠的疼了起来，“没事了没事了，我们的宝宝很好，没有任何事情……”

    听了夏云烟的一番话，简宁才放心下来，然后……

    她……有孩子了？天……她有孩子了？

    那什么，她还没有结婚呢，这……这不是未婚先孕么？

    “夏云烟，我们还没成婚呢？这……这不是未婚先孕？这孩子合法么？”

    夏云烟脸色一黑，被子下的玉手在简宁的屁股上狠狠的捏了一把，这姑娘，就不能想点好的事情么？

    居然还想自己的孩子是……不合法？

    靠……她说什么也要让这姑娘给她合法化。

 第一百章 得知秘密

    如今，已经是深夜，简宁昏睡一觉醒了过来，而夏云烟是自从简宁突然昏迷入院便一直没有睡觉。

    更何况，后来，简宁怀孕了的消息更是狠狠的击中了她的心脏，那激动地的心情一直到现在，还未曾缓过来。

    看着怀中睁着一双无辜的大眼睛的看着她的小女人，夏云烟紧紧的揽着她，手握着简宁的玉手，两只手放在简宁的小腹上，一家三口，好像就是通过这样的方式联系在了一起。

    看着，夏云烟就低头咬了简宁的唇瓣几下，不过虽然动作看似凶猛，但是简宁却是感受到了那一片温柔。

    “阿宁，我们先领证吧，让我这个伴侣，和肚子里面的宝宝，都合法化吧。”

    手，贴着自己的小腹，虽然还没有隆起来，但是这里面已经有了她的小宝宝了，这种孕育了生命的神奇感觉，简宁发现，她好像是觉得身体中，小腹里面，已经真的感受到了那个小宝宝的存在。

    “嗯……好……”

    简宁低声应答，她之前就已经答应了她的求婚了，那么领证什么的也是正常的事情。

    “好，等出院了我们就领证……”

    夏云烟低叹一声，她怀中的宝贝，如今身体中又多了一个宝贝，她又有了一个血脉相连的亲人，她也将会有一个家。

    简宁依靠着夏云烟温软的胸口，发现自己被她握着的手那里突然变得越来越灼热，简宁仰头，正好，对上了夏云烟低下头。

    唔……唇瓣相对，视线相对，那一刻，两人好似都看进了她们的灵魂深处一样。

    简宁望着夏云烟幽深深情的眸子，这个人就是她此生的爱人，一年的相处，她用她的霸道，用她的温柔，用她的宠溺一点点的融入到了她的生活，她的灵魂之中，她爱她，她也爱她，如今，她们已经有承袭她们两人血脉的孩子……

    夏云烟同样沉醉在简宁的那双眸子中，这个人给她的生命中带来了温暖，让她的生活不再全部都是冰冷和黑暗，她们之间的相处，虽然没有铭心刻骨，虽然没有跌宕起伏，但是她们之间细水长流的宁静，却是她一直期待着的岁月静好，如今，她怀中的这个小女人，有了她们爱情的结晶，有了与她们血脉相连的孩子……

    这一刻，夏云烟和简宁两人，灵魂深处达到了一种共鸣，而奇妙之处也就在此时发生。

    突然之间，两人眼前一阵白光闪过，下一刻，当白色的光芒消失的时候，简宁和夏云烟两人就已经出现在了空间内……

    简宁一惊，这……是怎么回事？她在么突然带着夏云烟一起进了空间？

    而夏云烟，同样吃惊，而她却是在吃惊，眼前这到底是发生了什么。

    所以，在面对突然发生的如此奇异的现象，夏云烟第一时间想到的就是简宁的安危，当她看见自己怀中的人儿还好好的躺在自己的怀中的时候，只是眼中露出了几抹吃惊之色，这才缓了一口气，安心了几分。

    “阿宁，你没事吧？”

    身下就是草地，夏云烟急忙将简宁拥着抱了起来，害怕简宁在地上身体会受凉，虽然心中非常的震撼，吃惊，眼前所处的情况不能用常理来推断，非常的神奇，诡异，但是夏云烟心中最先想到的还是照顾好身边的简宁。

    “我……我没事……”

    对于眼前发生的一切，简宁那叫一个心惊啊，自己一个人的秘密突如其来的就这么的被另外一个人知道了，而且还没有任何的办法来掩饰，这种情况真的是让她一时之间不知道给怎么办了。

    而听了简宁的话，说她没事情，夏云烟这才有时间关注眼前的情景。

    这里，四周弥漫着白色的雾气，而她们所在的地方，是一片绿绿的草地，而草地旁边是一池泉水，泉水中，两只并蒂莲花悠然开放，而此时，而夏云烟没有发现，在并蒂莲花的根部，又长出来了两只小小的花苞，正在茁壮成长。

    而不远处，是成片的稻田，成熟的稻穗挂在那里，已经压弯了稻子的秧苗，还有那成片的菜地中的各种蔬菜，更有果园，山林，溪水……

    同时，这里，不远处还有一座小楼，虽然从外面看去非常的质朴简单，但是看起来就是有一股历史悠久的厚重感。

    而经过自己的一番观察，夏云烟发现，这里非常的神奇，呼吸了一口新鲜的空气，她的身体就有一种经历过了洗涤的感觉，一身的轻松自在，仿佛是重新焕发了一种生机一样。

    而这种感觉，是她……

    夏云烟一惊，因为这种感觉她并不陌生，她第一次感受到，是在她受伤之后被阿宁救下来的时候治伤的时候。

    后来，经过和阿宁的相处，虽然她发现，她好像是有一股神秘感，虽然好奇，但是她却没有去探究，如今身处这样的情况中……

    如果她夏云烟还想不明白到这其中的关联的话，那么她真的就是一个笨蛋了。

    呵呵……看来这个神秘的地方，应该是与她身边的阿宁有关系的。

    这么一想，夏云烟才彻底的放心下来，所以，夏云烟就看向了简宁。

    她知道她一直有着秘密，如今因为这一个莫名其妙的意外，她小心翼翼的守护着的秘密暴露出来，她不知道她会是如何的反应。

    她并不怪她一直隐藏着这个秘密，这样的的神秘，神奇，她想，如果是她的话，也定然小心翼翼的隐藏好，甚至，如果是她夏云烟处于她的位置上，她甚至都不会用和这个神奇之地有任何关系的东西来救治一个陌生人。

    简宁拉过来夏云烟的手，刚刚那一瞬间发生的事情，虽然是那么的意外，但是这短短的时间内，她也明白了过来。

    这个空间，自有它的神奇之处，如今既然夏云烟也能够进入，她想，一定是经过了空间对她的考验的。

    刚刚，她们两人视线相对的时候，她们的灵魂之处好像是都已经深深的交融在了一起。

    或许，是因为她和她有了血脉相连的孩子，让她们之间的联系更多一层，更深了一层，让她们两人的骨血融合在了一起。

    或许，是因为灵魂的共鸣和交缠……

    总之，应该是因为她对她的承认，空间对她的承认，她如今才可以进入空间吧。

    既然是机缘巧合，那么她又何必再去想太多，再去隐藏？

    于是，简宁拉着夏云烟两人去了小楼中她的房间。

    “是不是很好奇这里是哪里？”

    两人坐在了床上，简宁望着夏云烟，张张嘴，一时之间，却又是不知道该如何说出口，因为这个秘密，是她一直都紧紧的锁在心里面的秘密，不管如何，都不能让其她人知道的秘密。

    虽然，她现在已经有了心理准备，但是一时之间却是不知道该怎么开口呢？

    “我当然想知道，不过，你愿意说我就听，如果你不想说，那么我也不问。”

    夏云烟拉过简宁，将她拥抱进自己的怀中，一只玉手在她的后背缓缓的摩挲着，一下一下的，用自己给她安心。

    接下来，空间内便是一阵沉默，靠在夏云烟的怀中，半晌过去，简宁这才开了口，将有关于这个空间的事情说了出来。

    随着简宁缓缓的一番叙述，夏云烟秉着自己的呼吸，而她也知道了，原来这个神奇之处居然是一个神奇的随身空间。

    而这种神秘的存在，可以说在她的世界中几乎可以说是逆天的存在，她们夏家，虽然是世家名门，家中也有不少的古老的传说，也有古时候传下来的不少的古物，但是她却不曾想过，原来，还有这样的神奇之物。

    等将关于空间的东西说完，简宁看向了夏云烟，“怎么样？是不是越发的觉得这件事情神奇的有些不可置信？”

    夏云烟点点头，的确是如此，如果她不能够进来，亲眼见识到眼前的这一切，她也很难相信会有如此神奇的东西。

    不过，如今既然是亲眼所见，亲身体会，那么也由不得她不相信了。

    “那云雾村里你种的蔬菜，花园，果园的与众不同之处也是因为这个空间的缘故？”

    见识到了这个空间，夏云烟也就明白了为什么在云雾村发生的那些虽然看似不太神奇，但是的确是与众不同的地方。

    她家里的蔬菜，稻田，果园，花园会生长的如此的茂盛，会绽放出绚烂的花朵，会有着与众不同的美味，是用这个空间中的灵泉水浇灌的。

    所以，不仅仅是味道优美，而且还对人的身体有很大的好处。

    “是啊，不过我都不敢做的太过惹眼，都是非常小心，小心的不能再小心，庄园田地里面的蔬菜果蔬花园什么的那些，都是用空间中的灵晶石改造之后的山泉水来浇灌的，只有我们院子里面的花园和蔬菜，我偶尔的会直接用稀释过的空间的灵泉水浇灌。”

    “算你小心……”

    听着简宁有些自得的语气，夏云烟点了点简宁的鼻头。

    “哼……我当然小心了，这要是让人发现了我的不同之处，那些神奇的秘密，不知道会不会被弄到哪个实验室中被解剖掉……”

    解剖掉？的确是有这种可能，夏云烟比简宁更明白这个社会的黑暗和险恶。

    这个空间中的任何一样东西，绝对都是世上让人争抢的珍惜贵重的神物，可以调节人们的身体健康，治疗疾病伤痛，甚至，如果使用得当的话可以达到延年益寿的神奇效果。

    这样神奇的东西，恐怕会引来不知道多少人的觊觎。

    “所以，你要小心，以后，绝对不能轻易的将自己的这个秘密暴露给别人知道么？”

    夏云烟捧起来简宁的脸，非常认真严肃的说道，虽然她知道她一直以来都做得很好，但是只有这样，才能让她的心里面，安稳下来几分。

    不过，她想，以后，她要更加的加大力量，保护好她，不让她受到任何的伤害。

    “嗯……好的，我知道了，我一定会保护好自己的。”

    简宁知道夏云烟心中的不安和担忧，就像是她刚刚拥有了这个空间的时候，除了得到上天好运的眷顾的兴奋和高兴，还有更多的是一种恐慌和不安。

    她小心翼翼的守护着这个秘密，因为害怕一旦这个秘密暴露在外，到时候，受到的恐怕将是致命的危险的。

    听见了简宁的回答，夏云烟宠溺的笑了笑，然后缓缓的低下头，轻柔的吻上了简宁那粉嫩嫩的唇瓣，缓缓的舔舐吸允。

    唇舌交缠，相濡以沫，简宁抬起了自己的双臂，勾住了夏云烟的脖颈，缓缓的闭上了眼睛，任由她将她的一身温暖和热情倾注在这个吻当中。

    只是，那啥，臭团子，你这个时候出现时什么意思？

    “笨女人，笨女人，你真不知道害羞，居然还在和人玩亲亲，玩亲亲……”

    夏云烟眉头一皱，迅速的将简宁的头按在了自己的怀中，然后向着声音的方向看去，就看到了一直雪白雪白的小狐狸形状的小东西，还有一只火红火红的小狐狸状的小东西。

    一看两只小东西的长相，夏云烟就知道这两只一定是同一类种的，不过，这两只小家伙的神态非常的拟人化，而那只白白的小东西，非常的傲娇的站在窗台上的位置，高高的昂着自己的小脑袋，一副‘我是大爷’的嚣张高傲的模样。

    而另一个，火红色的小东西，却是有些害羞的模样一般，它有些害羞的低着自己的小脑袋，而且她的眼神，也不似那只白白的小家伙那么的高傲，它的一举一动都非常的优雅，像是优雅名媛一般。

    这……应该就是阿宁说过的空间的两只长得非常像是小狐狸的“神兽”了吧。

    不过，第一次听到除了鹦鹉以外的动物说出人话来，这情景即使她知道了她们的存在，即使是她已经见识过了这空间的神奇之处。

    但是，也是有些……刺激了好么？

    简宁看着有些痞子模样的站在那里，眼露晶光的看着她和夏云烟的团团，咬牙的切齿的说道：“臭团团，难道你不知道什么叫做非礼勿视么？”

    靠，为什么这小家伙会这么的嚣张？还有，它能不能挑选一个合适的时间再出现？

    她感觉，它就是故意的，故意挑选在那个时间出现的，故意的想要看她的好戏。

    “非礼勿视？哼……我只知道白日宣淫这个词语。”

    擦……简宁瞪大了眼睛，神马？这只臭团子看来是又欠揍了吧，还白日宣淫？它之前都学了点神马东西？

    还有，她宣淫了么？宣了么？就算是她宣了，现在外面，也是晚上，晚上的好么？是月黑风高的，漆黑夜晚明白么？

    拿过身旁床上的一只抱枕，简宁动作迅速，秉持着她练习银针之术时候的稳准狠的原则，嗖的一下就将手中的抱枕飞了出去，。

    只见抱枕就以迅雷不及掩耳之势迅的向着小白狐团子的方向飞了过去。

    而那只白色的小团子，却是不慌不忙的，向着旁边一跳，虽然只是移动了很小的距离，但是却是很巧妙的避过了简宁的飞枕的袭击。

    然后……

    “哈哈哈，笨女人就是笨女人，你怎么能打得到本小姐？不过女人，还是不要有太大的动作，小心你肚子里面的小宝宝哦……”

    说完，小白狐团团那双晶亮的小眼睛就绿光幽幽的盯上了简宁的肚子。

    呀呀，终于有了小宝宝了，以后小宝宝就能来陪着它玩了，哎……还是小孩子比较懂事，哪里像是这个当妈的女人那么的烦人。

    简宁一愣，这家伙，怎么知道了自己有了小宝贝？

    “喂，你怎么知道了我有孩子了？”

    “我当然知道了，我是谁？我可是神兽。”

    说完，白狐团团傲娇的昂起了它的小脑袋，而且是仰的更加的高了，简宁真是担心，这家伙，仰的时间长点是不是就会得颈椎病了？

    “你身旁的那个女人，就是你的女人，宝贝孩子的妈咪吧，你以为为什么她就突然能够进入空间了？那还不是因为你们有了孩子的缘故？这个空间是属于你的，而且是用你的骨血开启的，如今你有了孩子，而这个女人也算是与你有了血脉上的牵扯，而更加重要的是，在刚刚的那一刻，你们之间灵魂的相接，互相的对对方的认定，而空间是与你的心意相通的，所以，自然的，她也就能够进入空间了。”

    团团的一番话，验证了之前简宁心中猜想。

    “那以后，她随时都可以进入这个空间么？”

    简宁将自己心中的疑惑问了出来。

    团团一下子跳到了床上，而火儿也跟着它跳到了床上，两只小家伙好像都非常的对简宁腹中的宝宝感兴趣一样，只不过，团团的眼神太过的张扬，那模样绝对是见了鱼儿的小猫，见了骨头的小狗的模样。

    而人家火儿，就内敛多了，看着简宁的小腹的眼神也不是向团团那么的张扬，反而是非常的低调，看一眼，小家伙就有些羞涩的低下了头，然后再抬起头来，接着看下去。

    “那怎么可能？毕竟这个空间是你的，而你才是这个空间的主人，只有你带着她，才能够进入这个空间的。”

    团团翻了翻小白眼，只是它的那双眼睛本来就不是很大，所以，那翻白眼的动作，看着就是眼珠转动了几下。

    接下来的时间，简宁带着夏云烟在空间的各处闲逛，而夏云烟对这里的了解也更加的直接了起来，而简宁听团团说，也可以让夏云烟进入那池灵泉水池中浸泡，到时候她的身体也会得到很大的改变。

    所以，简宁最后带着夏云烟来到了灵泉池边，而夏云烟进入泉水之后，她就一直等在一边，认真的看着她的变化。

    果然，随着时间的流逝，她就发现她的身体在泉水的洗涤之下，排出了不少的杂质。

    当夏云烟出了灵泉水池之后，夏云烟惊喜的走到了简宁的身边，她自己的身体，那些变化她怎么会感受不到？

    “阿宁，谢谢你。”

    虽然这句话有些见外，但是这也是夏云烟此时最真实的心声。

    谢谢她，不仅仅是谢谢她让她可以得到这么多的益处，还有更多的则是，谢谢她可以让她陪她携手白头。

    这个空间，虽然只是短暂的一个了解，但是她知道这里的神奇和奥妙，而且，她想，她家阿宁的身体必然是经过空间长时间的洗涤和改造，那么也代表着她的身体的与众不同。

    而如果，她还是一个普通的身体，那么即使是她小心的保养，小心的照顾，或许她也不能陪她共同白首。

    而与她相守白头，是她最为真切的心愿了。

    因为空间的时间比例和外面世界时间比例的缘故，现在虽然在空间中已经过去了不少的时间，但是外面却还是黑夜，所以夏云烟和简宁两人也并不急着出去，接下来的时间，她们两人也在这个空间过着非常悠闲的生活。

    在空间的田地中，拿着锄头种上一些蔬菜，看着蔬菜刚刚种入土壤之中，然后很快的便会拱开土壤，破土而出，长出小小的嫩芽，然后生长，成熟……

    或者是看着空间的花园中的各种珍稀的花朵，修剪，采摘，重新在种下……

    或者是在果园中，吃着树上结着的干净的，又大又水灵，味道清香的水果，一口咬下去，甘甜的滋味入口，让人吃了一个，接着还想再去吃上几个……

    在这里，只有她们两个人，当然，还有两只小家伙……

    虽然团团嘴上总是那么毒，但是也不是那么没有眼色的去打扰人家。

    所以，这段时间，简宁和夏云烟过的真的是非常的逍遥，自在……

    而时不时的，简宁和团团一人一兽就在那里斗嘴，而夏云烟和火儿就在一旁观看。

    简宁也知道了自己之前感觉到身体特别的疲倦，还是因为肚子里面的小宝宝因为感受到了她的身体中的灵气的缘故，所以虽然还没有成型的她或者是她，已经开始吸收她身体中的灵气了。

    而她进入空间的时间又太短了，所以才会造成身体的疲倦，以后，经常的到空间中休息，就能得到改善了。

    直到，当简宁察觉到外面已经是天色亮了起来，简宁才带着夏云烟两人出了空间，出现在了医院的病房内。

    果然，两人出了空间不大一会，简宁嵘就带着简妈妈两人来了病房，手中拿着的是喷香的饭菜。

    “宁宁，怎么样？还有没有哪里不舒服？”

    简妈妈坐在病床前，看着自家的宝贝女儿，心那叫一个疼呦……

    昨天晚上，一整个晚上她都没有睡觉，担忧这在医院中的宝贝女儿，所以早上，早早的起来就准备饭菜收拾收拾就跑了过来。

    “妈，我没事啦，不用担心我……”

    简宁一看，就知道昨天晚上，她家老妈一定是因为担心她而没有睡好觉，心中满满的都是感动。

    “没事就好没事就好，昨天妈妈都担心坏了，你好不容易才回到妈妈的身边，妈妈真的是害怕你在出事，到时候，妈妈真的不知道我该怎么办？幸好幸好，你没事了，不过还是要小心的知道么？你现在可不是一个人了，你的肚子里面已经有了小宝宝了。”

    说完，简妈妈温暖的手抚摸上了简宁的头，就像是小时候的那样，抚摸着自己女儿的头顶，语气既高兴，有感慨的说道：“妈妈的宁宁已经是大人了，如今，也快要做妈妈了……”

    虽然她一直盼望着女儿能够怀孕，能够让她抱上小外孙，但是如今，真的实现了这个愿望之后，除了高兴之外，心中还有一股感慨。

    她相信，每个做妈妈的面对着这样的情况，可能都会像是她现在这样，有这种复杂的心情，但是她的这种心情，因为女儿多年不在身边长大的缘故，更加的复杂，深刻。

    “妈，就算是我长大了，就算是我做了妈妈，您不也是我的妈妈么？您也还要管着我啊，而且，您也要做外婆了不是么？”

    简宁抱住了简妈妈的腰，然后说道。

    她的这个妈妈，心思细腻，自己丢失的那件事情，一直都是她心中的心结和伤疤，如今虽然她已经回到了家里面，但是过去的二十多年的成长的过程，她没有参与，这种遗憾，她没有办法找回，弥补。

    所以，如今才会又伤心的想起来那件事情。

    所以，难得的，简宁趴在了简妈妈的怀中撒个娇，而小女儿的娇态，还有小外孙的诱惑，让简妈妈抛去了过去的伤心，又高兴激动了起来。

    简宁还没有洗漱，于是站起来要去卫生间洗漱，只是，夏云烟却是坚定的跟随着走了进去，紧紧的跟随着在简宁的身边，而在洗漱的时候，更是伺候的周到，挤牙膏拿毛巾擦脸……

    只是，简宁有些无语，这些事情，她还能做的了不是么？

    她只是怀孕，不是重病。

    于是，简宁恨恨的瞪了夏云烟一眼，走了出去，而后面，还传来夏云烟那好听的声音：“阿宁，走路要慢一点……”

 第一百零一章 黑暗中的那些事

    虽然是一次意外，但是也因为这个意外，知道了简宁怀孕的消息，而简家也因为简宁怀孕这件大事情，而再度热闹了起来。

    身体完全没有什么大毛病，所以第二天，早上吃过了简妈妈带来的饭菜之后，简宁就准备出院了，虽然简妈妈还很担心，但是听医生说，身体没什么大碍之后，也同意了让简宁回家。

    毕竟，不管怎么样，还是家里面的坏境好的。

    至于夏云烟，因为她现在得知了简宁身怀神奇空间的原因，自然也同意简宁出院的。

    “事情办得怎么样？”

    坐在黑暗中的老者声音沙哑而沧桑，还带着阵阵的阴冷和诡异，而这个房间，即使是现在是大白天的，但是仍然处于黑暗当中，甚至是没有意思的亮光。

    那道声音，在这个空旷的房间当中，飘忽不定，犹如幽灵，让人听之，便是不寒而栗的颤抖，恐惧。

    “已经做好，放出去试探的结果，和您想的基本上没有太大差距，那位简家的女儿，身上的确是有神奇之处，根据我们的试探结果，她身形敏捷，身具灵气，一手银针更是使用的出神入化，在我们现在的世界中，这种古时候的神奇之术，已经很少存在了。”

    另一道年轻的声音响起，声音沉稳，语气恭敬，可见说话之人对那位老者的崇敬和……畏惧。

    年轻人身子笔直的站在那里，他低垂着头，视线落在脚下的地板上，他不敢抬头看向桌子对面的方向。

    即使是现在房间内黑暗一片，他哪怕是抬起头来，也是看不见任何的东西。

    “哈哈哈……哈哈哈……”

    有些凄厉的笑声响起，而只有房间内的那年轻人，才感觉到了那向他压来的恐惧。

    “果然，呵呵，果然啊，从我们祖辈起，就一直关注着这简家的女人，经过几辈人的探索，我们终于，找到一点线索了，我们想要得到的，一定能得到……”

    在黑暗当中，老者那两只布满了阴森之色的眼睛爆出了一种别致的亮光，那种终于找到了期待已久的东西的亮光。

    他那干瘦干瘦的身体，在黑暗中，不住的颤抖着，不知道是因为高兴激动亦或者是因为他的身体……本就是如此。

    他都快要忘记他活了多少年了，当初他运用禁忌，逆天而行，如今得以在这世界上苟延残喘着，希望这有朝一日他能够成就他们凤家这么多年来的愿望。

    可是，在这个过程中，他们所付出的代价太过的巨大，凤家的子孙血脉凋零，如今这一代，好不容易子嗣总算不再是一代单传，但是不知道，他们凤家的这一代子嗣，能不能够摆脱年纪轻轻，便因为怪病而去世的这一诅咒。

    而他的身体，即使是他活着，他都不知道他的身体是不是还活着，这具身体，早已经只不过是一具驱壳，是用了不知道多少不可能的手段才能够让这具驱壳还存留着一丝的生机。

    “简家，哈哈……，简家的女人，这一次，绝对不能够放过她，这是我们凤家最后的机会的了，最后的机会了……”

    年轻人听着老者那好像是对他说，但是又好像是是在自言自语，他的心狠狠的一颤，当他第一次知道这位老者的存在的时候，说实话，他是震惊的，恐惧的。

    他第一次，见到他的时候，房间中有一丝的亮光，朦朦胧胧当中，他看到老者那一身干瘪的躯体，他的头发雪白雪白的，而他的脸上，没有一丝的血色，反而是一片苍白，他的脸上没有一丝血肉，干瘪的皮肤好像是贴服在他的骨骼上，他只是静静的坐在那里，一身黑色的衣袍，当时却让他在那一片阴冷之中，身体颤抖。

    而当他知道了他的身份的时候，更是恐惧，因为那是他第一次接触到与这个世界的常理所不一样的东西。

    这么多年，虽然这个老者对他并没有太多的情绪，一直都是那么阴冷冷的，好像是不存在于这个世界上一样。

    但是，他面对他的时候，还是恐惧，害怕，惊慌……

    “对她，开始展开秘密调查，哪怕是一丝一毫的线索都不能放过……”

    最后，老者敛起来了笑声，严肃的说道。

    而在老者这一句话之下，风雨将起。

    或许就是在简宁回到京城的时候，便预示着这一场风雨，将要到来，暴风雨之前，总是宁静而安详的，而这片时光越发的宁静，那么随着而爆出来的风雨，将会更加的具有摧毁力量。

    华盛，总裁办公室。

    坐在办公桌前的夏云烟，非常的认真的躬着身体看着桌面的方向，或许从后面看去，会以为她定然是全心全意的投注于工作当中。

    只是，镜头拉近之后，就会看向桌上摆放着的并不是工作材料，而是两个红色的本本，本本的上面，非常显眼的三个大字，结婚证……

    是的，夏云烟此时看的，并不是其它的东西，而是她和简宁的结婚证书。

    夏云烟脸上的表情温柔至极，好像手中拿着的东西比她做成的几亿的项目都要重要一样。

    呵呵……终于，她是她的了，不管是名分还是事实。

    秦沫走进来的时候，就发现了夏云烟这妮子傻兮兮的看着手中的两个像是证书似的东西，当她上前几步，看到上面的照片还有下面的字的时候，一下子就愣在了那里。

    那啥，她只不过是几天没出现，怎么就发生了这么奇葩的事情？

    结婚了？夏云烟居然结婚了？

    “哎，我说，夏云烟你结婚这么大的事情都不告诉我？我还是你好姐妹么？你这真是有了伴侣就忘了闺蜜啊……”

    手……尴尬的停留在空中，秦沫撇了撇嘴，切……不就是一笔结婚证么？有什么了不起的，等她哪天找造证的给她造上个几十本，上百本的。

    而夏云烟，在秦沫的那只贼手袭来的瞬间，迅速的就将结婚证合上收在了自己的衣兜中，然后凉凉的看了秦沫一眼。

    “我女人能和我暖床，能给我生孩子，你这个闺蜜能做么？”

    卧槽……秦沫呲牙咧嘴的看着夏云烟，就算是她能够和她玩玩超闺蜜友谊的游戏，但是怀孕生孩子这件事情不是她秦沫这早喝过子母泉的女人能决定的了的事情不是么？

    而这……属于生物学应该研究的范畴了。

    还有，夏云烟，那个冰块少话女，什么时候变得说话这么的……给力了？

    “我说，姐姐呢，我能给你暖床，但是生孩子么？那啥，可能等以后医学达了，找到解禁喝过子母泉的方式后，或许有可能呢？”

    秦沫是谁？那是秦家老幺，秦家老爷子也头痛的小纨绔女，这京城中，很少有人敢惹的小恶魔，所以，夏云烟的话，或许在别人那里会哽在那，说什么也不是，不说什么也不是。

    但是对于她秦沫来说，却是小意思一个。

    秦沫撇嘴而笑，妖娆的身子前倾，跨越了那张宽大的办公桌，笑嘻嘻的看着夏云烟，那双有些妖娆的眸子中光芒湛湛。

    呦呵……让她好好看看，她们的夏大冰块真是变得越来越温暖，越来越有……人情味了。

    然而，下一刻，夏云烟却是向后一仰，迅速的远离了秦沫前倾的那张妖精脸，表情那是满是嫌弃。

    “有什么事情？”

    没意思，开一个玩笑都这么的不好玩，对这夏云烟开玩笑，真的是有些对牛弹琴的感觉啊，罔她秦沫这么不遗余力的想逗笑她呢。

    “当然是好事，最近，你那两个弟弟妹妹可是越来越活跃了……”

    秦沫拉过椅子慵懒的坐了下来，收敛起了笑容，秦沫撇去了那女纨绔的模样，这个时候的她，是外人不知道的秦沫。

    而只有为数不多的几个人才知道，那个传闻中纨绔小姐背后所隐藏的实力有多大，而也正是因为如此，每次秦沫这妮子将秦家老爷子气的差点背过气去，秦老爷子只是雷声大雨点小的一顿追打，而确实从来没有动过阵仗。

    秦老爷子还是了解他的这个闺女，要不然，如果他家的小女儿真的是个纨绔败类，即使是幺女，他疼爱，老伴疼爱，秦老爷子绝对也能狠心的好好教育一翻。

    “她们做了什么？”

    夏云烟皱了皱眉头，语气冰冷的说道。

    “呵呵，那两人还真是天真的可以啊，夏云帆现在正在积极的将你父亲手中还残留着的势力捞在手中，而你的那位妹妹夏云爱，更是游走于豪门世家的千金当中，希望能够结识到更多的豪门公子，实现自己嫁入豪门的愿望，而且啊，你那位“妹妹”可是经常把你这个姐姐挂在嘴边呢，那绝对是……姐妹情深啊。”

    秦沫语气调侃的说道，夏家这对兄妹，貌似是有些迫不及待了，或许是因为夏云烟最近的时间表现出来的强硬姿态，不再是之前的莫不在乎，让她们慌了手脚吧。

    而且……

    “云烟，你也要让简家的阿宁妹妹小心一点，苏梅和夏云帆自从知道了你有女朋友的事情之后，也开始展开调查了，不知道她们到底有什么目的。”

    秦沫将自己得到的另一条，应该是她眼前的这位姐妹更加感兴趣的信息说了出来。

    她也不知道，她们调查夏云烟的女朋友做什么？难道是还要用简宁妹妹来威胁夏云烟么？呵呵……啧啧，其实她们真是蛮可怜的……

    简家妹妹，是她们能动的么？而且，只凭着她们的能力，恐怕是调查不出来任何有价值的东西，而她这次之所以重视，是因为她感觉，她们用的，并不是她们手中的力量。

    而且，情形好像是夏家的苏梅和夏云帆也只不过是被别人利用的一把枪罢了，而背后的那股力量，才是真正的应该注意的对象。

    “云烟，这一次，她们像是被别人当做枪使用了，她们的背后，是另一股力量，不知道为什么，我总感觉，对于简宁妹妹的调查，是背后的力量在利用夏云帆和苏梅母子，而不是苏梅和夏云帆母子利用他们……”

    夏云烟眉头紧紧的簇在了一起，秦沫说的内容让她一惊，前几天的那一场袭击，虽然当场的情况那些人好像是针对的是简宁嵘，但是这件事情，她听过和调查之后，总感其实他们针对的，是她的阿宁。

    而他们，虽然是针对的是她，但是这其中，隐隐约约的，又好像是在试探，试探她。

    那种来自于她对于危险的预感，她从中闻到的气味，她感觉，他们针对的是简宁，而且，更多的可能是针对的是，简宁身上的……秘密。

    自从夏云烟知道简宁身上的神奇空间，她对于她身边的事情更加的敏感，她害怕，那些危险会超出她的能力范围之内，会让她在她面对危险的时候，无能为力。

    所以，只有用更多的心思，她的心，才能安稳几分。

    “她们背后的势力有什么线索么？”

    夏云烟面皮紧绷，她可以不在乎她们收揽权利，不在乎她们借用她的名声，但是她绝对是不容许她们将心思动到阿宁的身上来。

    “虽然不是很确定，但是貌似是和凤家有些关系，不……应该说是和凤梧桐有些关系……”

    凤梧桐？凤家？

    那个用那猥琐的眼神盯着她看的丑女人？

    夏云烟脸色变得漆黑冰冷，这该死的女人居然敢将心思动到了她的阿宁身上，看来她是真的不怎么想在京城混了。

    呵呵……以为自己是凤家人，她夏云烟就不会动她么？

    痴心妄想了……

    而凤梧桐丝毫不知道，还非常自得的等待着将简宁踩在脚底下的那一刻，殊不知道，她的存在，如今对于凤家人来说，她只不过就是一颗棋子。

    一颗用来掩饰他们凤家真正用意的棋子。

    夏云烟低头看了看时间，已经五点了，到了下班的时间了，于是立马的拿起一旁的外套穿上就要回家，当然是回简家。

    原本她想带着阿宁回她的房子的，但是因为考虑小女人如今已经怀孕了，所以她出来上班也不放心她一个人在家，于是就还是住在简家。

    这样，她还能够得到更好的照顾，虽然，她有那个能力给她安排不少的人去伺候她，但是还是在自己的亲人身边，对她才会是最好的不是么？

    “喂，我说夏云烟，不用这么早就回家吧？”

    秦沫瞪大了眼睛看着夏云烟那架势，这人，这么早就回家有什么意思？她们都有多久没有一起出去喝喝酒之类的了？

    而且，这模样，看得她还真是糟心啊，这就是彻彻底底的一个妻奴，哪里还有作为一个‘大女人’应该有的尊严呢？

    夏云烟却是对于秦沫那吃惊的模样的不为所动，现在她当然要回家了，一天的时间没有见到她的阿宁了，虽然她之前已经打了好几个电话了，但是，还是不放心。

    而且，她真的想回家，以前，因为没有她的存在，她将自己的全部心神放在了工作上，而如今，她却是想要将全部的注意力都放在她的阿宁身上。

    “阿宁还在家等我，当然要回去。”

    夏云烟突然想起来要打电话问问简宁是不是想吃什么东西，她好下班的时候直接买了给她带回去。

    虽然，她身怀一个神奇的空间，里面出产的水果，蔬菜等东西绝对是世间美味，但是有的时候，她却是偏偏想吃一些让人意想不到的东西。

    例如昨天晚上，这人突然想吃臭豆腐……

    当时，看着她坐在床上，小手捂着自己的肚子，可怜兮兮的看着她的小眼神，因为觉得吃臭豆腐不健康，所以她狠心的拒绝了她的要求，但是最后，看她躺在床上翻过来调过去的无法入睡的的可怜模样，她的心却是软了下来，只能半夜开车飞奔到夜市找到了一家比较干净的店铺给她买了回来。

    看着她满足的吃着东西的小模样，她觉得自己的心，那一刻是那么的满足。

    “阿宁，今天有没有什么想吃的东西？我下班回家的时候给你带回去。”

    擦……秦沫抖了抖自己的身子，用见鬼的眼神盯着夏云烟看，这……这妞是受了什么刺激？之前她看到的面对简宁那姑娘有点温柔气的夏云烟，现在这明显的就是一只温泉眼，在噼里啪啦的直往外冒泡啊……

    “鲜花饼么？好的，我知道了，等我买完了东西马上回去……”

    夏云烟宠溺的语气让她的这个冷硬的办公室都瞬间的就变得一片暖融融的，只是，虽然电话对面的简宁并不觉得这样的夏云烟有什么。

    但是秦沫却是受惊不已，那啥，她的这位好姐妹啥时候能用这么春风佛面的温柔对待对待她？

    只是，还在秦沫处于吃惊当中的时候，夏云烟已经拿着东西走出了办公室，那大迈着的步子显示着她的几分急切。

    “喂，夏云烟等等我，我和你一起去简家，我都好久没有看到简爷爷了……”

    夏云烟抽了抽嘴角，去看简老爷子？

    以前，这家伙不是见到她家老爷子那一辈的人都是绕着走的，就算是见到了都恨不得立马溜开的人，如今倒是出息了，居然想着主动往跟前凑了？

    等夏云烟和秦沫两人买完了鲜花饼回到简家的时候，正好赶上了吃晚饭的时间。

    简宁穿着一身非常舒适的纯棉的卡通家居服，一头乌黑的头发用已经用粉色的丝带绑了起来，一张精致的小脸露了出来，白皙的皮肤，大大的眼睛，宽大的衣服倒是显得她的身材有些娇小，如此打扮，倒是像是一个十五六岁的少女一样。

    秦沫优哉游哉的走到了简宁面前，将手中四盒鲜花饼放了下来说道：“宁宁妹妹，听说你想吃这东西，姐姐给你买的，以后想吃就和姐说句话，保证随想随到哈……”

    因为和简家的关系比较熟悉，所以秦沫到简家来倒是比较随意的，而且，让她能收敛几分的简老爷子和简老太太并不在，所以当然是更无所顾忌了。

    简宁抽了抽嘴角，这人，还真是自来熟，弄得好像是比她的亲哥哥都亲一样。

    那啥，这女人的脸皮，咋就这么的厚呢？

    “去，我说秦沫，就带这么一点东西好意思来么？”

    简宁嵘一听这人一句一声姐的不愿意了，她算是哪门子的姐姐，他这个亲哥哥在这呢，她这行为明显是挑战他这个作为亲哥哥的威严啊。

    当然，简宁峥同样非常不待见这个脸皮厚的家伙，不过，他不会像是简宁嵘那般的直接，只是淡淡的开口说道：“那天秦老爷子问我有没有合适的姑娘介绍给他的小女儿认识认识，据他说，最近他们是遍地撒网重点捞鱼，争取尽快的让他们家的妖女结婚，娶上媳妇……”

    果然，简宁峥才是最狠的，一句话，就说到了秦沫现在的痛处。

    秦沫磨了磨牙看着简宁峥，这厮，从小到大就是一个腹黑的家伙，哼……她才不理他呢？

    不过，哼哼……他们也只不过是半斤八两罢了，她家老爷子老太太在愁她的婚事，那么简家也在愁他的婚事啊。

    “啧啧，我也认识一个好姑娘，等一下我和简妈妈说一说，没准简妈妈会很喜欢呢。”

    秦沫悠然闲适的靠坐在了简宁坐着的沙发上，那双妖娆的眸子盯着简宁峥看，那眼神，隐隐的透着几分得意之色。

    而简宁，早已经开始被夏云烟喂食了。

    为啥说是喂食呢？因为整个过程，夏云烟完全是将简宁当做是婴儿一样的在照顾着，她换好衣服洗完手之后出来，见简宁那双玉手正在和鲜花饼的包装作斗争，于是很自然的上前从简宁的手中将东西拿了过去，然后动作优雅的拆开了包装，将外表是白色中带着焦黄的颜色的鲜花饼拿了出来，然后坐在简宁的身边将简宁一下子抱坐在自己的腿上，接着将手中的鲜花饼喂到了简宁的嘴边。

    这一番动作，她做的熟练且优雅，丝毫不显别扭或者有任何违和的地方。

    好像是，她们本来就应该如此。

    而简家人，虽然只是短短的几天，但是他们已经熟悉了夏云烟的这些作为，至少，看到夏云烟是真心的对他们的宁宁好，真心的用心的，他们心中是安慰的。

    而秦沫，却是第一次看见这样的场景，那啥，这夏云烟是养了一个女儿么？这是神马？这是赤果果的喂养投食啊……

 第一百零二章 回云雾村

    冬去春来，气温逐渐变暖，万物复苏，地上的小草也渐渐的退下去了那些枯黄的颜色，开始展现成一片勃勃生机的绿色，不只是最先能感受到春意回暖的小草儿，田野山林中的树木，花草也逐渐的冒除了枝芽……

    而此时的简宁，是走在回云雾村的道路上。

    原本她是想要回云雾村生活的，但是如今，因为她突如其来的怀孕的这件事情，打破了她的计划，原本就不想让她离开的简家的一众亲人们，更加的不能同意她离开了。

    只是，云雾村这边她也是必须要回来一次的，如今是一年中的春耕时间，她的庄园里有许多的事情需要做的，所以她必须要回来一次。

    最后，这趟行程，夏云烟陪同她一起回来。

    一路奔波，或许是因为她现在因为怀孕的缘故，身体特别的容易困倦，所以此时，在下了飞机之后，简宁坐上车之后就开始睡了起来，而夏云烟就坐在后座上，夏云烟揽着简宁的身体，将她的身体调整了一个比较舒适的姿势，让简宁安心的睡觉。

    而开车子的方玟自然是万分小心的，集中了自己的所有注意力来行驶着车子，争取保持着车子平稳没有一丝一毫颠簸的在道路上行驶……

    车子一路行驶，当她们到达云雾村的时候，因为车子开的比较慢，已经是傍晚时间，村子里面依然是那么的安静宁和，丝毫没有外面的喧嚣沉浮，当通过两座山之间的夹口开进云雾村之后，便好像是进入了另一个世界一样，这里，当真是名副其实的世外桃源……

    就像是此时，是春暖花开的季节，这里的景色更是美不胜收，平地上，成片成片的金黄色的油菜花绽放着，而远处的高山之上，一片一片妖娆的红色，或者是粉红色，白色的杜鹃花开得正艳……

    一层层的田地中，村民们也开始了新的一年的忙碌，对于简宁家中的这辆车，村民们都已经熟悉了，所以，看到了车子看进村子里，看到的村民们就知道简宁回来了，也是很快，简宁回村子的事情几乎就已经被全部村民们知道了……

    当车子在简宁家大门前的空地上停下来的时候，车中的简宁却是还没有睡醒，整个人犹如一只树懒一样挂在夏云烟的身上睡得舒适。

    而这一路上，夏云烟几乎可以说得上没敢有任何太大的动作，因为她害怕会惊醒了怀中睡得香甜的人儿。

    周圆回头看了看，现在她是真不知道该怎么形容她们的总裁大人了，以前吧，她是冷的是万年冰山似得，而对于伴侣，那更是身边连个对象影子都没有，很多人都传言，她们总裁大人那就是一个活脱脱的……独身主义者。

    只是现在，这变化也太大了好么？

    什么是差距，这就是差距啊。

    你看，现在不只是人变得温暖了很多，而且更是将自己的一颗心都放到了一个小女人身上，不只是一般的宠溺，那绝对就是新时代的暖女，妻奴……

    “你们先把东西搬进去……”

    得了……听了夏云烟的吩咐，周圆和方玟两人直接下车，将带来的东西往屋子里面搬，当然，她们的动作绝对是小心翼翼的，生怕会弄出来太过大的动静来影响到在她们总裁大人怀中睡了一路的总裁夫人。

    是的，是总裁夫人，呵呵，虽然还没有办婚礼，但是那一纸结婚证书绝对是具有法律效力的，所以，现在，这位简家的小公主，那就是她们名副其实的总裁夫人啊。

    而车内，只剩下后座坐着的夏云烟和简宁，夏云烟伸手摸了摸简宁的脸蛋，感受到皮肤上传来的暖暖的温度，宠溺的看着怀中的人儿笑了笑。

    最近，她是越来越嗜睡了，如果不是在空间中听那只傲娇团团说了原因，她不知道要有多么的担心，担心她的身体。

    虽然，有了孩子，她非常的高兴，那种又有了她血脉相连的亲人的高兴和激动，但是对于她来说，最重要的，仍然是她，而不是那个孩子。

    对于她来说，自从她出现在了她的生命当中，重要的一直都是她，她胜过一切。

    “唔……”简宁脑袋在夏云烟的胸口蹭了蹭，好舒服啊，唔……现在是什么时候了？自己的肚子貌似有点饿了……

    于是，在腹中饥饿感的催促之下，缓缓的睁开了有些朦胧的睡眼，当眼神终于聚集有了焦点的时候，看到的便是某女的胸脯，还有周遭的环境……她应该是在车里面。

    果然，脑中也很快的回神，想起来之前的事情，原来下了飞机坐上汽车的那一刻，她整个人就不自觉的闭上眼睛睡了起来。

    只是，她没有想到，这一路，她睡得会这样的舒服，丝毫没有察觉到任何的不适，而身体依靠着的温软胸怀和腰间有力的手臂让简宁明白，她这一路能够这么安稳舒服是因为她身边的这个女人一直拥抱着她的缘故。

    简宁抿抿嘴，温柔的笑了笑，然后从夏云烟身上离开，直直的坐了起来，手自然而然的伸了出去在夏云烟的身上开始按摩起来。

    “你怎么不动一动，身体是不是都麻了？”

    夏云烟宠溺一笑，她这一路上不敢有太大的动作，所以一直揽着简宁的手臂，的确是已经一片麻木了，不过，她却是丝毫不感觉有什么难受不舒服的地方，对于宠她，她是甘之如饴。

    不过，看着眼前的小女人那有些担心，自责的小模样，对于她的关心，夏云烟心中自然是非常的温暖的，只不过，她可不想累到她或是让她烦心，担忧。

    “好了，过一会就好了，不用担心我……”

    说着，夏云烟就低头吻了吻简宁的嘴角，然后自己下了车，伸手拉着简宁也下了车，两人牵着手向着院子内走去。

    只是，当简宁刚刚进入院子中，身前就已经围绕了上来三只狗狗，三只身体又大了一些的狗狗看着简宁的小眼神非常的哀怨，好像是在说，你去哪里了，怎么把我们给抛弃了，难道是不要我们了么？

    “汪汪汪……”

    “汪汪汪…”

    “唔……汪……汪……汪”

    而狗狗的后面，还围绕上来一圈小白兔，这些兔子的身体真的是肥了不少，简宁一看，哇……真的应该减肥了，那身形，再下去就会发展成为小猪仔的模样了。

    接着，天空中也飞来了那只可恶的鹦鹉小家伙，“女人女人你终于回来了，鸟鸟想死你了，鸟鸟想死你了，想你想的鸟鸟都变丑了……”

    然后，突然的，空中一道银白色的光芒闪过，再然后，简宁一看，就看到自己的肩膀上站着一只雪白色的雪貂，小家伙眯着眼睛轻轻的蹭着她，表达着对她的思念。

    而对于自己这些与众不同的家人，简宁也的确是非常的想念的，毕竟，在这里，这些小家伙陪着她，可以说是和她生活在一起的家人们，而且它们还非常的有灵性和通人性，所以，她对它们真的有很深的感情的。

    “哈哈哈，我也想你们了，见到你们真好……”

    说着，简宁就想要蹲下去抱抱狗狗们和兔子们，但是……

    夏云烟自然是知道简宁要做什么的，于是立马的阻止着说道：“阿宁，不可以，你忘记了你现在已经怀孕了么？”

    夏云烟的话说的非常的严肃，她绝对不能让她做出来会有任何伤害她自己的行为，即使是抱这几只狗狗都不行的。

    呃……经过夏云烟的提醒，简宁一怔，然后一只手抚上了自己的小腹处，虽然肚子还没有变大，但是这里面已经有了她的宝宝了。

    “我……我突然忘记了……”

    “没事，以后我会提醒你，刚刚你肚子叫了，是不是饿了？我们先去准备吃晚饭，嗯？”

    夏云烟揽着简宁向着房间内走去，只是，刚刚走出几步，就回头对于后面的那几只动物说道：“记住，以后不许扑过来再抱她了知道么？她现在有了小宝宝了，所以要保护好知不知道？”

    说完，揽着简宁就向房间内走去，而后面留下了哀怨的小动物们。

    晚上，当然不是简宁在做饭了，而是夏云烟和方玟，周圆三人准备，不说别的，夏云烟的手艺绝对是也是很有一手的，再加上用的都是简宁空间中出产的蔬菜，所以味道自然也不差的。

    用过午饭，周圆和方玟就出去溜达了，当然最重要的也是要看一看简宁的那一片庄园还有她年前在荷塘边建设的别苑如何了。

    而简宁因为有些累了，自然是不会出去的，只是刚刚吃完饭自然也不能睡觉的，于是就和夏云烟两人在小院中溜达着。

    之前她离开的时候，将自己的家托付给了村长姨家和隔壁的敏姐来照顾着，如今一看，她的小院子丝毫没有没有住人的颓败的模样。

    院子中，种蔬菜的一侧已经种上蔬菜种子，土壤中已经吐冒出来绿色的小芽，一层层浅绿色的绒毛的模样在土壤上面非常的有生机，有着西红柿，黄瓜，茄子，绿色的小毛毛菜非常的水灵新鲜的。

    而另一侧的小花园中，花草长得也非常的好，绿色的枝桠，含苞待放的小花朵上挂着点点露珠，非常的可爱。

    而她院子中的那一片蔷薇花已经长了不少的绿叶子，花藤上面也长了不少的花骨朵了，还有了要绽放的趋势。

    “唔……还是这里比较舒服啊……”

    简宁悠然的站在花丛中过，伸着胳膊深深的吸了一口气，感受着里淡淡的馨香，仰望着不远处山顶上的一片绿色，红色，白云，蓝天……

    回到这里，她的整个人都轻松了下来……

    “我们溜达一会就回房间吧……”

    夏云烟看着简宁站在花园中的娇俏的模样，宠溺的笑了笑，然后上前拉着她两个人在花园中缓缓的溜达着，在夕阳下，两人的身影在花园中拉出来一道长长的影子，两人的影子交织在一起，是那么的温馨。

    随着夕阳落下山顶，天空中留下一片红色的红霞，映出了一片火红色的天空，非常的美丽和漂亮。

    直到夕阳下落，天色渐渐的暗了下来，夏云烟揽着简宁回了房间，而简宁此时已经昏昏欲睡了，夏云烟将浴缸中放满了热水，然后又在热水中放入了几滴精油，能够缓解疲劳的玫瑰精油，这才拉着简宁去了卫生间，然后又动手开始给她脱衣服。

    然而，迷迷糊糊的简宁丝毫没有觉得有任何的不适，非常乖巧的任由夏云烟的动作，当她进入浴缸中之后，还轻轻的哼唧了几声。

    而夏云烟，看着简宁那雪白玲珑的身体，虽然身体中漫出来火气，但是她的心里面却是非常的温暖，然后也将自己的衣服脱了下去，跨进浴缸中帮助简宁清洗身体。

    这摩擦之中，有的时候因为太过舒服，简宁会像是只小猫咪一样的轻哼出声，那声音，对于夏云烟来说，绝对是一翻诱惑。

    面对着自己喜欢的女人，夏云烟怎么不想要和她亲密接触，只是，夏云烟却是非常认真的给简宁按摩，清洗着身体，直到将自己也洗了澡，这才拿过大大的浴巾将简宁包裹住抱回了房间的床上。

    简宁勾着夏云烟的脖颈，虽然她困倦的有些迷糊的，但是她还是很清楚抱着她的这个女人做的一切，心里面溢满了感动和温暖。

    虽然，对于她如此霸道强硬却又细腻的将她照顾的无微不至，甚至是一点点的小事，她都会代劳，洗澡，洗脚，梳头……

    她的一点一滴中，她都能感受到她满满的爱意……

    “夏云烟，我爱你……”

    简宁窝在夏云烟的脖颈里面，轻声的呢喃道。

    夏云烟身体一震，她很少会听到她这么感性的对她说“我爱你”。

    自己也上了床，拉过一旁的被子将两人盖住，虽然已经是春天了，但是现在晚上的时候还是非常冷的，她怎么能让她冻到呢？

    然后，将她的脑袋放在自己的腿上，拿过一旁的毛巾耐心的开始给简宁擦头发，轻柔的力道，弄得简宁更加的舒服了，所以，很快，任由夏云烟给她擦着头发，简宁就睡了过去。

    “有你真……好……”

    最后，留下的，就是一道浅浅的呢喃。

    但是，听着这句浅浅的呢喃之语……

    夏云烟却是因为这一句呢喃之语心中满是温柔，呵呵……这姑娘，终于彻底的开始信任她了，自从她得知她深藏的秘密，自从她和她有了血脉相连的孩子，她们之间的关系就更加的自然，亲密，阿宁会更加的依赖她，相信她。

    手上的动作没有停下来，直到将那一头乌黑的头发都擦拭干了，夏云烟在灯光下，看着熟睡着的简宁，目光是越来越温柔。

    “呵呵……”

    轻轻的笑了笑，最终夏云烟低头，在简宁的唇上轻轻的啄吻着，玉手在她的身上肆虐，享受着她的一身的滑腻的肌肤。

    直到，简宁有些不舒服的轻哼出声，夏云烟才离开那让她欲罢不能的唇瓣，粗重的喘息声在房间内响起。

    最后，灯光熄灭，夏云烟躺下来轻轻的揽着简宁的身体，既可以让她感受到她的存在，将她们的身体相贴，又不会伤害到她腹部。

    外面，天空中的月亮和星星闪闪光，小村子在夜色中进入了睡眠当中，月亮的光芒犹如银纱一样笼罩着云雾村，星星眨呀眨的眨着光芒，慢慢的，黑夜过去，天空逐渐的开始变亮了，亮了，清晨到来……

    新的一天，开始了……

    第二天，一大早，或许是因为昨天睡得比较足，夏云烟和简宁两人起来的都比较早，当她们用过早饭之后，隔壁的敏姐和村长妻妻就来了简宁的家里面。

    “哎呦，阿宁啊，你终于回来了，我们都很想你……”

    “可不是，咱们村的村民们都想着你呢，这一天天的你不在，我们村里面人都没啥主心骨了……”

    “可不是，不只只是我们想你，你看看就连你家那些动物们都很想你，每晚上的时候它们都会在院子门前看着山下，好像是等着你回来呢。”

    面对着她们的热情，简宁也非常的高兴，这么久不在村子里面生活，她也很想念村民们，虽然她有了那些亲人们，但是毕竟，这个村子，这里的村民们，还有这里的一切，都对她有着与众不同的意义。

    “村长大姨，村长婶子，敏姐，我也想大家呢，这不这么快就回来了？最近咱们村子怎么样？还有什么问题么？”

    到了新的一年，村子里应该有新的发展了，她们村子的村民们，相信经过她去年的引导，她们也会有更多的想法吧。

    “呵呵……你这么长时间不再，村长姨就和你说说村子里的事情，先说幼儿园，村子里的幼儿园已经开了，孩子们都已经上学了，咱们的农村书屋也开设了，不过看书的村民不是很多，毕竟咱们村子像是我们这一代，认字的人可是不多，再有年轻一点的也都是初中小学的学历，学历都不高啊，所以对书屋感兴趣的人倒是少，自从过了年啊，这开春了，咱们村子的游客们也来了不少，家家户户的都能接待一些游客，赚些钱，只是咱们这里，这有人赚得多有人赚的少，有的人家就开始有意见了，不过也没有闹起来就是了……”

    村长絮絮叨叨的将村子里面的事情都说了出来，而简宁离开的这一个短短的时间，村子里面的变化却是不少的。

    有了利益，自然就有了争斗，现在她们村子里面景色虽美，但是不是旅游假期，所以游客不像是十一黄金周那么多。

    而有些头脑灵活的村民们自然是会想出来不少的新鲜主意，服务上在周到一点，自然是会吸引到许多的游客。

    这样做出口碑来，来到村子里面来旅游的游客们，自然是愿意去这样的村民们家里面了，这样，游客不多的时候，自然而然的，有些人因为利益，就会对人家做得好的有了嫉妒的意思，或者是不甘心。

    不过，听村长说大家心中虽然有些想法，但是没有闹出来，这说明村民们还是很朴实的，所以，简宁相信，村民们的心，还都是很淳朴的，脾性也都是好的。

    “村长姨，这大家都开门做生意，有的人人家头脑灵活的，做的让游客们满意了，自然受人喜欢，这是正常的，不过对于咱们有些村民的有些小心思，村长姨还是开个会，和大家好好说说，然后鼓励鼓励大家，千万不要因为这个事情闹出什么事来，到时候心思多了闹出事情可就对于咱们村子有影响了，村长姨可以鼓励鼓励大家创新，例如将自己的家里面客房的装修弄得有点特色，例如自己家里面可以推出些擅长的有特色的菜，这些都是咱们村民们可以改进的地方，毕竟咱们村子里才开始建设农家乐，很多地方还不成熟是不是？”

    简宁将自己的意思和想法说了出来，而村长刘安华一边听着一边点头，她之前就想到了这些事情，听了简宁这姑娘这么一说，她的思路就更加的清晰了不少。

    “对了……阿宁，还有一件事情需要和你说一下，咱们村子里，前几天来了几个人，他们说要买咱们村子里面的土地，虽然对于咱们村子来说是件大事，但是之前你就说过，咱们村子不能轻易的招商引资，别到时候破坏了环境，那就得不偿失了，所以我没答应，那些人我看他们对你的庄园的兴趣更大，在你的庄园那边绕了好几圈，还问我你的蔬菜能不能都卖给他们。”

    简宁一愣，虽然她们云雾村出名以后，她想到有人会将注意力放到村子上来，但是听村长姨的意思，她总感觉那些人有些诡异。

    他们好像是冲着她的蔬菜来的，或许说，是冲着她来？

    这么想，她是不是太过敏感了？

    “村长姨，这些人，他们想在咱们村子里买地做什么？”

    简宁皱眉问道。

    “这我倒是问了，他们说，也是看中咱们这里环境好，想要在这里建一些房子，作为疗养院什么的，他们好像是也看出了我的顾虑，说是绝对不会破坏我们这里的环境。”

    疗养院？虽然她们村子里面环境好，将疗养院建设在这里，是不是有些离城市太远了？她们云雾村虽然修了道路，但是交通并不便利，所以和城市之间的医疗条件是没有办法比的，疗养院应该建设在城郊的环境较好的地方不是么？

 第一百零三章 意外前奏

    原本就是春耕时节，万物复苏，云雾村也是一片春耕的忙碌景象，简宁的庄园中，稻田，蔬菜地，果园都已经种植好，只是那一片花园，去年只是种植了一季的向日葵，收获之后便再也没有种植什么花草。

    而荷塘边边上建设的荷塘别院已经建设完成，除了一栋栋的家庭旅馆似的小木屋，周边院子里面的花花草草也种植了起来，而现在，只是房屋里面的被子之类的还没有完成做好，当然，简宁为了照顾村子里的村民们，就将这些活都交给了村子里的妇女们来做。

    而且，这些妇女中还有不少的其它村子的人，她们也都是这个村子里面的村民们的亲戚们，做活当然也不差的。

    而由村民们做出来的这些被褥，都是用的纯棉花的，在装饰上面都很有农家特色，这样的话应该更能让游客们喜欢。

    之前在京城，简宁已经将她想要建设的花园那部分做了设计图，现在也正是种植花草的最佳时机，她的花园，要种植上一部分玫瑰花，一部分芍药花，一部分薰衣草，一部分牡丹花……

    而她之所以选择种植这几种花草，也是有原因的，因为这几种花草除了具有观赏价值，还具有经济价值，像是玫瑰花可以用来做花茶，精油，鲜花饼，牡丹芍药两种花也都是药材，具有药用价值……

    除了花园，今年简宁还打算要将她买下来的山林，在靠近田地边上的位置围出来一部分当做养殖场，要养殖一些土鸡，鸭子……

    庄园和养殖场都已经开工了，现在因为简宁怀孕，夏云烟自然不会再让简宁靠近田地，而这些事情基本上都是她听了简宁的意见之后，将事情交给方玟去办，而周圆则负责她这边的工作，而她自己，几乎已经成了简宁的贴身保姆了，每天是二十四小时的贴身照顾。

    “夏云烟，你能让我自己走两步么？”

    简宁皱着一张脸看着抱着她的女人。

    这几天的时间，她都快要忘记了她到底有多久没有脚落地了，确切的说应该是有多久她没有用自己的腿脚走路了。

    上厕所，她要抱她去，去楼下，她还要抱她去，去院子里，她仍然要抱着她去……

    可是，她不是不会走路了，她只是……怀孕了……

    而这女人之所以会这么紧张，完全是因为她自己过分的情绪紧张所致，每天晚上，睡觉睡得不熟的是她，反而不是她这个孕妇……

    因为，这女人拿着那本孕妇手册，看到了这样的一条：孕妇前三个月怀胎不是很稳定，所以要非常的小心。

    如此，那天夏云烟看了半天的孕妇手册，没有想到，最终记住的也只不过就是这么一条……

    所以，她才会如此的小心翼翼，生怕她一个大动作，就出了问题。

    “乖，听话，等过了三个月就好了，这样我才放心……”

    夏云烟低头亲了亲简宁的额头，带着安抚的意思，幽深的眸光中倒影着简宁的影子。

    此时，她们是坐在院子里的躺椅上，看着满院子的花草，呼吸着新鲜的空气，而这就是她的放风时间，当然，身旁也躺着夏云烟……

    放风，那也是在她的监视之下的……

    “夏云烟，真的没有那么严重，我只是孕妇，只是怀孕了，而且我的肚子都还没有大起来呢，你看看，村子里不也有不少的孕妇人家挺着个大肚子还能够做农活呢，所以不用这么紧张的好不好？”

    简宁再一次为了自己的自由，当然也是为了能让夏云烟这个女人放松下来作斗争。

    然而，夏云烟听了，却是不以为然，而且，那秀挺的眉毛也紧紧的皱了起来，果然她每天跟在她身边是一个正确的决定，居然还想着下地干活？

    这怎么可能？她就知道，她一直都不怎么老实的一个人。

    “还想下地做农活？”

    夏云烟微微前倾，额头抵着简宁的额头，深邃的眸子中带着莫名的危险，整个人周身都围绕了一层冷气，让沐浴在阳光中的简宁忍不住的一个哆嗦。

    那啥，简宁有些心虚的低了低头，她只是那么说说罢了，就算是没怀孕的时候她做的最重的农活也就是给院子里的花花草草、果树和蔬菜浇浇水，哪里是像这村子里的那些怀孕的人一样，人家至少也是还要做做饭，给家里面的猪啊，鸡啊，鸭啊的准备食物……更不用说有的时候赶上农忙了，还要下田地去干活的……

    所以说，她真心的只是那么一说罢了，只是想要给她举个例子说明怀孕这件事情真的不是她想象中的那么严重的。

    更何况，她现在还没有到三个月，肚子还没有大起来，丝毫不会影响到她的活动，所以，她可以正常的自己进行活动。

    只是，简宁看着眼前女人美哒哒的脸上的黑色，她就知道，这女人果然是想歪了，完全不在她说这句话的主题上和重点上。

    “不……不想……”

    简宁吞了吞口水说道。

    然而，心里面却是深深的鄙视着自己，真特么的没有骨气啊，她错了么？她错了么？她错了么？

    明显就是眼前的这个女人错了，可是，为什么最后认错的还是她呢？

    心里面，已经是泪流满面了。

    虽然心里面鄙视着自己的怂样，但是面上简宁却是有些讨好的笑着，而简宁也发现自己对夏云烟，真是越来越……害怕……

    当然，她的这个害怕不是恐惧、畏惧夏云烟的意思，反而更多的是因为她心中的在意，对于夏云烟的在乎，所以才会害怕……

    那这……是不是就代表着，她越来越的喜欢她，爱她，在乎她……？

    看着简宁这般听话，夏云烟勾唇一笑，脸色缓了下来，然后摸了摸简宁的手，心中一惊，暗暗责怪自己，怎么没注意到现在虽然已经是春天了，但是毕竟还不是夏季，所以天气还是有些凉的，自己怎么就没有带上一个毯子再出来。

    于是说道：“老实在这躺着，我回房间给你拿个毯子来。”

    这边简宁和夏云烟两人，这一对准母亲过得非常的温馨，然而京城却是另一番情景。

    简家，自从简宁离开之后，他们就发现家中就好像是少了阳光一样，少了欢乐，简爷爷和简奶奶两个人去看望老朋友了，而简妈妈每天呆在家中，无聊的看看电视，现也没有什么意思，最后只好去自家宝贝女儿的房间中，整理整理她这几天买的小孩子的衣服，被子，鞋子之类的东西，心情这才能好一点……

    而简爸爸，更是颓废了不少，整日都没什么笑容和精神，当真是后悔同意让她离开，或者说，他就应该跟着去的么，要不然，自己的宝贝女儿受委屈可怎么办？

    而夏家那边，夏云帆和夏云爱兄妹两人无意中得知了夏云烟居然不在京城，两人更是积极的开始筹划着将权利，财富，收到手中。

    当然，他们更是想着夏云烟能够这一辈子……都在无法回归京城来。

    而苏梅，这段时间过得也并不好，没想到这么多年过去了，她以为过去的一切都该掩藏在时间的尘埃当中，再也不会被翻起来，但是最近，她的心越来越慌张，而夏茂清，更是整个人都变得有些颓废……

    以往，他还会为了她们母子三人和夏云烟那个孽种作对，但是最近，虽然他将手中所拥有的东西都在尽量的交给她的儿子和女儿，但是她知道，那些真正的触及到了夏家核心的权利和财产依然被他保留在手中。

    而他，也不再听她委婉的“告状”然后就怒气冲天的找夏云烟训斥一番，由此使得父女两人之间的关系变得更加的冰冷。

    相反的，每一次，他却是开始劝她，让她们不要在招惹夏云烟了。

    这，如果是在以前，绝对不会发生这样的事情，而这种转变，也就是在最近，但是，这短短的时间内的转变，却是让她不知道该怎么接受。

    一直以来，夏茂清都是她们母子三人最大的依仗了，如果这个依仗没有了，那么她们母子三人的处境，将会更加的危险。

    更何况，当年的事情，那些她也不愿意去回想的过去，绝对不能让那件事情被他们都知道了，绝对不可以……

    所以，这一段时间，苏梅非常的忧虑，整个人都是惶恐不安。

    而夏茂清，这段时间却是因为夏云烟那天的一翻话，让他的心不在平静，而这段时间，他更加的越来越容易想起来过去的那些事情。

    过去的那些他自以为已经忘记了，但是其实只是被他掩藏在心中某个角落中的事情，纵然已经是时过境迁，但是当他有一日真的翻出来的时候。

    却发现，那种痛，已经是刻在了骨髓中，这么多年，他自以为的过去也只不过是他的自欺欺人罢了。

    所以，沉浸在自己的思绪中的夏茂清，并没有发现苏梅的那些焦虑，他只是因为这愧疚，将手中更多的东西交给了她们母子三人。

    当夏茂清想要和夏云烟这个女儿见见面，谈一谈的时候，却被人告知，夏云烟不在京城，对此，夏茂清非常的失望，心内苦笑。

    呵呵，这个女儿，他这个做父亲的却是不知道女儿的行踪。

    这种现状，不知道哪家的父女关系是向他和他女儿那样的淡漠。

    他知道，这么多年，他的这个女儿心中是恨他的，怨他的，因为过去的事情，他的确是偏心不已，将他的父爱全部交给了云帆和云爱两人，而对于他的长女，却是忽略了很多，可以说是故意的漠视。

    可是现在，他老了，许多事情也只不过是成了过去，他想的，只是一家和睦，他也想补偿补偿他的长女，但是呢？

    他却发现，他的这个女儿，或许心中早就已经没有了他这个父亲的存在了。

    而在华盛集团，替夏云烟掌管事物的秦沫，累死累活的处理着事物，在面对着夏茂清这位夏云烟名分上的父亲，也只能小心的打发了，她总不能将夏云烟那妮子的行踪告诉他吧？

    虽然她非常的不满意夏云烟将她扔在这里做苦工，而她却是带着娇妻去那美丽悠闲的桃源之地去享受生活。

    但是，她也不能在背后捅刀子不是？

    就夏家的这老头子，她早就已经看不过眼了，差点就要害死自己的亲生女儿的老头，真的是一个老糊涂啊。

    而现在，她要是告诉他了夏云烟那妞儿的行踪。

    啧啧……她还真的不知道，夏云烟那混蛋能不能回来了。

    凤家，却是一片安静，只是，在这安静的背后，所隐藏的是怎样的风雨？

    云雾村，夏云烟陪着简宁在院子中的躺椅上晒着太阳，但是，这片安宁很快就被打破了。

    “阿宁，出事了出事了，村长让我来找你，有不少人来咱们村子里，说是咱们村子里的山地都已经被他们的老板买了下来，特别是你的庄园，现在他们和村民们在村口对峙呢。”

    敏姐看着悠然的躺在躺椅上的简宁，她也是知道的，阿宁这姑娘现在是怀了孕的身子，但是发生这事情，不只是她们村子里的事情，那些人，要占的可是还有阿宁的那一片庄园和山林呢。

    要说这事情，她们村民觉得那些人吧，就不怎么像是好人，一个个的都是穿的黑色的西装，他们还都凶神恶煞的。

    还有，她们可都是记得的，去年的时候明明是村长已经办好了，将那片山林和荒地都已经承包给了阿宁了，可是现在，怎么突然又变成了别人的了？

    而简宁一听，也是一愣，她没有想到会突然发生这样的事情。

    明明，她的手中就有承包下来这片山林荒地的合同，难道这些合同还有假的么？

    “敏姐，那些，来的都是什么人？”

    简宁坐了起来，紧紧的皱了皱眉头，脸色非常的不好看。

    “哎呦，我也不知道是什么人，看着一个个的都不怎么像是好人就是了，都凶神恶煞的，看着就不好惹的样子，阿宁，你手中还有签订的合同没有，那些人，我看领头的好像是还拿着什么文件。”

    敏姐担心的对简宁说道，她来的时候，村长婶子也都和她说了，让她告诉阿宁那些人的手中有什么关于交易的文件之类的，她也不怎么太懂。

    毕竟，这一样的东西只能卖给一个人，怎么可能卖给两个人呢？

    文件？难道他们的手中真的有合同么？如果真的是这样的，那么这其中，定然有什么诡异的地方，呵呵……她的合同还在手中，可是这地就成了别人的了？

    这不就是明目张胆的来抢么？

    “敏姐，那些人还都在哪？”

    “还都在村口呢，他们来的人挺多的，村民们一听是来咱们村子里买地的，刚开始都以为他们是来投资的什么的，但是后来一听，意思是要将咱们村都霸占去，就连村民们都要搬家的意思，这村民们就哪能同意呢，于是都给堵在了村口的位置。”

    敏姐一边说，同样也非常的气愤的，这云雾村可是她们村民们世世代代的生活在这里的，怎么可能他们说搬走就搬走呢？

    这里，可是她们的家，是她们的根所在啊。

    简宁一听，立马的从躺椅上站了起来，迈步就想要去村口，只是，一只手臂却是伸了过来阻挡住了简宁想要前进的身子。

    夏云烟脸色深沉，眸光幽深的看着简宁，那样的情况，她怎么还这么不知道注意的想要上前去？如果发生任何的冲突，那么伤到了她和孩子，该怎么办？

    简宁一愣，一转头，就看到了夏云烟那深沉的脸色，心中一叹，糟了，这女人恐怕是又生气了，可是这次情况不同啊，那些人明显就是冲着她们村子来的，怎么能让他们将村子和她的庄园都霸占去呢？

    庄园的一切，可都是她用心经营的宝贝，对她有着特殊的意义，怎么可能让那些别有用心的人占了去。

    “你自己这是要去做什么？”

    夏云烟声音冰冷的说道，她自然是知道这个云雾村对于她的意义的，所以她自然知道不可能让她不管这件事情。

    只是，她在第一时间，为什么就不能想到她身边的她呢？

    所以，夏云烟才这么的生气，气的正是她这样的情况，为什么在遇到事情的第一时间不能想到她这个在她身边的依靠。

    “我……我当然是要去看看那些人想做什么。”

    简宁抖了抖身子，那什么她不就是想要去村口看看么？这女人又生什么气？

    “就自己去……？”

    夏云烟声音冰冷，而刘敏慧，有些恐惧的看了看夏云烟，忍不住的向后退了几步，心中感叹，阿宁家的这个女人要比村口位置的那些男人还恐怖啊。

    而简宁，面对着这生气了的夏云烟，虽然心中现在很烦躁，但是……看着这女人还牢牢的揽着她的腰的玉手，那只玉手，紧紧的护在了她小腹的位置上，好像是在护着易碎的珍宝一样。

    心中的烦躁和生气也渐渐的消了下去，简宁在仰头看去，这一次，却是透过她那一双染了冰冷之色的幽深的眸子，看到了她眸底深处的……担心。

    简宁心中一暖，然后伸开自己的手臂揽住了眼前这个女人的腰肢，语气带着些撒娇的说道：“夫人，我只是担心那边的情况想要去看看，所以一时之间有些着急才忘记了我怀孕的事情，也忘记了你就在我的身边，对不起，夫人，现在有人欺负我，你说怎么办？”

    简宁揽着眼前女人的腰肢，身体也紧紧的依靠在她的怀中，手臂下她的腰是那么的纤细却柔韧有力，小手在腰间的某处捏了捏，唔……手感好好啊。

    只是，简宁的这番小动作，却是让已经憋了好长时间不吃荤也没被吃的夏云烟身体紧了紧，虽然面色没有任何的变化，但是，只有夏云烟自己知道，她到底是怎么压制着想要融掉她的火气。

    再加上，这个小女人那娇娇的一声夫人，更是让她暖到了心里面。

    夏云烟周身的冷气逐渐散去，脸色也白嫩的柔和起来，揽着简宁的手臂也松了松，而她怀中的简宁，则是轻轻的松了一口气。

    还好，还好……，这女人总算是还不是那么的难哄。

    “有人欺负你？放狗咬他们可好？咱们家的三只狗狗可是好久都没有活动了……”

    夏云烟轻声说道，语气非常的愉悦，很明显，刚刚简宁的那撒娇的语气和她的一声夫人让夏云烟心情非常的好。

    有人要欺负她么？眸色深处，冰冷肆意，她怎么可能让人欺负到她呢？

    放狗咬他们？简宁抽了抽嘴角，不过……这倒是一个好主意不是？只要是觊觎她的东西的人，放狗咬他们，咬死他们才好……

    而刘敏慧，看着眼前这明显是不把她当回事的一对年轻的女人，虽然面上有些尴尬的红色，但是心里面却是羡慕的，这妻妻两人相处的如此亲密，可见她们之间的感情有多么好。

    或许，这样的妻妻相处之道，也是值得她们村子里面的人学习学习的。

    于是，秉着放狗咬人的目的，夏云烟和简宁带着家中的三只狗狗和刘敏慧一起向着村口走去，当然，白色的雪貂和那只爱凑热闹的鹦鹉也不会落下的，两只小家伙一个站在了简宁的肩膀上，而另一个，站在了夏云烟的肩膀上。

    “咬人，咬坏人……”

    这一路，鹦鹉鸟鸟还很嚣张的昂着小脑袋说道，这鸟……真是嚣张的欠揍……

    而三只狗狗，非常雄赳赳气昂昂的走在最前面，三只大型犬走在那里，威风凛凛的，如果不熟悉的人一下子见到了这么三只狗狗，恐怕腿都已经软了下来了。

    当然，简宁这一路，总算是没有被夏云烟抱着走出来，这还是这女人的特别允许下才获得的行走的权利，只是，如果说是自己走，还不如说是被夏云烟揽着走，她的手臂揽着她的身体，本本就是将她全部都揽在了她的怀中，而步伐……

    那叫一个慢啊，慢的，慢的简宁只能随着夏云烟的步伐，一小步，一小步的迈出去，这速度，绝对是堪比乌龟啊……

    尽管着急，但是简宁也只能按照夏云烟的要求，跟着她的速度走向村口。

    当她们的身影出现在村口的那一众人的视线中的时候……

 第一百零四章 哼骗子

    什么叫做太后级别的待遇和女王范？这是第一次，众人真实的体验了一次现场版的，当然，这是村口的外来的游客们的想法。

    而村民们，一个个也是目瞪口呆的，诧异的看着眼前的这一状况，第一次，他们也发现了这个在他们村子里生活了一年时间的小姑娘，居然这么的有气场……

    简宁一行人，哦不……还有几只动物的出现，瞬间就吸引来了村口所有人的注意力，而刹那间，原本还有些乱吵吵的村口也安静了下来，等待着简宁她们的走进……

    “看，阿宁过来了……”

    “哎呦，阿宁终于来了……”

    “这下好了，阿宁过来了……”

    “咱们别吵吵了，阿宁来了，咱们等着看看……”

    ……

    村民们都兴奋了起来，之前，他们是非常焦急的，这他们村子现在的生活好不容易的开始变好了，家家户户的都能赚钱了，孩子们，大人们生活都变得如意起来，这怎么能说重新规划就重新规划呢？

    这里，可是他们的家啊，他们祖祖辈辈生活的根所在。

    他们可是从祖上开始，就在这里生活的，而且，他们村子里面还有一条祖训，那就是绝对不能轻易离开他们聚集生活的村子，那是因为，他们的祖先当初之所以会选择此处繁衍生息，除了因为这里地处偏避，适合避难隐居之外，更重要的是这里是难得风水宝地。

    所以这么多年，几代人的生活至今，没有遇到过天灾人祸，子嗣繁衍，生活顺利，尽管他们因为地处偏僻并不富裕，但是你看，现在他们不就得到了上天的眷顾，给他们送来了简宁那小姑娘，带领他们村子致富，还不用离开这里。

    以后，他们的村子将会发展的越来越好不是么？

    由此可见，他们这里，真的是风水宝地。

    所以，无论如何，他们都不能放弃在这里居住，一定要守护好村子，这是他们的根所在。

    “阿宁啊，你来了？哎……这件事情，村长姨原本不想麻烦你的，但是现在看来，还是得有你在场，我们才有个主心骨啊，而且，他们要占的，也不只是咱们的村子，还涉及到你去年承包下来的山林和田地。”

    村长一看见简宁来了，这心中的焦急也褪去了几分，只是脸上却仍然满是愁容，她这个村长呦，虽然有点见识，但是面对这些人，总感觉会底气不足，心中忐忑。

    幸好啊幸好，还有简宁这姑娘在这里。

    而且，那片田地和山林，是她亲自处理的，所以如今居然又被另一伙人买了下来，这件事情，她真的是想不清楚呦。

    “村长姨，不用担心，我倒是要看一看，什么人居然敢在这里青天白日，朗朗乾坤的就要抢我的东西，抢我的东西也就罢了，居然还有胆子要霸占我们的村子？”

    简宁有些兴奋的说道，那双琉璃眼睛蹭亮蹭亮的，这个时候的她，那完全就是一个嚣张纨绔霸道女的形象啊。

    随着简宁的话落，护卫般站着的狗狗们也开始汪汪汪的叫了起来……

    那是因为简宁这一路走来的想法，这几天，她被夏云烟这妮子一直圈养着，那几乎是脚不沾地，只需要张嘴吃饭，再就是上厕所需要她亲力亲为之外，其它事情完全被夏云烟所代劳了。

    所以，一直被憋着的她，今天好不容易放了出来，那啥……

    之前压抑着的小情绪，自然是要发泄到这些不长眼睛的明显是来找茬的人身上了。

    而面对着这样带着嚣张，纨绔的小模样的简宁，夏云烟却是宠溺一笑，反而觉得这样小模样的她，更加的可爱。

    她叛逆，她宠着，她嚣张，她纵着，她纨绔，她护着……

    她要的，就是她能够随意自在，任由她心，之前，她努力的工作，充实自己的势力，而现在，她发现了，她站在云端之后，最大的意义便是用自己所拥有的一切去保护她，去给她嚣张纨绔叛逆的资本……

    而另一边，站在村民们对面的一众人，可以说一众黑衣人，听了简宁的话之后，那张面无表情的脸上的面皮都隐隐的抽动了起来。

    他们看着那个被一个气势很强的女人扶着的小女人，明明是身材娇小的，但是偏偏却让他们不能忽视，或者说，让他们不敢小嘘。

    那小女人虽然长得就是一个普通的漂亮女孩的模样，但是她的那双眼睛，却是干净，幽深，沉静，冷然，在那样的目光下，他们好像觉得自己突然有一种无地自容的感觉。

    忍不住的想要后退几步，但是，想到今天的任务，他们，怎么能就这么的退步呢？

    “阿宁，就是这些人，他们说他们已经取得了咱们村子土地的使用权，要让我们都集体的搬到其它的地方去住，还说会给我们一定的金钱上的补偿，不过，你说我们都是祖祖辈辈的生活在这里的，怎么可能搬到其它的地方去住？”

    村长走到了简宁的面前蹙着眉毛说道。

    而村长的话，也得到了村民们的赞同，虽然这些人说是要给他们金钱上的补偿，可是他们也不愿意搬离自己祖祖辈辈生活这的地方。

    而且，他们就算给了他们钱，他们又能生活到哪里去呢？

    他们是农村人，他们能做的就是和田地打交道，他们也不喜欢城里面的生活，到了那里，他们又依靠着什么生活下去？

    “对啊，对啊，阿宁，我们都不想走，这是我们祖祖辈辈生活的地方，现在我们在家里面，就能赚到钱，我们才不要去其它地方生活，就算是给钱我们也不走……”

    “是啊阿宁，这钱财，我们也可以自己赚来的，咱们村子发展的这么好，凭什么让我们搬走呢……”

    “可不是，我们都听了那些城里来的游客们说了，她们都羡慕死咱们了，能生活在这么美丽干净的地方，她们都想来我们村子里生活呢……”

    ……

    跟着村长围过来的几个人，也忍不住的说起来自己的想法来，他们都是不想离开的。

    简宁听了大家的想法，心中暗自点头，看来村民们都还算是有远见，没有被这些人许下来的那么一点点的利益所诱惑到。

    其实，自从去年的十一以后，村子里面开始接待游客们，村民们通过和这些来来往往的游客们的闲聊中，那也是得到了不少的好处，至少这眼界和心思方面就有很大的变化。

    所以，这也算是村子里发展旅游经济所带来的另一个好处吧。

    如此这般，她就安心了几分，她刚才听了村长说的，这些人许下了会有金钱上的补偿的这个承诺，她就担心，大家会突然的见钱眼开，被金钱迷了眼，从而愿意和这些人做交易，到时候情况就不怎么好控制了。

    毕竟，村民们的行为属于私自的行为，她也不能控制的是不是？

    只是，简宁却是忘了，虽然大多数的村民们都因为眼光长远，还有不舍得离开祖祖辈辈居住的地方之外，也有那么一个两个的见钱眼开的人，恨不得现在立马的就能够拿到钱好去城市里面生活。

    “村长姨，放心吧，只要我们不想走，谁也不能把我们赶走是不是？这里，可是咱们祖辈生活的地方，是咱们的地盘，来……让我看看，这人呢？到底是哪一个想要霸占我们村子？”

    简宁一边安慰着村长，而另一边，眼睛中已经燃烧起了熊熊战火，看向了那明显不是游客的站在那里一排的凶神恶煞的人。

    当然，简宁燃烧这熊熊战火，她可不会自己上前，呵呵……既然她身边有夏云烟这个女人愿意护着她宠着她纵着她，那么她就安安心心的嚣张好了。

    当然，还有三只狗狗随着简宁话落，也昂起头来汪汪汪的叫了起来，那凶狠的模样正对着对面的那些黑衣人，好像是要扑上前去将他们撕扯吞食了一样……

    虽然面上一副嚣张的模样，但是简宁看着对面的这些人，心中也有着自己的思考。

    她们云雾村，地理位置偏僻，就算是城镇化也发展不到她们村子里来吧，而且，她们村子里虽然景色优美，后面的山林中也有不少的稀有的野生的植物，动物，但是这并不妨碍她们村民们生活在这里……

    不管是从哪方面来说，这些人，出现的这是的非常的诡异。

    所以，虽然有些嚣张的看着对面的黑衣人，但是简宁那琉璃眸子却是凝视审视着他们，她倒是想要看一看这些人到底是个什么来路。

    黑衣人中的一个看似应该是领头人的中年男子走了出来，他身形矫健，步伐稳重，气息沉稳，一看，就是一个练家子。

    简宁眉头一皱，这是她在那次和她家二哥一起遇袭之后，再一次遇到这样有武力值的练武之人，而且，这个人，明显要比上次那些袭击她的人要高了许多。

    至少，她从他的身上，察觉到了危险。

    虽然不至于让她感觉到惧怕，但是也足够让她小心谨慎以对了。

    “这是我们签好的协议，云雾村的地理环境特殊，土壤中含有许多的微量元素，水资源中也含有一种特殊的物质，空气含氧量极高，这些都能够延缓人体衰老，有保持人体长寿的作用，所以我们已经和相关部门商讨好了，经过政F的同意授权的，我们将对这里进行研究和开发，所以你们要从这里搬走，我们会在金钱上给你们一定的补偿，当然，你们不搬走也可以，但是必须都住到经过我们核对之后的区域内去，而这里，也不能在发展旅游了。”

    中年男子上前几步，拿出来手中的一份材料说道。

    他来的时候就已经发现了，这个村子似乎有些浅薄的灵气，对于他们习武之人有很大的帮助，看来他们主子让他们找到的这个地方的确是与众不同的。

    或许，真的能够让他们在这里有更多的发现，让他们身上的功力都得到一种成长。

    其实，在古代的时候，人们之所以能够练武练到化气为型的地步，也是因为在古代的时候，空气中还存在着一点点浅薄的灵力，而后来随着时间的流逝，那些浅薄的灵气也散去了，所以他们即使还有那些武功心法，却是再也不能够得偿所愿，修炼到曾经那样的程度了。

    而除了这个村庄，眼前的这个女子，更是让他眼前一亮。

    她出现在他眼前的第一眼，他就已经现了她的与众不同之处，她整个人都有一股灵气，所以才让人或者是动物，都不自觉的被她所吸引，所以才那么的具有亲和力。

    听了中年男人的话，村民们都惊讶的瞪大了眼睛，他们从来不知道，他们村子里面还有这样的好处么？

    他们这里，不过就是景色漂亮了点，没有什么污染，环境好了点，这……怎么会说是还有什么东西能够让人长寿呢？

    那不就相当远什么不老仙丹了么？

    呦……这……这怎么可能？

    “哎……你们说，这些人说的话可信么？”

    “啧啧，这怎么可能那？咱们村子里面还有能长寿的仙丹不成？”

    “虽然这事情有些玄乎，但是你们也听过咱们村子的传说吧？说是咱这里后面的深山中，那可是住着神仙的……”

    “哎……听你这么一说，我倒是也想到了这里，传说后边的山里面是神仙居住的地方，这样的话，没准他们说的还真是事实啊……”

    “哎……不管他们说的是不是事实，有没有那么的玄乎，但是咱们不管咋样，都不能离开这里是不是？”

    ……

    只是，村子里面的人，村民们毕竟还是受传统的影响颇多，此时也难免的迷信了起来，他们村子里面是有不少的老人都活到八九十岁的，而且，还有几个百岁老人呢。

    这么一想，倒是真的有可能啊。

    可是，既然这样的话，他们就更不能离开这里了啊，这可真是像他们的先祖所传下来的那样，这可真是风水宝地啊？

    你说，人住在这里，能够身体康健，还能长寿，这样的好处，那可绝对不是什么钱财就换过来的……

    而简宁和夏云烟两人，心思却是一下子紧绷了起来。

    简宁自然是知道云雾村到底是怎么一个情况的，这云雾村的确是自然风光优美，土壤，空气，水等条件非常的优越，在当今这个到处是环境污染的世界来说，的确是非常的与众不同了，但是，他们所说的什么土壤中含有多种微量元素，还有水中所含有的一种特殊物质，能够对人的身体有保健作用，延缓衰老，对人体有长寿作用的东西，却是她的空间中的灵晶石改造的山泉水之后，才带来的好处。

    而这些人，毫无预兆的出现在她们的眼前，他们这么说，就说明他们已经对于她们村子里的水土壤等东西都做了检测，这……他们是做了充分的准备才过来的。

    不过，她并不认为他们就是代表了官方的行为，呵呵……就算是现了他们村子的与众不同之处，但是进村子也只不过是研究一下自然条件就罢了，而不会这样大张旗鼓的要求他们村民们都搬走。

    而且，这大自然是神奇的，有些事情就是没有科学的办法去解释，这里的神奇，是大自然赐予的，研究也只不过是检测一下各方面的数据，总不能将这里的环境等复制一次，在建造一座云雾村吧？

    而且，如果是官方行为，官方自然是会出面的，而不是让他们这些人来了。

    “哦……”简宁意味深长的哦了一声，凝视着眼前的黑衣女男子，半晌，接着说道：“呵呵……不知道你是和哪个部门签订的协议？还有他们的工作人员呢？难道你拿了几张所谓的破纸过来这么一说我就相信么？要知道，现在的骗子可是非常的多的……”

    骗子……哼，简宁勾起嘴角笑的欢快，是啊，这些人，明显就是骗子，而且还是针对她的那一片庄园来的。

    简宁仰起头，眼神中带着几分调皮之色的说道：“你说，我说的对不对？现在的骗子可是嚣张得很，什么事情都敢做，什么事情都敢骗。”

    夏云烟微低头，在简宁的额头上吻了吻，依然紧紧的搂着她的身子，如果一旦发生意外，那么她绝对要将她护在怀中，不能让她受到一丝一毫的伤害。

    只是，面对着夏云烟的这一吻，简宁的脸色也红了起来，那啥，这里可是村子里面，可是在外面，还是在那么多村民们的视线中，这女人，能不能收敛一点？

    要知道，这村里人可都不是那么开放的，不像是在城里，两人在街上，公园里什么搂搂抱抱的，接接吻什么的很是正常。

    但是在村子里面，那可是不怎么正常，就连人家新婚的小夫妻都不会在外面做什么亲密的举动，就是那小手，都不怎么牵在一起呢。

    而也正如简宁所预料的那般，村民们都瞪大了眼睛看着眼前发生的一幕，有些老人家都背过了身去，来一个眼不见为净。

    哎呦……这要是在过去，那可是伤风败俗的事情哎……

    不过，有不少的村子里面的年轻人，还有游客们倒是对眼前的这对明显就是感情很好的伴侣非常的羡慕……

    特别是纯女孩们，她们看着夏云烟的目光那简直就是蚂蚁见了蜜糖一样。

    靠……白富美伴侣，人还这么的温柔，深情，专一，这简直就是她们梦寐以求的好女人不是么？哎……真是羡慕嫉妒恨啊……

    而那边的中年男子，却是已经黑了脸，不管是对面的那小女人说他是一个骗子，还是那两女丝毫没有将他放在眼中的自行在那里亲亲我我的，都是没有将他看在眼中的表现，而他……即使只不过是他们主子的手下，但是他们主子也是非常看重他的。

    所以，什么时候，他受过这种气？

    “哼……骗子？我这可是正式的合同协议，如果你们不相信，自然可以去相关部门认定，不过，我原本还打算给你们点时间让你们搬走的，既然这么不识好歹，那么你们明天，明天必须搬离这里……”

    终于，中年男子愤怒了起来，毕竟此次，让他来这么偏僻的地方，他原本还是非常不愿意的，但是在看到了这里面有些浅薄的灵气，他才恢复了心情，可是呢？

    自从他到了这里，就遇到这穷刁民将他堵截在这村口处，根本就没有办法进去不说，如今还被这个女人堵在这里讽刺。

    如果不是主子吩咐了，这事情绝对不能闹大，他还会忍气吞声的任由她们这样的讽刺他么？

    可是，就算是他主子吩咐过了不能闹大动静，但是，一向是被人捧着奉承着的中年男子，此时也难免的愤怒起来。

    简宁眉毛一挑，哟呵……生气了？然而，这人生气了，简宁却是笑得开心了……

    搬走？查看他的文件么？

    她相信，既然他拿来了这协议，那么自然是经得住查证的，只是，这件事情，也定然是不走的寻常路。

    他真的以为，他这么一说她就是没有办法了么？

    “哼……搬走？口气倒是不小，既然如此，今天我也就把话放到这里，我们绝对不会搬离村子，而我的庄园，你也绝对拿不到手，哦……对了，你最好是先告诉你背后的人，就说，我简宁回来了，最好收起来你们的那些龌龊的心思。”

    简宁眸子冰冷，语气森寒。

    这些人，明显是有些顾忌不敢闹得太大动静，而且，他们既然得到了他们村子里面所谓的土壤，水源的检测，这个事情，恐怕还是她种的那些蔬菜将他们引来的。

    应该是有人察觉到了她这边生产的蔬菜什么的特殊性，所以，他们才对云雾村起了心思。

    只是，简宁不知道，她的猜测，也只不过是对了一部分，而另外一部分，不是因为她种的蔬菜的吸引力，而是因为，那些人早已经将注意力放在了她的身上。

    之所以查到云雾村，也正是因为她罢了。

    而这样的简宁，也是村民第一次见到她的这般模样，如此，简宁这简简单单的一句话，却是让整个村口突然安静了下来。

    村民们目瞪口呆的看着他\她们熟悉的那个温柔年轻的小姑娘，而那些游客们，却是看着简宁的目光有惊讶，有欣赏，有敬佩……

    他\她们虽然是游客，虽然云雾村的存不存在和她们没有太过直接的关系，但是她们自从来到了云雾村，就真正的喜欢上了这里，这里的景色优美宛若仙境，这里的环境干净美味遍地，这里的人们善良民心淳朴，这里的生活悠闲心情放松……

    这里，真的是她们在城市里生活了那么多年之后，向往的一片桃源之地，是存在于都市中的世外桃源……

    所以这里，最好的规划便是保持这最原始的本色，最原始的趣味，才更加的有它存在的价值，可是这些人，虽然说是拿着官方的协议和文件，但是这其中，恐怕是那一些利益团体看中了这个云雾村的自然条件，想要据为己有，或者是为自己谋利罢了……

    她们也知道，一些环境好，没有遭受到破坏和污染的地方，那里的山山水水的确是对于身体有保健作用，常常在那里居住的话，可以说有益于身体健康和长寿……

    这个事情，之前在许多的偏远的山村就出现过这样的情况，那里的老人们八九十岁的很是常见，所以，这些人说这云雾村有益于人的身体保健，她们也只是多了份惊喜，更加的想着有条件的话每年都来这里生活一段时间……

    毕竟，这云雾村如今修好了路，距离市里面并不远，三个多小时的车程，她们还是有那个能力在周末的时候就过来休闲度假的。

    如果，这村子真的被这些人占了去，恐怕以后，她们也不能来这里旅游了……

    所以，她们倒是很支持眼前的这个小姑娘……

    她们或者从网上，或者从村民口中，也了解了很多关于这个小姑娘的事情，原本就非常的好奇她这个人，心中也是有几分敬佩的，如今，呵呵……她们倒是真的是更加的敬佩，喜欢这个年纪轻轻的小姑娘了……

    “对啊，这小姑娘说得对，就算是官方的行为，你也得把工作人员带来吧才能让人信服吧…”

    “不错不错，现在的骗子就是多啊……”

    “嗯，这让人搬离祖祖辈辈生活的地方，这不就是强盗的做法么……？”

    “这云雾村发展的这么好，自然应该按照现在的模式发展下去，我们这些游客们也喜欢来这村子里旅游，甚至是生活一段时间的……”

    ……

    一有游客们出声，接下来，站在这里看了一会的游客们也都纷纷出声，说了自己的见解，虽然不一定起什么作用，但是她们也想着尽自己的一份力量。

    而那边，中年男子在听了简宁那颇具威势的冰冷的一番话，心中却是一惊，她……怎么知道他背后的主人？

    而且，听她的意思，好像是还知道他们的真实目的？

    呵呵……不得不说，简宁这一番话，两个人明明说的不是一个意思，但是这个时候，却是意外的碰撞的倒了一起。

    而简宁也不知道，这些人，不只是对她的庄园有企图，他们更大的企图，其实是在她的身上……

    而夏云烟，就那样静静的站在简宁的身边，给她依靠着，虽然从头到尾，她未曾说过一句话，但是她却是牢牢的将简宁束缚在自己的怀中，为她撑起来了一片安全的港湾，任由她或是嚣张，或是调皮，或是嘲讽，或是冰冷……

 第一百零五章 生死相伴的伴侣

    云雾村，村口处，气氛紧张，双方对峙起来，而简宁，就任由夏云烟揽在怀中，依靠着她，就像是依靠着整个世界一样，她可以安心，放心。

    对面的中年黑衣男子，他那张脸的脸色漆黑，凌厉的的三角眼中闪烁着冲天怒火，而且，他的脸上，脖子，一条条的青筋紧紧的崩起，可见此人这时候的压抑着怎样的怒气。

    只是，简宁眼波微转，看向了站在他身后的那个年轻男人，这个年轻男人带着一个黑色镜框的眼镜，掩在眼镜之后的眼睛眸光深沉，犹如一潭死水，一片的深不见底。

    虽然他一直都站在中年男子的身后，但是直到此时，简宁却发现，这个年轻男人，虽然不曾露面，但是他却是暗暗的一直都在掌控着局势的发展。

    年轻男子也并不曾因为她的嚣张而有任何的反应，并未曾像他身前的中年男人一样，她的几句无关轻重的话就已经让他怒火冲天了。

    他就好像是没有任何的情绪一样，一直都是平静淡漠的面对着事情的发展，这种超乎寻常的冷静和理智，才是最让人忌惮的，而且，虽然他身形显瘦，并不是其他的黑衣男子那样的身形健壮，一看就是练武之人，反而带着些浓浓的书卷气息，就像是古代行军中的军师一样。

    而这样带着些书卷气息的他，一直都收敛起来他的气息，将自己隐匿在了这一群黑衣人当中，如果不是刚刚他的非常微小的动作，如果不是她自己现在的身体五官敏锐……那么，很有可能，她还忽视着他。当然，夏云烟也注意到了这个男人，夏云烟面色紧了紧，凌厉幽深的眸子紧紧的锁在他的身上，以防他会做出任何威胁到她怀中的小女人的行为。而村里的村民们，也都是严阵以待，丝毫不显退缩。只是，偏偏就有那么一个两个的奇葩，见钱眼开的主出来捣乱。赵金花看着眼前的这形势，着急的那张又黑又胖的脸上都挂满了汗珠，哎呦，眼前的这些人可是财神爷啊，这怎么能让他们走掉呢？

    真不知道她们村子里的这些老爷们和老娘们都是咋想的，一个个的咋就这么的不开眼呢？这上杆子来给你送钱的这样的好事还往外推，这不是傻子是什么？

    还有，你们不愿意也就罢了，但是这咋不看看，这还有愿意的人呢不是？

    等她拿了钱，到时候她们就搬到县里面，或者市里面，那大城市的怎么的都比她们这个小破山村要好上很多的不是？

    越想，赵金花越发的觉得自己想的才是对的，而村民们一个个的就是没眼光，等她成了城里人，到时候能赚钱了，能吃上好东西了，也能穿上漂亮的衣服了，就像是来她们村子里旅游的那些城里的女人一样，变得那样的漂亮了。

    这么一想，赵金花眼眸晶亮，哎呦，那绝对是是她梦寐以求的事情哎。

    所以，不行，这些人不愿意就不愿意得了，她可是还想着拿着那些钱去市里面生活呢。

    于是，赵金花瞅了瞅身旁站着的自家男人，其实她从心底里面是看不上这个猥琐的男人的，想当初她也是村子里面的一枝村花，要不是实在是没办法了，也不会嫁给他，不过好在，这男人还算是有点小心思的，会赚钱，让她这几年的生活过的不错，至少是比村子里面的而许多妇女都强上很多的。

    只是，现在，虽然看不上他，但是，她也知道，她还是得依靠着他的。

    “富贵，你说，这好事咱们哪能放过呢是不是？这可是相当于白来钱的事情啊，咱们那个破房子还有几亩地算得上什么？一点不值钱的东西，你说，咱们同意了，和他们拿完钱，搬到城里面去咋样？”

    好事？这事听着的确是好事，不过，这村子里人都是不同意的，他们同意了也没办法啊，而且，既然连村长什么的都不同意，这其中，一定是有什么他们不明白的事情。

    所以，虽然他也很觊觎这些人提出来的优厚的条件，但是他的心中也有几分迟疑的。

    于是李富贵小声的对赵金花说道：“金花，咱们村那么多村民都不同意，这其中一定是有咱们不明白的事情，咱们再看看。”

    听李富贵这么说，赵金花不愿意了，这里面还能有什么大不了的事情？

    就算是他们想在这村子里占什么便宜，说着什么村子里的水土什么的有利于他们的身体健康，能长寿什么的事情，她可是没觉得这有什么大不了的。

    这城里面，要啥有啥，到处都是好东西，而且也不用她们这么受苦受累的干活了，这哪还能获得不好呢？

    “哎我说，李富贵，你傻呀，那些人不想要离开也是因为这里头是他们祖祖辈辈的生活的地方罢了，咱们李家，那也是你爷爷那辈才搬来的外来户，连个同族的亲戚都没有，你说，你对这里还有啥念想？”

    李富贵一听，心中暗自点头，这么说的确是有几分道理的。

    他刚才站在这里，也听了不少周围的村民们说的话，的确是，大家想的都是这里是他们祖辈生活的地方，是他们的根系所在，怎么能离开这里？

    可是他，的确是一户外来人口，如今，这村子里面，基本上都是刘姓家族的村民们，而他们仅有的几户外姓，也只不过是那么零零散散的几户，丝毫不能够构成一个家族。

    “可是，现在村民们都不同意，我能有啥办法？”

    原本就有些心动的，如今被赵金花，自己的老婆这么一说，李富贵更加的心痒难耐了，只是看着眼前的村民们都不同意，他也没啥办法的不是？

    赵金花一听，哎……有戏，于是那张肥胖的脸上的笑容更加的大了，心中暗自感叹眼前的这个男人真是笨啊。

    这他们要卖的，是自家的房子和地，关其他的村民们什么狗屁事情？

    就在赵金花和李富贵这心有不轨的两口子在这里小声嘀咕的时候，简宁带着村民们和对面的那群黑衣人之间的对峙似乎更加的紧绷。

    “怎么？还不打算离开么？”

    这一次，简宁的视线不再是看向站在最前的那个中年男子，反而是看向了他身后的年轻男人，她知道，只要是这个年轻男人决定了离开，那么这个中年男子，绝对是不会在做出什么事情来得。

    刚刚，年轻男人只是轻轻的碰了一下中年男子的衣摆，就能够让他消减了几分怒火，从而停步没有上前。

    可见这人，应该是更具威慑力。

    年轻人任由简宁的视线落在他的身上，他其实也一直都注意着这个小女人，眼镜背后那一直都平静无波的眼睛泛起了一丝波澜，果然，这个女人不愧是简家身怀奇异的传人，的确是很有趣……

    她既然能在他故意隐匿自己的气息的情况下，还能发现自己，呵呵……不错不错，这个小女人，他的兴趣，是越来越大了……

    “呵呵，今天，就看在简小姐的面子上，我们自然要离开的，只是，对于简小姐，或者说，这个村子，我们的兴趣，绝对是非常大的，所以，呵呵……我们还是会见面的。”

    果然，在年轻男子的这句话之后，虽然站在前面的中年男人并不甘心，但是也只能听话的忍下了怒火，只是就在他们要离开的时候……

    简宁看着那一个胖墩墩的女人和那个猥琐的男人，实在是有些无语得很，都说不怕神一样的对手就怕猪一样的队友……果然……

    这边，不管怎么样，这些人都要离开了，至少暂时是安稳下来的，可是这两个人是怎么个回事？

    而村里的村民们，也气愤的看着那一对夫妻，平常的时候，他\她们就和这对夫妻的关系不怎么好，现在更是看不上她们啊，你看看，这个叫办的什么事啊？

    赵金花和李富贵见这些有些凶神恶煞的，很厉害模样的人居然被简宁那小姑娘几句话忽悠的就要离开了，这怎么能行？

    于是，虽然李富贵心中还有些计较和忐忑，但是也不忍心放过这么好的机会，于是只能跟着赵金花，两人穿出人群，颠颠的小跑上前去……

    “哎……唉……，你们别走啊，她们不卖，我们卖啊，我家的房子可是要比其她人家的房子不知道要好上多少倍呢，我卖我卖，我还有不少的地呢……”

    “是啊是啊，你看看，我们是第一个卖的，是不是能多得点钱？”

    ……

    看着这有些无耻，完全是掉在钱眼里面的一对夫妻，简宁脸色非常的不好，而村长刘安华还有云雾村的村民们，看着她们，那叫一个气愤。

    真是恨不得把这两个见钱眼开的两人，拿着木棍子好好的揍上一顿，这两人，这是什么人哎这是。

    只是，不管村民们是咋想的，至少赵金花和李富贵两人那可是想着要拿钱的。

    “哦……你们要卖？可是你们村子人可是都不想卖的。”

    原本，已经要离开的年轻男人的脚步顿了下来，回头看着这两个面色猥琐，双眼中满是贪欲的两人，不自觉的闪过几分厌恶。

    但是，也只有熟悉他的人才看得出来罢了，而赵金花和富贵两口子，那可是丝毫的没察觉到面前的男人的厌恶，只是想着这人都搭理她们了，看来他们可能挺愿意买她们的房子的。

    “她们不卖归她们的，我们要卖的是我们自家的房子和地，关她们个什么事情？”

    赵金花大嘴一张，说出来的话却是非常的得罪人，特别是村长刘安华，恨不得上前把那两口子都给扯回来。

    而李富贵，虽然知道他家婆娘这么说一定会很得罪村里面的人，但是一想，他们很快就要离开这村子里到别处去生活了，也就没什么可担心的了。

    以后，等着他到了大地方发了财，这些人还不得巴结着他啊。

    “李富贵，赵金花，这是你们两口子想怎么做就能怎么做的事情么？快给我滚回来，别在那丢人现眼。”

    村长怒气冲冲的说道，但是很明显，她的这些话并没有被那两个夫妻听到耳中去。

    而简宁，之所以没有阻止，是因为她知道，这两人应该不会成功的，从那个年轻男人叫出她“简小姐”的那一刻，她想，他们的背后的人，一定是察觉到了她所种出来的蔬菜的神奇之处，所以他们的目标说是村子里，或者不如说是她的庄园更加的贴切。

    而一户，对于他们来说，意义并不大。

    “村长，这你说的可不对了，我们的东西我们愿意怎么处置就怎么处置，你说你虽然是村长，是不是狗拿耗子，多管闲事了。”

    赵金花本就是一个嚣张，泼辣的主，是外村子嫁进来的媳妇，对于村长，并没有啥太多的敬重的心思。

    平常也就罢了，可能还害怕几分，但是如今，这可是涉及到了她赚大钱的事情，所以她怎么可能会老老实实的听话呢？

    “你……”

    赵金花瞥了一眼村长，然后一转头，又挂满了讨好的的笑容在脸上。

    “你们看，是不是先把我家的房子和地的买下来，你们给我钱，我立马的就能搬走，你们看咋样？”

    “是哎，是哎，我们绝对能立马的搬走……”

    李富贵也配合着自家婆娘的话点头同意的说道。

    只是，这结果，却是让他们大失所望的，因为眼前的年轻人淡淡的看了他们一眼，然后，转过身抬起步子就向前走去，“还是等着你们村子的村民们都想明白了再说吧……”

    瞬间，看着那些人离去的背影，赵金花和李富贵两人愣住了，这……这咋就没成功呢？

    直到那些人离开，村民们和游客们这才散去，而简宁，和村长说了几句话之后，也就任由夏云烟揽着她向自己的家中走去……

    而留下来的赵金花和李富贵两口子，赵金花皱皱眉，然后恨恨的说道：“都是这些没长眼睛的人，耽误老娘赚钱，真是……真是，一个个都脑袋长包的家伙……”

    “哎，你少说两句吧，咱们还得在这村子里呆着一段时间呢……”

    李富贵叹口气说道，哎呦，这没卖成，他也是难受哎……

    夜晚，书房，夏云烟和周圆，方玟三人在书房中讨论事情，而简宁，在卧室内已经安然入睡。

    “查清楚今天的那些人的来路，再有，将我们的人调出来三分之一的力量过来这里，然后通知秦沫，让她在那边多多注意苏梅母子三人的举动，还有凤家的举动也派人监视。”

    今天发生的事情，虽然她并未曾出面，任由简宁那个小女人尽兴的发挥，但是并不代表她不在意，那些潜在的危险，她一定要查个清楚。

    周圆也皱皱眉，今天她没能看见那个场合，但是她在从云海市回来村子里的路上看到了离开的那些车辆，当然，在他们车子相向驶过的时候，她注意到了车子里的人。

    那时候，她就有些好奇的，虽然云雾村现在很有点名声，不少人都来这里游玩，但是很明显，那些人绝对不是游客。

    只是，既然不是游客，那么他们来这里，又是为了什么呢？

    当时，她心中一紧，不禁加快了车速，她还担心那些人是冲着她家总裁大人来的，所以回到家中，当看到她们总裁大人很好的坐在那里的时候，这才安心。

    不过，呵呵，没想到，这些人倒是冲着她们总裁夫人来的。

    周圆，自然也知道这其中的严重性的，于是说道：“好的总裁，一会就安排。”

    ……

    当她们三人在书房讨论完事情，夏云烟回到房间的时候，看到的就是简宁在床上拿着平板玩的开心的画面，昏黄色的灯光下，她将自己娇小的身体塞在了被子中，而脑袋和两只胳膊却是露在外面，非常认真的盯着平板，似乎在做着什么重要的事情一样。

    当然，如果房间没有那一阵阵的游戏的声音的话……

    夏云烟皱了皱眉头，这玩游戏，是她最近才感兴趣的一个东西，好像是因为她最近对她的看管真的是严了一点的原因。

    不过，只有这样，她才能够放心几分，书上说，怀孕的前三个月非常的重要，如果一不小心，会很容易流产。

    这样，她怎么可能放心她出去，像以前一样的在村子里面乱跑呢？

    所以，对于她在家中，偶尔的玩玩小游戏，她并不会严防死守，不过，这也是有时间限制的。

    很明显，现在这都已经几点了？

    这姑娘还不睡觉，反而是玩的兴致盎然的，果然，她就是不能离开她的。

    “这都几点了，怎么还不睡觉？”

    虽然有些不满意这姑娘不知道爱惜自己的身体，但是夏云烟说话还是很温和的，而且，她倒是也有几分诧异，以前，这个时间了她可是早就已经困得躺在床上睡得香甜了，今天这精神，怎么这么的好？

    “不想睡就不睡，我这一天天的一直都在家里面睡觉，哪里有那多觉可以睡？”

    对于夏云烟的问话，简宁毫不在意的回答道，注意力仍然是放在了手中的游戏上，呦呵……她就不信今天她过不了这一关了。

    只是，她的话中，却是很明显的带有抱怨，抱怨夏云烟天天的将她束缚在家中，天天无聊的只能睡大觉。

    夏云烟听了简宁的话，却是抽了抽嘴角，果然，孕妇的脾气是最莫名其妙的，也不知道之前那个在哪里呆上一小会就能迷迷糊糊的睡过去的人是谁。

    如今，这姑娘倒是忘记了……不是自己圈养她所以她才只能睡觉，而是她迷迷糊糊的总是爱睡觉，自己才圈养她的好么？

    当然，夏云烟知道，这个时候她是不能够和她进行理论的。

    于是，夏云烟走上前，将简宁手中捧着的平板拿到了自己的面前，然后退出，关机，拿着放在了很远的桌子上，

    这东西，也是电子产品，那是有辐射的，所以一定要远离她才是好的。

    然而，眼睁睁的看着手中的平板被拿走，简宁急了，眼睛一瞪，气鼓鼓的说道：“夏云烟，我都快要过关了，你怎么能把我的东西给拿走……？”

    夏云烟自然是知道她会生气的，最近，她的脾气那是非常的不稳定，不过，自己顾忌着她是孕妇，自然是不会同她计较了。

    但是，她绝对不容许她做出的这些有可能会伤害到她，伤害到孩子的事情，例如，长时间的玩手机，电脑，平板等电子产品。

    “乖……明天的时间在玩，今天玩得时间够长了，而且，这么晚了，你也该睡觉了不是么？”

    夏云烟坐在床边，安抚的拍了拍简宁的脑袋，让她看了看旁边的闹钟上的时间，如今已经是晚上十点钟了，早就已经到了她该睡觉的时间了。

    只是，以往的时候，对于睡觉这件事情，简宁还是不需要夏云烟操心的，因为晚上洗漱好之后，她躺在床上，很快的就能睡了过去。

    今天晚上这，只不过是特殊情况罢了。

    简宁一看闹钟上的时间，唔……的确是很晚了，但是，她也没怎么困啊？还有，她真的是有些睡不着啊……

    “我睡不着啊……”

    简宁撇撇嘴躺了下去，仰头望着上面的房顶，她也不知道今天晚上这是怎么了，突然就变得很是精神，一点困倦的意思都没有。

    所以，躺在床上是翻过来调过去的睡不着觉，于是就拿过旁边的平板，将最近云雾村的春天的景色又上传了许多的图片到贴吧，论坛当中，当然，还有她荷塘别苑的情况，去年十一的时候神奇的开花的果园的照片都发了些上去。

    许多的网友们看到村子里面春天的景色，原本就很向往的，如今看了简宁的照片，自然是更加的向往了起来。

    都纷纷说要再过来玩的，当然，简宁还将她们村子里春天的时候大家可以做的事情也都发了上去，例如可以免费的挖野菜，品尝味道鲜美又健康的山中野菜，可以上山中挖竹笋，亲手品尝自己挖下来的竹笋或者是晒成笋干……

    在做完了这些事情之后，她才无聊的玩了一会儿游戏，然后这个女人就回来了……

    夏云烟皱皱眉，脸色严肃了起来，睡不着？是不是觉得不舒服？这么一想，急忙的摸了摸简宁的额头，说道：“是有那里不舒服么？”

    看着眼前的女人因为她“睡不着”这么一句话就这么担心的女人，简宁心中温暖，只是下一刻，她心中却是升起来另一个想法。

    这女人，自从她怀孕之后才变得这么的敏感神经的，那么……是不是说，在她的心里面，孩子才是最重要的啊。

    “我没事，就是不怎么困而已。”

    简宁的声音有些低落，看着夏云烟的眼神中，隐隐的也带着几分哀怨之色。

    心中也稍稍的有些郁闷了，虽然知道和自己的孩子吃醋这种问题实在是很无聊的一件事情，但是免不了的，这种想法一旦出现，她就免不了的计较起来。

    那种，她就只不过是一个生孩子的工具的想法，让简宁的小脸有些哀怨的看着夏云烟，嘴张了张，却是没有说出来这个问题。

    那啥，她要是问了这么个白痴的问题，是不是丢脸，很丢脸，非常丢脸，特别的丢脸啊……

    只是，这个突然冒出来的想法一旦出现了，她发现她就忽视不了它，反而是越去忽视它，偏偏的就越让她心痒难耐的。

    夏云烟自然是发现了简宁有些不对劲的地方，看着这姑娘的这小模样，她只能低低的叹口气，上前将她的身体揽在了怀中，小心的用被子包裹住她的身体，虽然现在是春天，但是还是要注意她的身体健康的。

    孕妇，一旦感冒烧了，那就麻烦了，毕竟吃药会对孩子造成一些未知的影响，所以不管是对于母亲来说，还是孩子来说，都是要保护好孕妇的身体才是最重要的。

    “既然没有不舒服，那是不是有什么心事？”

    心事……是啊，她是有心事，只是，这个心事，她该怎么说么？

    简宁有些烦躁，她想，她要是不问出来，今天晚上，她估计是会思考，惦记一晚上这个问题，所以，为了她能够睡一个好觉，她还是问了吧。

    “夏云烟……”

    简宁咬咬唇，停顿了一会，然后从夏云烟的怀中脱离开来，表情非常严肃的坐在那里，夏云烟看着这样认真严肃的简宁，挑了挑眉，等着她将话继续的说下去。

    “你是不是把孩子看的更重要？你现在这么管着我，照顾我，完全就是因为我怀孕的原因，在你心里面，因为有了孩子，我才更加的重要了是不是？”

    简宁皱着眉头说道，只是，那话，越说，越是哀怨，虽然这孩子是自己的孩子，自己这个做妈妈的也会非常的爱他或者她，但是夏云烟这种完全是为了孩子束缚了她的自由的这种行为，真的是让她会有一种失落的感觉。

    然而，夏云烟听了简宁的这话，却是非常的无奈，不知道她是该生气的好，还是该高兴好，生气是因为这姑娘居然这么的想她自己在她心中的地位，高兴是因为这姑娘这表现，是在吃醋的意思，那么也就意味着她更加的在乎她。

    虽然，这种和自家孩子吃醋的行为，有些……幼稚。

    当然，夏云烟现在认为简宁这姑娘和自己的孩子吃醋的行为有些幼稚，但是，当后来的日子里，她看着自己的孩子占据了更多她的时间、注意力、感情等等的时候，她心中那醋意才叫一个旺盛……

    直到那时候，她从失落中才体会到今天简宁的这种心情。

    “胡思乱想，你是我孩子的母亲，孩子们是我们血脉的结合我才会更加的爱她们，她们终有一天会有她们自己的人生，而你和我，我们之间携手一生，生死相伴的伴侣……”

 第一百零六章 怀孕二三事

    春天，天气温和，正是耕田种地的时节，都说是春雨贵如油，而云雾村，也迎来了一场淅淅沥沥的春雨。

    春雨绵绵，并不像是夏日的雨水那般的迅猛，雨滴缓缓的，细细密密的织成一个帘子一样落到了地上，落到了花间，落到了草上，落到了湖水中……

    让万物复苏的春天，更多添了一抹生机……

    因为下雨，所以今天大家基本上都是闲赋在家，而村子里面，也恢复往常的宁静，只是因为雨滴并不大的原因，村子里的石板小路上倒是有几个游客们，撑着村子里面特制的油纸伞，慢慢悠悠的走在山村小路间，她们不急，她们享受着细密的雨滴，撑着伞享受着这里春天自由的宁静……

    自从那日那些黑衣人离开之后，村子里陷入了安静的局面，而夏云烟，让周圆查了下去那些人的来历，当然不只是夏云烟的势力再查，同样的，还有简家的势力也在查……

    所以，这段时间，或许是因为对方的这打草惊蛇的举动不仅仅让简家动了起来，却是同样也招惹来了另一股不逊色于简家的势力，所以他们才安静了下来。

    只是不管如何，没有了这些人来骚扰，云雾村依然是避世的桃源之地，而简宁的养胎生活，也非常的顺心如意……

    因为下雨，所以夏云烟自然不会让简宁再出去溜达的，而周圆还有方玟今日也没有向外奔波，四人倒是都在家中，看着外面阴沉的雨天，简宁无聊的打了一个哈欠……

    这段日子，她差不多就是白天黑夜的睡，当然，在夏云烟那一个“你是我生死相伴的伴侣”的表白之下，简宁也就不在计较是她重要还是孩子重要的幼稚问题了。

    而她，经过这段时间的良好的休养，也不再是那么的疲倦了。

    今天，因为简宁突然想吃水煮鱼，于是，夏云烟还有周圆，方玟三个女人就开始研究这个水煮鱼这道菜谱了。

    其实，一些家常菜，现在对于夏云烟来说，基本上是没有任何的问题，但是偏偏，简宁今天想要吃水煮鱼。

    而恰好，对于水煮鱼这道菜，夏云烟却是不知道该怎么入手。

    只是，简宁想要自己下厨房去做，夏云烟这女人还是板着脸的不同意，最终，简宁只能坐在客厅里面的沙发上，老老实实的等待着夏云烟做出来的水煮鱼。

    不过……

    简宁有些焦急和担忧的透过半敞着的厨房的房门向里面看了看，只看见，现在是表情与厨房实在有些违和三个女人正在和一只鱼奋斗，当然，这只鱼是简宁和夏云烟两人偷偷的从空间中的池塘中移出来的，个大新鲜肉嫩啊……

    而此时简宁担忧的厨房中的景象，也是让人非常的……揪心啊。

    一个大水盆中，一条鱼安安静静的躺在那里，自然是没有气息的，方玟认真的在那里进行清理，只是那表情，却是有些哀怨。

    为啥，她虽是个女人，在家中基本上却是没做过饭的人，如今倒好，居然还要和一条鱼作斗争，还要清理它，那啥，做人下属的是不是真的不容易？

    她做这些，就是因为她们总裁夫人的一句话“她要吃水煮鱼”。

    再看，她家总裁大人呢？

    只见夏云烟手中拿着平板在那非常认真的看着，看着看着看着的，一会点点头，然而一会又摇摇头，再一会有露出来几抹深思的表情，好像是看的的内容多么的严肃，深奥，值得人研究一样……

    只是，平板的东西却不是华盛集团那些重要的秘密文件或者是财务报表神马的，而是……几道水煮鱼的……菜谱。

    至于周圆呢，华盛集团的第一助理，此时已经沦落成为了一个洗菜妹，老老实实的在那洗着菜……

    当然，为了她家总裁大人的话，一定要认认真真的将蔬菜洗干净，绝对不能残留任何的泥土，小虫的什么东西……

    听着外面淅淅沥沥的雨声，三个人在厨房忙乎了开来，当夏云烟终于确认了菜谱之后，高挑妖娆的身躯围着一个三只小熊的粉色围裙开始准备做菜了，而方玟和周圆的准备工作已经做好了，接下来就是主厨夏云烟的表现时间了……

    按照着菜谱上的步骤，还有自己之前看着简宁做记下来的内容，夏云烟有条不紊的做了起来，只是，因为水煮鱼本就是一道川菜，辣椒很重要，自然的如此香辣十足的一道菜，做的时候，夏云烟面对着空气中都漂浮起来的香辣，辣的她眼睛都红红的流起了泪水，而至于方玟和周圆两人，早早的就已经消失在了厨房内……

    厨房是连着后院的，两个人站在后院的屋檐下面，雨水淋不到，反倒是能够闻到后山的竹林中清新的好闻的竹子的味道，一边享受着外面空气的舒服，两人一边通过玻璃窗户看着厨房内和水煮鱼奋斗着的女人……

    两个人那叫一个感慨啊，看看她们家冰山总裁大人，这上得厅堂下得厨房，如今穿着粉色的三只小熊的围裙，那模样才叫一个贤惠……

    于是，两人对视了一眼，悄悄的拿出来手机，然后，各种角度的咔嚓咔嚓几下，就将那个在厨房中，已经辣的快要是满脸泪水的女人拍了下来，然后登录微信，将她们的几个熟人拉到了一个群里面，滴滴的送了出去……

    而在厨房中为了心爱的小女人做着心爱的水煮鱼的夏云烟，虽然因为辣气弄得自己眼睛神马的都很不舒服，但是想着外面坐着的小女人还等着要吃她做的这一道菜，就硬生生的忍了下来，她原本就很不喜欢吃辣的，只不过是在遇到了她家的阿宁姑娘之后，这才爱上了她做的饭菜，能够吃辣的了，但是这并不代表着，她就能忍受这种辛辣……

    只是，痛苦，她却也是甘之如饴……

    而周圆和方玟这边，照片传到群中之后，立马的就得来火爆的回复……

    秦沫：“靠……这还是我姐们么，涨姿势啊……”

    方h：“姐……你准备好被总裁大人惩罚去非洲和大象一起玩了么？”

    周郑骸翱炜彀盐颐怯⒆遂爽的总裁大人换回来……”

    而简宁嵘看了这照片，却是呲牙咧嘴一笑，回复道：“还是我家‘妹媳’懂事啊，再接再厉再接再厉，把我的宁宁妹妹照顾好啊……”

    简宁峥：“不错，值得表扬……”

    宋谦：“还是我家宁宁妹妹有魄力，夏大总裁真是……值得敬佩啊……”

    ……

    周圆和方玟两人看着火爆起来的群里，那叫一个高兴啊，这可是她们第一眼看到的真实情景，绝对比她们这些只能看到照片的孩子们要幸运的不是？

    最近，虽然她们已经很淡定的接受了她家冰山总裁大人成为了一个照顾人的老妈子的同时也成为了一个煮妇，但是，看着这样隐忍痛苦做煮妇的画面，实在是太……感动了有木有？

    不过，那啥，两人虽然高兴了，但是也第一时间想到了一个问题，那就是这件事情绝对不能让她家的总裁大人知道，如果知道了……那么她们两人的命运，估计真的只能是去非常和大象一起玩耍了……

    所以，两人又往群里面道，“兄弟姐妹们，我可是有什么好事情都想着你们的，所以，千万别把姐们儿卖出去的知不知道？”这是周圆的回复。

    “咱们可是一条绳上的蚂蚱……”这是方玟的回复。

    两人把手机塞回了兜里面，小心翼翼的拍了拍自己的胸脯，见此时厨房中的女人已经洗手准备上菜了，于是进了厨房中，帮着她们总裁大人开始端菜上桌，以前，在这里这些事情基本上都是她们总裁夫人做的。

    如今，总裁夫人那可是重点保护人物，怀上了她们总裁大人的孩子，谁还敢让她下厨？

    所以，她们就老老实实的做苦力吧……照顾好孕妇，才是她们现在的主要任务。

    简宁看着桌子上放着的卖相很好的水煮鱼，鲜红的辣椒，白嫩的鱼肉，水灵灵的豆芽菜，闻着散发在空气中的好闻的香辣的气息……

    口水，不自觉的开始泛滥了，于是吸溜吸溜的，拿起一旁的筷子就想动手夹上一筷子的鱼肉过来，只是，还未等她动手，就被坐在一旁的夏云烟阻止了她的动作。

    简宁转头，撇着嘴看着她，非常的不满意她的行为。

    这种就快要把想吃的东西吃到嘴里面了，但是半路却遇到了一个打劫的，放在谁的身上，恐怕谁都不好受吧。

    所以，这人，这是神马意思？

    “别着急，我夹给你吃。”

    夏云烟自然是知道简宁心中的想法的，她发现，最近的她除了嗜睡，情绪不定之外，还有一个表现就是人变得很馋，很爱吃。

    只要是一旦想起来想吃什么，那就必须吃到什么，幸好，她身怀一个奇异的空间，这也方便了很多，但是有的时候，这姑娘却是偏偏的不想吃空间中那些含有灵气的，健康的水果之类的，反而是爱吃一些不起眼的甚至是不怎么太健康的小东西……

    例如，上次要吃臭豆腐，还有想吃涮锅，糖葫芦，麻辣鸭脖，薯片……

    每次一听到她说想吃这些东西，夏云烟就非常的纠结，为了她和孩子考虑，不让她吃吧，但是看着她有些可怜兮兮的小模样，偏偏的她还狠不下心来，最终，只能是她妥协，为她将想吃的东西准备好，不过，她自然是不会一味的妥协的，她是有她的底线的，只能吃少量的这些东西，而且，买的时候，她定然是亲自监督那些人做的，绝对不会有任何的不好东西添加里面……

    而这次，她也只不过是想要吃一个水煮鱼罢了，而且做得食材还都是空间中出品的，她自然是放心的。

    所以，她自然是下厨，给她做出来一道水煮鱼。

    只不过，这姑娘就这么急匆匆的要吃么？如果不小心烫到了怎么办？如果不小心被鱼刺卡到了怎么办？

    所以，夏云烟拿过一只精致的小盘子，然后挑出来几块鲜嫩的鱼肉，认真仔细的将鱼肉中的鱼刺全部挑没有了之后，又挑出来几筷子的蔬菜，这才将碟子放到了简宁的面前说道：“好了吃吧……”

    温度刚刚好，不会太热的烫到她，当然也不会因为变冷了而失了味道，原本那个高傲冷漠的女王夏云烟，如今已经这般的用心在照顾着一个小女人了。

    简宁看着夏云烟的这种行为，无语的点点头，然后老老实实的吃了起来，虽然她很想说，不用这么无微不至的照顾着她，她是一个成年人，她只是怀了孩子而已，能照顾得了自己，但是，想一想之前几次的反抗，最终都是以她的失败而告终。

    而且，现在最重要的是要填饱她的肚子，所以，简宁就只能乖乖的低下头吃了起来。

    “慢点吃……”

    夏云烟将桌子上的各样菜都夹到了简宁面前的小盘子中一些，当然，这是为了避免她挑食才这么做的。

    挑食，这是她最近的一个小毛病，只要是想吃什么东西，那么这一顿饭，她就可以单单的只吃那么一样的东西。

    所以，为了她的均衡营养，最终，她只能想出来这个办法，将东西夹到她的面前，看着她吃下去……

    周圆和方玟两人非常快的吃着饭，虽然最近用餐的时候面对的一直都是这样的场景，她们已经早就习惯了的。

    但是，作为两个单身汪，看着人家妻妻在面前这么秀恩爱，她们感觉自己的前景，真特么的凄凉的有木有？

    两人很快的就吃完了，于是快速的消失在了餐桌上，回到了客厅去看电视，打开电视剧一看，无数个电视台都在播放着言情偶像剧，里面的那主角不是在虐恋情深就是在甜蜜香吻，最后，两人打开了体育频道，看着上面一个个健美的女子打排球，这才擦了擦脸上的汗，轻松的叹了一口气……

    而简宁，因为真的饿了，还有最近真的是食欲暴涨的原因，总之是简宁吃了不少的饭菜，几乎都赶上了周圆和方玟两人加起来的饭量了。

    吃饱之后，夏云烟又拿来了半杯果汁，简宁舒服的喝了两口，然后向后一靠，靠坐在椅子上摸着自己的腹部。

    “吃饱了？”

    看着身旁的简宁懒洋洋的靠坐在椅子上，夏云烟宠溺的视线落在了她的身上，然后轻声问道，最近，她发现，这姑娘这饭量也是暴涨啊。

    她看的书上说，孕妇会出现妊娠反应，大多数的都是孕吐，但是她的这个姑娘，至今为止却是任何的孕吐的表现都没与，反而是能吃能睡的。

    虽然有些好奇为什么她没有孕吐，但是不管怎样，她也是非常的安心的，毕竟，经过她的了解，孕吐那也是非常的吓人的，对于孕妇来说，也是一件很痛苦的事情。

    现在她不用经历这个痛苦的事情，她真的安心不少。

    “嗯，吃的好饱啊……”

    听见夏云烟的问话，简宁懒洋洋的睁开了眼睛看了她一眼，突然发现，自己吃饱了，但是这个女人还没有吃饭呢。

    这么一想，简宁又有些愧疚了还有心疼了，于是说道：“你快吃饭吧，要不然一会该凉了……”

    简宁张张嘴，想和她说点什么，但是，却发现又不知道如何说。

    夏云烟自然是也看清了简宁眼中的心疼，于是整个人更加的温暖了，其实她一边照顾着她吃饭，已经吃了不少了，只是看着她的这种担心，又拿起了筷子吃了起来：“你放心，已经吃了不少了，一会就吃完了……”

    看着女人优雅的吃了起来，而她，还为了她能安心的安慰着她，简宁一想，自从她怀孕之后，整个脾气情绪就变得有些莫名其妙的，而这些，都是她在忍着自己。

    那啥，最近，她貌似真的有些过分了。

    简宁想了想，这女人最近真的是很辛苦了，她感觉她都变瘦了好多，而她呢，最近是吃得好睡得好，整个人好像是都开始发福。

    于是说道：“夏云烟，我只是怀孕了，真的不需要这么的担心的，所以，你不要这么紧张好不好？我答应你，绝对不会让自己受到任何的危险的，你也放松点吧，不用这么无微不至的照顾我好不好？我怀孕已经有三个月了，十月怀胎还有七个月的时间呢，难道你要一直的这么紧绷着么？这么下去哪能行？别到时候我把宝宝生出来，宝宝们看到的却是一个瘦的皮包骨，一点精神都没有的大婶级排骨精模版的妈咪了……”

    虽然简宁之前也劝说过夏云烟不用这么紧张，但是从来都没有说过的真的认真过，如今简宁这般的郑重严肃的模样，倒是让夏云烟震了震。

    她心中暖烘烘的，她知道，她是担心她的，所以才会这么说。

    她知道，她最近可能真的是太紧张了，但是，她真的怕了？！

    想到这里，夏云烟的眸子中幽深一片，不过，很快那丝冰冷就一逝而过，然后又变成了一片暖意。

    “我知道了，不过，我喜欢这么照顾着你，所以，我会尽我能力的照顾好你，不过你说的也对，以后我会适当的调整一下，不让自己这么紧张的。”

    夏云烟握住了简宁的一只手，没有在像之前她提到她太过紧张的时候，反驳掉她的提议，而是认真的接纳了她的话。

    但是，她想，她还是会很小心，很周到，用自己的力量尽可能的去做照顾着她，因为就像是她说的，她喜欢，她愿意这样亲密无间的照顾好她。

    就像是她说的，她还要经历七个月左右的孕期，虽然她现在没有孕吐的反应，但是要知道，怀孕绝对是一件很辛苦的事情。

    所以，她这么辛苦的怀着她们的孩子，她一定要照顾好她，尽量的减少她的不适，让她度过一个快乐幸福的孕期。

    当然，这些话她并不想和她说，她只要安安心心的怀着她们的宝贝就好。
 
    她也有懊恼过，当时不应该那么急的自己去喝子母泉的，应该让阿宁喝的，这样的话孩子就由她来孕育，阿宁就不会这么辛苦了。

    “唔……好吧……”

    见夏云烟已经不再是像之前那样的完全的反驳掉她的提议了，而是听进了她的话，于是开心的点点头说道。

    只是，简宁皱了皱眉头，放在腹部的手上上下下，左左右右的不断的移动着抚摸着，那啥，她怎么突然的发现她的肚子貌似好像是有些开始变大了呢？

    “咦……”

    简宁有些惊讶的低头看了看，可是，这么看着，她也没有发现什么变化啊？

    夏云烟听见了简宁的声音，再看她皱着眉头的表情，以为她身体有什么不舒服的地方，心中一惊，非常担忧着急的问道：“怎么了，是身体不舒服么？”

    幽深的眸子中含着焦急之色，在身旁的简宁身上看了半天，也没有发现她的身上有什么不对劲的地方，这才安心了几分。

    简宁摇了摇头，说道：“你别担心，没什么身体不舒服的地方，只是，只是……”

    话，说了一半停了下来，因为她真的不知道该怎么说啊，她感觉她的肚子好像是有些变大了，但是她真的不知道，她的肚子，是因为怀孕变大了，还是，她刚刚吃的太多的缘故，才变大的……

    “只是什么？”

    见简宁的视线落在她的腹部，夏云烟的眼神也看了过去，最近她趁着她睡觉的时候，总会是盯着她的腹部看上一会，当然，有的时候，还会小心翼翼的摸一摸。

    她是发现她的腹部有什么不对劲的地方么？

    可是，她并没有感觉哪里有不对劲啊？

    “那……那个，你没有发现我的腹部好像是，好像是有些变大了么？”

    变大？夏云烟一惊，她的视线变得非常的火热，虽然隔着一层棉质的衣服，在衣摆下面，她并不能看到任何的东西。

    但是，听着简宁说，她的腹部好像是变大了一些，夏云烟心中的激动是无法言说的。

    每天晚上，她都会看一看她的腹部，如今听她这么一说，她突然好像也有了这样的感觉，她的腹部，真的好像是有些微的变大了模样。

    虽然……虽然，只是很小的变化，但是……

    之前，知道她怀孕了，虽然经过医院的检查鉴定的，有报告单，但是那种感受并不是直观的感受，而她的腹部变大了，却是直观的看见了，在她的腹中，有着她们的宝贝正在一天天的长大着……

    “我……我也感觉到了，阿宁，我也感觉到你的腹部变大了一点……”

    夏云烟的声音非常的激动，甚至都带上了一些颤抖，然而，简宁看着她那激动的模样，有些不知所措。

    那啥，她还想说，她的腹部变大了，不一定是孩子长大了的缘故，还有可能，还有可能是她……吃得太多的原因。

    不过，看着她那激动的模样，这句话，简宁还真的不知道该怎么说出口啊，如果她真的说出了这句话来，估计这个女人一定会生气吧。

    “那……那个，你别激动哈……”

    简宁有些心虚的说道，感受到这女人那灼热的视线紧紧的锁在她的腹部，虽然之前她也感受过她的这种视线，但是这次，她却能清清楚楚的感受到，那视线中的火热更加的旺盛了……

    “好，好，我不激动……”

    夏云烟紧紧的拉住了简宁的手，虽然嘴上说着不激动，但是她那颤抖的声音，还有火热的视线，有些僵硬的身体，哪一处，都显示着她，非常的激动。

    果然……

    夏云烟一下子将坐在椅子上的简宁抱了起来，然后便径直的向着楼上她们的房间走去，留下了坐在客厅的方玟和周圆傻傻的看着她们离开不知道发生了什么事情。

    而空气中，只留下来她们总裁大人的一句话，“把桌子收拾掉……”

    当然，对此，她们并没有什么意见。

    只是，看着她们总裁大人抱着她们总裁夫人上楼回房间的急切的模样，两人用你懂我懂的眼神对视了一眼。

    周圆有些担心的说道：“那啥，咱总裁大人不会是突然兽性大发，再也忍不住了吧，可是，夫人可是还怀着孕呢……”

    方玟也赞同的点点头，接着说道：“总裁大人那着急的模样，啧啧……真是难得啊，不过，我相信总裁大人，还是会有点分寸的，嘿嘿嘿……总裁大人肯定受了，毕竟，夫人还是孕妇呢……”

    ……

    然后，两人齐刷刷的离开了客厅去收拾桌子洗碗了……

    而非常激动的急切的离开的夏云烟和简宁，丝毫不知道楼下的那两人以为她们上楼来要白日宣淫了……

    回了房间，夏云烟将简宁放在了大床上，然后，就动手将简宁的衣服下摆掀了开来，撩了上去，然后，简宁的腹部就露了出来……

    原本，被她抱上来的简宁就有些不知道她想要做什么的的，但是，当看到她撩起来她的衣服下摆的时候，她就明白了她的心思，于是就老老实实的任由了她的动作。

    因为她同样的也想知道结果……

    白皙柔软的腹部，闪着细腻的光泽，没有一丝赘肉的腹部，如今，那微微起伏起来的弧度，虽然小，但是却是清清楚楚的出现在了简宁和夏云烟的眼前……

 第一百零七章 惊！喜！

    大床上，两美丽女子，稍娇小些的女子躺在那里，棉质的衣服的下摆掀起来了露出来那精致白皙的腹部，而在她的腹部上，覆盖着另一个女子的两只玉手。

    而这两女子，正是夏云烟和简宁。

    夏云烟用手心感受着手下的皮肤的温度，那细微的鼓起在她的掌心之处，沿着她的手臂，蔓延到了心中。

    呵呵……这里，有她们的宝宝。这么一想，夏云烟就不知道该怎么形容她激动的心情。

    只是，夏云烟这位妈咪在这里感动于孩子的成长，但是简宁的一句话却是让夏云烟的嘴角那处的笑容僵了僵。

    “夏云烟，你说，会不会是我吃的太多了，所以腹部才变大了？”

    简宁有些纠结的看着那里，算算日子，她如今也就是刚满三个月，她以前也是见过孕妇的，三个月的孕妇真的是看不出来的，肚子基本上都没有什么变化。

    所以，她真的很怀疑，她这个腹部真的是因为孩子长大了的缘故才变大的么？

    不会是，她最近吃得太多，再加上刚刚吃完饭，所以腹部自然而然的就会变大了。

    “怎么会？你吃多了鼓起来的地方应该是胃，而不是这里，更何况，你就算是人变胖了也不会只有这里长肉肉。”

    夏云烟无奈的说道，很明显，就是因为怀孕所以腹部才变大了起来，真不知道这姑娘为什么会想到了是因为吃多了的缘故。

    不过，她最近的确是吃的不少。

    夏云烟想，虽然上次她因为意外住院的时候检查出来怀孕之后也做了一些检查，但是现在已经满了三个月了，那么，应该再去做做检查了。

    “是么？真的是变大了？”

    简宁瞪大了眼睛，就算是原本在沉着淡然的她，如今面对的是人生难得的经历，而且还是第一次经历怀孕这样的事情，在加上，最近因为怀孕的缘故，她的性格情绪本就有些大变的，所以这个时候，简宁的反应，倒是像极了小孩一样。

    看着自己的腹部，很快的，她的脑中闪过各种大着肚子的孕妇的画面，她们圆鼓鼓的肚子顶在身前，她们在路上慢慢的走着，肚子有大有小，有的像是一个气球，而有的像是一个西瓜，有的是圆圆的，而有的却是有些尖尖的感觉……

    随着时间的流逝，而有一天，她的的腹部也会一点点的变大，变大……然后等到了是十个月的时候，孩子就会生出来，那个时候……

    简宁的那种又闪过了一个个的画面，当然这些画面中的主角是一个个胖胖乎乎的小孩子，身子呢圆滚滚的，白胖胖的，眨着黑溜溜的大眼睛，嘴角还流着晶莹的口水……

    是那么的可爱。

    夏云烟简宁那傻傻呆呆的模样，宠溺的摸了摸她的头，揉了揉她的一头乌黑的长发，然后说道：“怎么了？是吓到了么？以后，随着你怀孕的时间变长，你腹部自然是会变得越来越大的，以后，随着肚子的变大，有些动作对于你来说做起来非常的不方便，不过，相信我，我一定会照顾好你的。”

    夏云烟以为她的姑娘被以后腹部会变得越来越大的情况而吓到了，所以这般柔情的安慰着说道，当然这也是她真实的心里话。

    她一定会照顾好她，虽然她喝了子母泉不能自己来怀孕生子了，但是她会尽自己全部的努力照顾好她，减少她的不适感。

    简宁摇摇头，她并不是被以后腹部会越变越大这件事情吓到了，只是感觉到那种一天天的看着她的腹部慢慢变大的事情而感到神奇。

    “没事啦，我不是被吓到了，只是感觉好神奇。”

    夏云烟微微一笑，揽过来简宁的身体，的确是很神奇，就在她希望着她们会有一个孩子的时候，上天就赐予了她这个运气，她真的怀上了宝贝。

    现在，怀中的这个小女人已经是她的妻子了，而她们也有了宝宝，她的生活已经从过去的那种冰冷和黑暗中解脱了出来，充满了温暖和阳光。

    只是，她还欠她一个盛世婚礼，现在她不忍心她劳累，等一个合适的机会，她定然要给她们一个盛世婚礼，让她成为一个幸福的新娘，在众人的见证之下，让她冠上自己之姓名，将她护在自己的羽翼之下。

    阳春三月，虽然简宁这边菜园中的许多菜都只是在土地中冒出来小小的绿色的小苗，还没有到成熟的时候，但是因为有简宁的空间泉水的帮助，一簇簇的生长起来的菠菜倒是成熟了，所以这几天，自从冬季之后，不卖反季节菜的‘泉水人家’铺子也准备将这春天的一抹绿色上市销售了。

    收割菠菜的时候，刘明亮和刘明水兄弟按照简宁的要求，还是用村子的村民们来收菜，帮忙干活，这样还能让她们有另一份收入。

    这也算是简宁的一个习惯，都会尽量的照顾到村子里的村民们。

    一辆辆的运输车开进村子里面，然后载满了蔬菜又开了出去，而这些蔬菜即将就在泉水人家上市销售了。

    而在云海市和北京市的泉水人家店铺，一捆捆的新鲜的水灵灵的菠菜上架，又引来了顾客们的抢购。

    虽然泉水人家的蔬菜好吃，但是这个冬天，因为她们不搞反季蔬菜，所以冬天的时候蔬菜种类比较少，只有例如大白菜，萝卜，等一些冷季节的蔬菜。

    虽然味道是极好的，但是种类少，也不能总吃是不是？

    但是她们吃习惯了这泉水人家的蔬菜，所以她们吃那些市面上的蔬菜，说实话，还真的是有些不习惯，而有的甚至都有些无法入口。所以，如今有了新季节的蔬菜上市，她们真的是太喜欢了。

    菠菜也是人们桌上常见的一种蔬菜，特别是在春天秋天的时候，菠菜是苋科藜亚科菠菜属一年生或二年生草本。又称菠J、波斯草。以叶片及嫩茎供食用。

    素菠菜含有维生素a、维生素B、维生素c、维生素d、胡萝卜素、蛋白质、铁、磷、草酸等。菠菜虽是含铁较多的蔬菜，菠菜营养价值属中等，而且各种营养含量均衡，还富含钾等微量元素。

    如此高的营养价值，使得菠菜还具有较好的食疗作用。常食菠菜，具有通便清热等功效，它对各种贫血症和糖尿病、等诸多疾病可起辅助治疗作用。菠菜富含铁元素，是绿叶蔬菜中的“补品”，也许你从这一点误解菠菜的热量很高。事实上菠菜的热量比苹果还要低一半，并且富含大量矿物质和微量元素，菠菜还能起到清除血液中的毒素、通便排毒的功效

    “姑娘啊，你们这总算是有新鲜的蔬菜了，哎呦，这小菠菜一看着就很好，今天我要多买点啊……”

    李大妈看着那水灵灵的绿色的新鲜的蔬菜说道。

    “好的，呵呵现在是春天了，据说我们的种植基地上已经种植了不少的蔬菜了，而且啊还有一个好消息呢，我听说，今年可是不只是会有更多品种的蔬菜，还会有各种应季的水果呢，很快就会有一茬草莓要上市了……”

    售货员一边给顾客称重量，还一边很快的给自家的店里面做着宣传。

    “真的啊，那可是太好了，我家小孙女最爱吃草莓了，那我可是等着喽……”

    李大妈眯着眼慈祥的笑道，哎呦，她可真是高兴啊，去年一年，她家的小孙女吃了这里卖的蔬菜了，那身体都变好了很多，就是去年冬天的时候，她家小孙女都没有感冒哎。

    这要是以前的时候，她家的小孙女每年赶上流感的时候，都会风寒感冒的，可是就是去年，偏偏呢，就是去年，她家的小孙女她们的一整个班的同学都感冒了，可是她家的小孙女硬是很健康。

    哎……想了想，变化的只有她家吃着的蔬菜，所以她想，一定是因为吃了这蔬菜的原因，不只是她家的小孙女身体变好了，她感觉她们一家人的身体和精神都明显的好了很多。

    所以啊，她决定了，以后她家里面啊，就是认准了泉水人家的蔬菜。

    泉水人家这边的蔬菜买的正是火热，而简宁家里这边，她的养殖场也步入了正轨，养殖场就是建在了简宁承包下来的的那一片山林的山脚下。

    而在有了这个养殖场后，简宁又雇用了村里的一家人来管理这个养殖场，这个一家人不是云雾村的本村人，也算是外来人口，姓周，一家子有老两口，还有一对中年夫妻，中年夫妻有一儿一女，因为家庭情况不好，这两个孩子如今也都是不再上学了，男孩子今年2o，叫周树，而女孩，叫周草。

    虽然不再上学了，但是两人都是非常能干的孩子，做事情也是干净利落的，而这一家子因为周老爷子身体不好，所以家庭的生活条件才不怎么好的。

    如今，两个孩子，一个要娶媳妇，而另一个虽没确定是娶媳妇还是嫁人但也到了要成家的年纪了，所以他们都想着能多赚点钱，不能亏了两个孩子。

    加上家里面有劳动力，于是啊，她们听说了简宁要建养殖场的事情之后，就主动的找了上来，而简宁在了解她们的情况之后，又问了问隔壁的敏姐还有刘明水兄弟，知道这一家子也都是实在人，自然是也就同意了。

    对于简宁能同意，周家一家人是感恩戴德的一翻感谢，都激动的不得了。

    于是，周家人，周树和他父亲周石头就负责简宁的养殖场，而周草和她母亲还有爷爷奶奶就负责家里面的伙计和经营农家乐。

    家里面不忙的时候，周草和母亲也会去养殖场帮着周树和周石头干活，所以这一家人现在是满身的干劲。

    经过简宁的百般要求，又给她说了一翻，孕妇也需要运动这样的话，终于，简宁争得了夏云烟的同意，两人一起去了养殖场。

    如今，简宁穿着非常宽松的衣服，所以腹部倒是看的不是很清楚，两人走到了养殖场的那里，今日，正好是将买来的小鸡小鸭放入养殖场的日子，所以，今天不只是有周树和周石头在这里，还有周草和周草的母亲也在。

    “宁姐姐，夏姐姐，你们来了？”

    周草最先看到了简宁和夏云烟的身影，于是有些惊喜的打招呼，对于简宁，她真的是非常感激的，而且她也很喜欢，她感觉，这个简宁姐姐身上有她向往的东西，她是城里来的人，她有很多很多的知识，有很多的见识，她真的非常的喜欢她，想要多和她说说话，这样自己好像也能知道更多的事情。

    然后，周草又看向了夏云烟，十八岁，还是一个小女孩，对于夏云烟这样的女人，明显是和她在村子里见到的那些男人女人很大的不同，她有着好奇，有着崇敬，但是她的眼睛里面没有那些小女人看向夏云烟的迷恋。

    所以，面对这样一个心态积极，心思纯正的小女孩，简宁也是非常的喜欢的。

    “草儿你也在？我来看看小鸡小鸭什么的，有时间就去找姐姐玩……”

    “我知道了宁姐姐，小鸡小鸭都已经放到了里面了，我妈和我奶说，她们可都是挑的非常的仔细的，基本上都是小母鸡。”

    放进去了？简宁站在栅栏旁，看着在绿色的草地上的还是嫩黄色的绒毛的小鸡和小鸭子，它们非常的活泼好动，两只小腿跳跳的，非常的可爱。

    以后，等这些长成了，到时候就可以下蛋了，除了下蛋用，还能在她的泉水人家卖鸡和鸭了，想必，到时候应该能引起来更大的轰动吧。

    “周叔周婶，你们喂鸡喂鸭的食物用的水一定要用旁边的那条小溪中的山泉水，这件事情一定要记住啊，还有咱们这里不喂饲料什么的，都尽量的喂我门村子里产的东西，我们向村民按市价收购。”

    为了让这些鸡鸭的品质，简宁不放心的叮嘱道。

    “好喽，阿宁你就放心吧，这些事情我们都记着呢……”

    “是啊阿宁，放心吧……”

    ……

    放心下来，简宁和夏云烟就回了家里面。

    第二天，因为现在简宁已经怀孕三个多月了，所以夏云烟决定带着她去进行产检。

    这一路上，简宁自然是躺在夏云烟的怀中睡觉，而周圆负责开车，直到车子驶入了云海市医院的大门，简宁也恰好在这个时候醒过来。

    如今简宁怀孕三个多月，恰好是做第一次产检的时间，而在三个月后，就可以做B超了，所以这也就是代表着她们可以见到她们的孩子了。

    B超室内，夏云烟紧紧的跟随在简宁的身边，一个女医生将探头放在简宁的腹部，接着，她把视线往显示屏的方向望了去，简宁微微一怔，顿时也扭过头，而夏云烟见状，也跟着简宁扭过头，她们的视线，都往显示屏上扫了过去。

    只是，躺在床上，简宁看着B超屏幕上的有些黑乎乎的景象，说实话，她是真看不出来什么是什么，也看不出来哪里是她们的孩子。

    而夏云烟，站在一旁，丰姿绰约的，视线紧紧的落在简宁的腹部和B超的屏幕之间，一会看看简宁的腹部，一会看一看屏幕。

    当然，不是医学专业的她，也不怎么能看的出来里面的东西。

    “宝宝很健康，孕妇的状态也很好，恭喜你们，以后要好好注意身体……”

    医生是一个差不多快要退休年纪的的女医生，面带笑容，非常的和蔼，所以到是让简宁因为第一次孕检的情绪缓解了不少。

    而这位女医生，看着眼前的这一对妻妻，两人眼中的惊喜和期待她是看的清清楚楚，再加上两人气质容貌皆谊，非常的相配也非常的养眼，她看到她们这么喜爱孩子，心里面也非常的高兴。

    “咦……？”

    女医生皱皱眉，视线盯在屏幕上，似乎是带着什么疑惑。

    而还未等简宁问，同样也很紧张的夏云烟却是在简宁之前开口问了出来，“怎么了医生？是有什么问题么？”

    “是啊，医生，是不是有什么问题？”

    简宁神情绷紧了起来，不自觉的眉头又皱起，挣扎着就要坐起来，第一次怀孕，什么状况都不了解，所以看到医生发出疑惑，夏云烟和简宁这对准妈妈，不论平常的时候再怎么的冷静、聪慧，这个时候，也都失去了平时的淡定。

    夏云烟见简宁的反应，立马的上前一步握住了简宁的手，按下了她的身体不让她起来，安慰的说道：“乖，不许乱动，有我在，嗯……”

    虽然自己心中也担心，但是夏云烟还是很快的恢复了理智，安抚住简宁的情绪。

    而女医生，从自己的疑惑中回过神来，看着眼前的这一对妻妻那紧张的模样，在看她们紧紧的握在一起的玉手，虽然有些无语她们的紧张，但是却也是很感动。

    工作这么多年，在这个妇产科里面，她看的的形形色色的事情，虽然不至于是生死离别，但是却是也看到了很多人性中黑暗的一面。

    在这里，她见证的本该是新生命的产生，但是偏偏，有的时候，却是见到许多对新生命不负责任的情况，虽然看着痛心，但是这也是患者的意愿，她也不能决定什么。

    如今，看到这样两个紧张，期待小生命的伴侣，她们之间的深深的感情和浓浓的幸福感让她这个外人都不自觉的沉浸在她们的幸福当中去了。

    所以，她真的是非常的高兴，喜欢这两个人。

    “哎呦，你们小两口啊，真是，都怪我刚才反应大了，呵呵你们放心，没有什么事情的，而且啊我还要恭喜你们呢，这可是难得的喜事啊，孕妇怀的可能是三胞胎，我现在只能确认怀了两个，至于另一个宝宝，看的不是太清楚，所以不能太过确定，不过等着过一段时间的产检，应该就能确定了……”

    女医生的话落，瞬间，室内一片死寂的寂静。

    夏云烟那一片幽深洒满了浓墨的眸子里缓缓的溢出来一片光彩，那彩色逐渐的开始变亮，变亮……

    而在绽放出最绚丽的一抹柔和的瞬间，她在听见女医生的那一句疑问之后，一直都紧绷着的严肃的脸色和神经都乍然就松了下来，精致的嘴角很快就勾出了一道看得见的弧度，而一直握着简宁的那双玉手上的力道更加的紧了几分，沉寂的嗓音有中带着些不敢置信的激动，有些厮哑的开口说道，“你刚刚在说什么？”

    而简宁，也因为刚刚夏云烟手上的力道，这才清醒过来，她刚刚的那一瞬间是完全的陷入到了呆怔当中，脑子晕乎乎的完全不知道刚刚医生说的话是什么意思，脑筋基本上是已经停止了思考的能力。

    茫然无措，现在终于，脑子恢复了运转，整个人却是紧紧的压抑着那快要如岩浆般奔波而出的激动，也期待的看着那个女医生，希望她能够帮她确认她刚刚所听到的事情。

    女医生脸上的笑容也不再是那么温温的，淡淡的，那笑容都快要成一朵花儿了，她也非常耐心的按照着这妻妻两人的要求，再一次给出了夏云烟和简宁一个十分确切的答案。

    “呵呵，这高兴的不知所措了吧，我刚刚说，恭喜你们了，你们这一胎很可是三胞胎啊！虽然有一个不是很清楚，但是基本上是确定了的。”

    女医生自然是知道这妻妻两人的心情的，这双胞胎难有，如今遇见了三胞胎，这情况更是稀有的，不用说对她们这做母亲的，就连对她这个医生来说，那都是很难得遇见的一件事情呢，呵呵，真是好运气啊。

    “你们看？她们就在这里。”

    说着话，女医生就在显示屏幕上指出了位置，给这对准妈妈看一看，呵呵其实第一次来做产检的双亲们，虽然都抱着能看一看孩子的想法，但是说实话，第一次哪能看的懂呢，所以，女医生就很耐心的指给了简宁和夏云烟两人看一看。

    夏云烟立刻的转过头，顺着医生所指的方向看了过去，那双幽深的眸子中满是锐利之色，只是这一次，那锐利之中却不是冰冷的，而是满满的温情。

    眯着眼睛往屏幕上望了去，很快夏云烟就看到内部的情况，茫然，激动和锐利渐渐的退了下去，竟然换上了孩童般有些好奇的眼神，有些清澈，刚开始的时候虽然有医生的指导，但是看得也不是很清楚，哪里看到了孩子的踪影呢？

    可是，慢慢的慢慢的，夏云烟经过认真的辨认识别，终于可以大约看出了三团微微模糊的东西。

    然后，夏云烟抬头看向了女医生，眼神中带着疑问，那……就是她的孩子么？

    女医生笑了笑，呵呵，这个女人，刚刚看着那么的霸气御姐范，如今，倒是像是一个小孩子一样的了，“你没看错，那就是你们的孩子……”

    经过了女医生的确认，夏云烟又将视线放在了那显示屏上，久久的不能移开。

    就在夏云烟盯着显示屏的功夫，女医生已经帮助简宁整理好了衣服，将检查报告给了简宁，而简宁，同样是有些不可置信的，不过，现在脑子还有些迷迷糊糊的。

    不过，到不至于像是夏云烟那样的紧紧的盯着人家的显示屏不移动了，不过，现在，她已经检查完了，不知道她还在那里看些什么。

    “夏云烟，已经结束了……”

    “哦……”

    夏云烟有些意犹未尽的收回了自己的视线，话说，她还没与看够呢。

    看着夏云烟这样的模样，简宁有些尴尬，而女医生却是没有任何太过的反应，相反却是温和的笑着，然后又非常有责任心和热心的叮嘱道：“孕妇和孩子发育的都很正常，没有什么太大的问题，不过因为你们这是三胞胎，情况比较特殊，所以还是要多多注意的，毕竟是怀了三个孩子呢，所以以后半个月或者一个月的要过来检查一次，多多注意休息，要适当的补充营养，还有适当的运动，如果有发现任何不适的情况的话要立即来医院检查，知道了么？你们是第一次怀孕吧？所以有很多不懂的地方，这里是一本关于怀孕生产的知识的书，你们回去好好的看一看，多多学习学习。”

    女医生将一本厚厚的书递了过来，这一看，就不是医院发放的手册，应该是属于她个人的书籍。

    “多谢您……”

    简宁感激的说道，这个女人，和她的母亲差不多大的年纪，这种关心，让她觉得非常的温暖的。

    简宁和夏云烟对这个女医生非常的有好感，于是两人也接了过来，并没有拒绝她的好意，而果然，看着小两口并没有拒绝，女医生笑容更加的亲切了几分。

    夏云烟刚刚已经牢牢的将女医生说的话都记在了心里面，虽然她之前已经看过了育儿手册的那些内容，但是这个时候，面对着这突如其来的惊喜，她觉得，她之前做的那些准备，完全的不能应付现在的这种状况。

    看来，以后，要更加的注意，要多做更充分的准备才好。

    虽然，怀上了三个宝宝她非常的高兴，但是在高兴的同时，却是也伴随着几分担心的，怀有一个孩子，对于孕妇来说都已经是很困难的一件事情了，更何况，如今她是怀了三个宝宝呢？

    可想而知，在怀孕的过程中和生产的过程中的阿宁，到底是要承受多少多大的苦难。

 第一百零八章 惊喜之后

    在医院检查完之后，夏云烟揽着简宁，两人看似非常淡定的回到了车里面，只是，回到了车中之后，夏云烟就小心翼翼的将简宁搂到了怀中，唇帖向了她粉嫩的唇瓣，轻柔的啃噬这那两片肉软。

    “唔……”

    简宁不适的皱皱眉，虽然她真是害怕伤到她，已经非常小心的放轻了自己的力道，而她的身体，也离着她的身体有很大一块的空间，只是双唇相贴的细细密密的吻着。

    简宁也知道此时夏云烟的激动，于是放下了紧绷的身体，安安静静的任由她表达着她此时的激动之情。

    其实她此时的心情，也是激动的不知所措的，那种温暖的感情和兴奋激动都快要从她的胸口喷薄而出了一样。

    三个孩子，这是她从来没有想过的事情，这是需要多大的恩赐和运气，才能够获得这种很小几率才能够得到的运气？

    直到，一吻结束了，夏云烟这才放开了简宁，她用额头抵着简宁的额头，原本那双幽深锐利的眸子中此时缀满了星星闪闪的亮光，简宁知道她该是多么的激动的。

    自从她听她诉说过当初关于她的婆婆的那些往事，她看清了她的那些孤独，冰冷，黑暗，和无助……

    所以，她也知道的，她该是多么的向往着有一个温馨的家。

    夏云烟松开了简宁，她火热的视线落在了简宁那微微凸起的小腹上，“阿宁，我是真的好高兴，非常的高兴……”

    夏云烟的声音中带着些沙哑，原本，简宁怀孕了，她就已经非常的高兴了，可是如今，上天还又赐予了她一个更大的惊喜，她怎么能不高兴？

    这是她和她的孩子，她们之间的骨血相容的孩子，呵呵……

    她现在，真的不知道该如何表达心中的那份激动和感恩。

    这么多年，都是她一个人的，以后她不只是有了她陪在她的身边，而她们在七月后，也将会有三个宝宝。

    这一刻，夏云烟觉得自己的生活是那么的圆满。

    “阿宁，谢谢你……”

    耳边，听着夏云烟激动的声音，简宁说道：“谢我做什么？这也是我的孩子，是我的宝宝，呵呵，不过，如果你想谢我的话，那么以后就任由我劳役你就好了……”

    “好，以后我一定会照顾好你，而且，我还会给你……暖床……”

    夏云烟声音低沉，再加上她嘴边的那些许的笑意，当真是那个勾魂摄魄的诱惑，不再是冷硬霸气的她了。

    暖床？简宁有些无语的看着有些痞子模样的的夏云烟，小脸上也染上了不少的晕红，本就是因为最近怀孕的缘故，简宁整个人都增添了一抹属于女子的柔媚之色，如今脸色一红，更加的醉人了。

    夏云烟看的眼睛一暗，心中是暗暗叫苦，最近，自从她怀中的这个怀孕之后，她可是再一次回到了之前的那种不近女色的生活中去，只是偶尔的能够亲亲摸摸的，哪里能够吃个彻彻底底的呢？

    这可真是，苦了她了……就算是想让阿宁在上，但是阿宁这段时间那嗜睡的迷糊柔弱模样，她可舍不得累着她了。

    只是，虽然她忍得辛苦，但是也是甘之如饴的承受着这种甜蜜的苦。

    如今，她怀的是三个宝贝，即使是过了三个月的危险期，她也是不敢造次的。

    她珍视她，所以尽管她很想要和她亲密接触，很想通过那缠绵的爱意来表达自己的心情，她愿意忍者心中的欲望。

    只不过，呵呵，等这姑娘生完了娃娃，她定要将她所忍受的这些日子的欠债全部讨回来，她心里面，可是记着一笔又一笔的呢……

    “夏云烟……”

    简宁无语的翻了个白眼，恨恨的瞪了她一眼，然后扭头，就不在理她。

    之后，夏云烟和简宁两人并没有直接回村子里，而是去了云海市的商贸中心，先是去书店里面买了不少的关于孕妇怀孕，生产，保健，育儿等各方面的书籍，还买了关于早教的音乐等东西，然后两个人又去了商场里面，给简宁买了两套孕妇装，现在肚子已经就有了起伏了，而简宁又怀的是三胞胎，可想而知，接下来随着怀孕时间的变长，恐怕她的腹部要比平常的孕妇都要大的，所以还是早早的就准备好孕妇装了。

    商场中，夏云烟和简宁两人买好了孕妇装正打算要离开，但是，一声叫声却是阻止了两人离开的脚步，而简宁，原本笑容满面的她一下子僵住了笑脸，脸色变得非常的复杂。

    而夏云烟，看着面前的那一对渣女，脸色也不自觉的冷了下来，她没有想到，会在这里遇到她们，然后，夏云烟急忙的看向了她怀中的简宁，发现怀中的人儿那有些僵硬的表情。

    简宁同样也没有想到会遇到她们，她曾经的妹妹苏苏，以及她曾经的女朋友，范媛媛。

    如今看到她们，她的心情还是有些复杂的，虽然她如今对于她们两人都已经没有了感情了，但是，突如其来的见面，还是让她的心情有几分起伏的。

    不过，很快，她就反应了过来，她现在已经结婚了，她还有了宝宝，也有了宠她爱她的家人们，她还身怀神奇的空间，有云雾村那样的世外桃源之地，这样的生活，她还有什么不满足的呢？

    那些过去的事情，也就是过去了。

    “姐姐，你去了哪里？我们都找不到你，都快要着急死了，你……你身边的这人是谁？”

    苏苏依靠着范媛媛，表情非常柔弱的说道，只是，以前，或许简宁以为她是真柔弱的，如今，她自然没有错过她眼中的愤恨和不甘心，还有，赤果果的嫉妒。

    只是，虽然不再恨她们爱她们，但是简宁也不想和她们再有任何的关系了，所以，简宁平淡的说道：“我们好像没有什么关系，我现在的生活也不劳你们关心，所以，再也不见吧。”

    简宁眼神平淡，语气疏离，表情冷静，这样的简宁，范媛媛和苏苏两人都有些愣住了，她们刚刚在这里逛街，也没有想到会遇到简宁。

    范媛媛眉头皱了皱，“阿宁，你要怪怪我，没必要这么对待苏苏，她……毕竟是你的妹妹，岳父和岳母的确是非常的担心你。”

    之前在她刚刚离开的时候，她觉得她离开了也是一件好事情，但是没有想到，她的父母是那么的反对她和苏苏在一起的事情，所以她才想着找她来帮她劝说一下她的父母，但是却没有想到，找不到她就算了，好不容易接通了几次电话，这人却是那样的态度。

    虽然自己的确是有些对不起她，对她也有着愧疚，但是她和苏苏在一起，她这个做姐姐的就不能好好的成全她们么？

    不过好在，后来她的父母还是同意了她和苏苏在一起，而现在，苏苏也已经生下了她们的儿子，只不过，她的生活，却是没有感觉到有多么的幸福。

    苏家那边，最近不知道为什么，是麻烦连连，公司上面的事情是接连失利，而苏氏公司发生这样的事情，和苏氏有很多合作的她家里面的公司，自然也是受到了很多的牵连。

    原本，在她们那里，苏家和范家在整个市里面，可以说是没有任何的对手的，但是这突如其来的势力对她们的针对，她们却是调查不出来任何有效的信息。

    这种恍然和无助，真的是让她最近非常的忧愁。

    而这次，她带着苏苏来云海市，也是为了一个项目，但是却没有想到，项目是失望而归，还遇到了她。

    听了范媛媛的话，简宁冷冷的看了她一眼，这个女人，现在看来，她真的不知道过去那么多年她到底是喜欢上了她的哪里。

    这人，绝对她妈的一个脑残。

    真特么的不愿意搭理这对渣女，脑残一对，简宁转头对夏云烟说道：“我们走吧，我有点累了……”

    夏云烟一听简宁累了，看向简宁的时候褪去了脸上的冰冷，非常温柔的对简宁说道：“累了？正好也中午了，我们去吃午饭顺便休息休息？”

    “好……”

    对于夏云烟的提议，简宁自然是同意的。

    简宁和夏云烟两人相处的自然是脉脉温情的，两人周围都围绕着浓浓的幸福的气息，但是看在苏苏和范媛媛的眼中，两人却是看的非常的不是滋味。

    苏苏看着眼前她那个所谓为的姐姐，在失去了她的媛媛姐姐以后，没想到又遇到了这样优秀的女人，这女人一看，就知道出身是非富即贵的。

    为什么？明明她才是苏家真正的宝贝明珠，而她也只不过是一个养女罢了，她才是爸爸和妈妈疼宠着的宝贝女儿，是苏家真正的大小姐。

    以前的时候，她总是被人和她的这个所谓的姐姐比较，总是说她的这个所谓的姐姐是多么的优秀的。

    哼……可是后来，不管她是多么的优秀，她的女人还是成为了自己的。

    可为什么现在，她又能找到一个更好的女人。

    而且，看着那女人那温柔的充满爱意的目光，她真非常的嫉妒。

    她以为，她嫁给了媛媛姐姐，就是值得所有人羡慕的，生活也一定非常的幸福的，但是没有想到，她现在的生活却是不是想象中的那么的幸福，家里的生意是接连的出事，从而连累到了范家，而原本就不怎么得范家的那一对老家伙的欢心的她，如今更是入不得她们的眼睛了，看她更是不顺眼了。

    每天，生活还要看别人脸色，而她的媛媛姐姐，也不会为了她去和父母吵架顶撞，她想，如果不是她生了一个儿子，她现在恐怕在范家都没有立足之地了吧。

    只是，想到这里，苏苏的脸色苍白了起来，那个秘密，那个秘密绝对不能让任何的人知道，绝对不能……

    而范媛媛，看着眼前的简宁和夏云烟两人相处的是那么的亲密，心中却是突然的很不是滋味，隐隐约约的还有几分嫉妒和愤怒。

    之前，她在和简宁谈恋爱的时候，虽然她心中爱的是苏苏，但是那么久的相处，怎么能没有一丝的感情的呢？

    更何况，简宁长相自然不用说的，而且苏苏还比较骄纵，对于自认是大女人主义的她来说，可能会有一时的吸引力，但是简宁的温柔，却是对她有长时间的吸引力的。

    所以，如今看着眼前这个曾经对她温柔照顾，贴心抚慰的小女人如今却是小鸟依人般的依靠在另一个女人的怀中。

    她的心里面，还真的非常的不是滋味的，而且，还有一种莫名的疼痛。

    摇摇头，忽略掉心中的那些突如其来的莫名的情绪，分开了就是分开了，更何况，现在她和苏苏已经成婚了，还有了她们的儿子。

    她爱的，一直都是苏苏，对她，也只不过是愧疚罢了。

    范媛媛再一次在心中对自己确认到。

    只是，一旁的苏苏，看着离开的简宁那般的幸福的模样，她心中升起来的不甘心和嫉恨燃烧了她的理智，有些尖酸的声音从她的口中脱口而出。

    “你知道么？你身旁的这个女人曾经非常非常的深爱着我的老公，她们都已经到了谈婚论嫁的地步了，她甚至为了她去学习做饭，学习洗衣服，将她的生活照顾的无微不至，这样一个爱着另一个女人的女人你还愿意这么宠爱她么？也许，她的心里面，根本就没有你……”

    苏苏这一番话说了出来，简宁和夏云烟两人离开的脚步顿住了，只是，两人却是都没有回过头来。

    然而，最吃惊的，却是要属于范媛媛了。

    因为，苏苏在范媛媛的面前，一直都是非常柔弱的小女孩的形象的，虽然有的时候她会有些任性的骄纵的小脾气，但是这样的女孩，却也是更加的让人喜欢不是么？

    她的苏苏，一直都是那么的柔弱乖巧，善良可爱的，即使是她骄纵一些，但是却也都是无伤大雅的问题。

    可是，现在这个在她身边，语气尖酸的女人又是谁？

    而且，难道她不知道么？她今天说出来的这一番话，伤到的不仅仅是简宁，还有她自己不是么？

    既然她和简宁已经到了谈婚论嫁的地步了，那么后来为什么会是她和她在一起了？难道她就不知道她说出来这么一番话，也会让她和她两人陷入一种尴尬的境地么？

    “苏苏……”

    范媛媛低沉的叫道，紧皱的眉头显示着她对于苏苏的做法非常的不高兴，不管怎么样，都是她们俩对不起简宁的。

    如今，既然她已经得到了她的幸福，她做什么又要将曾经的事情掀开来呢？

    而且，听着苏苏说着简宁曾经为她做过的那些事情，范媛媛的深邃的目光扫向了简宁，她一直都知道的，在她们在一起的时光里面，她都在尽力的对她好，她吃不习惯外面的饭菜她就开始学习自己做饭，甚至学的菜色还都是按照着她的喜好来的，她还会将她的衣服整理的非常整齐的摆在那里，即使是她一个人在外面住，家里面没有请人打理，所有的东西却是依然都有条不紊的。

    后来，她们分开以后，她和苏苏在一起了，她在她自己的公寓里面，就再也没有吃到过那些自己做的家常菜，而她的家里面，她的衣服更是凌乱不堪，她再也不能想找什么就在固定的位置找到，而需要什么，那里就已经准备好了。

    所以，在最初，她非常的不适应这种改变，她希望她爱的苏苏也能够为她做这些事情，让她感受到家的温暖。

    是，是的，是家的温暖，这是她从简宁身上感受到的东西。

    只是，看着苏苏撒娇的模样，想要勉强为她做些什么，但是却力不从心的模样，她最后，也只能再也不让她做任何的事情了。

    虽然不适应，不习惯，但是她也知道，这是她自己的选择，她爱的是苏苏，那么她就应该承受这个选择，承受自己的这份爱情。

    “媛媛姐姐……”

    苏苏听到范媛媛那明显是很不悦的声音，心中一凛，也恢复了几分理智，自然是知道自己做错了，于是瞬间就变换了脸上的表情，咬着嘴唇，双眸湿漉漉的带着一些忐忑，那无辜的模样看的范媛媛心软了起来。

    不管如何，这毕竟是她喜欢的人。

    “好了，我们也离开吧……”

    范媛媛看的出来，简宁是真的不想再和她们有任何的联系了，这几年，她和苏家非常的熟悉，她自然是知道简宁在苏家的地位的，虽然苏苏以前非常喜欢她这个做姐姐的，但是岳父和岳母两人却是并不怎么喜欢她。

    而后来，她还知道了原来她并不是苏家的亲生女儿，这里面，恐怕也是有些不为人知的事情，只是不管如何，那些事情也不是她要去探究的。

    她对她，的确是有愧疚，如今既然是她不再想要和她们有任何瓜葛了，那么她唯一能做的事情，就是如她所愿吧。

    然而，就在范媛媛话落之后，夏云烟声音却是悠悠的响了起来：“她的过去而已，现在的她，不管是她的人还是她的心，都是我的，而不管她如何，只要是我爱她，她在我身边就好，那些东西，我都不在意的。”

    夏云烟有些冰冷，霸道，柔情的声音响起来，是那么清晰的回荡在范媛媛和苏苏两人耳边，然后两人就在惊楞中，傻傻的看着夏云烟拥着简宁离开了。

    而夏云烟，原本高傲的她，本就是不怎么爱搭理人的性子，只是，刚刚却是说出来那么一番话，除了是向范媛媛，这个简宁之前曾经爱过的人来宣示自己对于简宁的主权之外，那副无怨无悔的爱着她的模样，估计更是让苏苏嫉妒的快要狂了吧。

    两人离开了，果然，夏云烟就带着简宁去了一家养生菜馆去用午饭了，顺便好让有些累了的简宁休息一下。

    坐了下来，简宁终于忍不住的噗嗤的一声笑了起来，眉眼弯弯的，“夏云烟你好厉害……”

    对于简宁对她的表扬，夏云烟欣然接受，宠溺的看着她说道：“多谢表扬，我会再接再厉的……”

    用过了午饭之后，待简宁休息好了，夏云烟又带着简宁去了市里面，买了不少的东西，然后她们才开着车回了云雾村。

    晚上的时候，因为简妈妈她们知道简宁今天要去做产检，所以就打来了电话，询问一下情况，简妈妈这个做妈妈的，如今女儿怀了孕，自然是最担忧简宁的情况的。

    洗漱完之后，坐在床上的简宁听到了电话铃声，就想要上前接起电话，只是，她的手还没有碰触到电话，电话就被夏云烟更快的拿了过去接了起来，而接电话的时候，夏云烟还淡淡的瞥了简宁一眼。

    那眼神好像是在说，不可以随便接电话。

    简宁讪讪的收回了手，不过，还是有些不服气的，难道孕妇就不能打电话了么？

    哼……别欺负她没见识，她可是见到不少的孕妇接打电话的，怎么到了她这里就不行了呢？

    面对简宁这气鼓鼓的模样，夏云烟只是宠溺一笑，然后和电话那边的简妈妈说了起来。

    自然的，要将今天的检查结果告诉她们的。

    而京城，简家，如今已经是晚上了，但是大厅中，简爷爷和简奶奶，简爸爸简妈妈，还有简宁嵘和简宁峥他们一家人都坐在大厅中。

    简爷爷简奶奶两位老人家自从服用了简宁带来的空间中酿制出来的药酒，这身体啊，是一日好过一日，两位老人家都有了精神头，有一种枯木逢春的感觉。

    所以啊，身体好了，再加上他们简家如今也是幸福圆满了，所以这每日过的开心得不得了。

    “什么，你……云……云烟，你说什么？你是……是说……？”

    简妈妈满脸的惊讶的表情，失态的从沙发上站了起来，说话的声音中带着颤抖，带着不可置信，同样的也隐含着几分的期盼之色。

    “妈，你没听错，我说宁宁怀的是三胞胎……”

    夏云烟自然是能想象的到那边简妈妈的反应的，毕竟，她最初听到这个消息的时候也是那样的不敢相信，想着自己是不是听错了，所以，如今面对简妈妈这样的反应，自然是了解的，于是非常耐心的再次确认的说道。

    简妈妈只觉得这一刻自己好像是都快要漂浮到空中去了，整个人都是恍然的，那啥……她的宝贝宁宁怀上的三胞胎？这也就是代表七个月以后，她的宝贝女儿会生出来三个孩子，三个小胖娃娃？

    天……这是多么不可置信的一件事情啊？

    据说，这多胎都是和遗传有很大的关系的，可是不管是她们简家这边，还是夏家那边，都没有听说过有过多胎的例子啊。

    这……这是上天赐予的运气啊……

    而简爸爸和简爷爷简奶奶等人，看着简妈妈这样的反应，又是笑又是流泪的，真不知道对面夏云烟说的是好事还是坏事啊。

    这……真是急死他们了好么？

    “老婆，到底是怎么回事？”

    简爸爸最先忍耐不住的问道，哎呦，可真是急坏他们，是不是夏云烟那个臭丫头做了什么欺负他家宝贝女儿的事情啊。

    不行，不行，这要是她敢欺负他家的宝贝宁宁，他绝对不会放过她的。

    简妈妈看着眼前看着她的四双非常期待的想要知道到是怎么回事的眼睛，先是咳嗽了两声，然后站在那里，满脸的喜悦之情的说道：“爸，妈，老公，云烟说……云烟说我们的宁宁怀的是三胞胎啊，是三胞胎……”

    简妈妈话落，那四双满是期待的眼睛已经是彻彻底底的呆愣住了。

    不过，很快的，简爸爸也蹭的一下子站了起来，然后大声的说道：“什么？三胞胎？这……这怎么可能呢？怎么会……？”

    而简爷爷和简奶奶两人，两位老人家也都激动的双手颤抖，作为老人家，自然最喜欢看到的就是子孙多多了，如今，能看到他们的宝贝孙女怀上三胞胎的这样的好事情，这……这绝对是难得一见的好运气啊。

    “好好……好啊，宁宁不愧是我们简家的种……”

    简爷爷笑声洪亮，脸上是喜气洋洋的，只是，这话说得……

    难道，这怀上三胞胎了还和是不是简家的种有什么关系么？

    只不过，不管这话说的如何，可见简老爷子对简宁怀上了三胞胎这件事情的满意程度，那绝对是相当满意啊，什么时候，这个大刀阔斧，气势威严的老爷子用这种豪气冲天的语气表扬过一个人了？

    这样的模样的简老爷子，那是在那个战争年代的他，才发生过的事情。

    而如今，简老爷子却是用这种气势表扬了他的孙女简宁怀上了三胞胎，可见，简宁如今在简老爷子心目中的地位，绝对是更上一层楼啊。

    当然，如果简宁知道了她家爷爷因为她怀上了三胞胎这件事情而这样的表扬她，真的是不知道该哭该笑了。

    “哎呦，好太好了，我们的宁宁真是有福气啊……三胞胎，这是多么的有福气的事情啊……”

    简老太太笑的那张脸都快要成为一朵灿烂的菊花了，她的宝贝孙女哦，如今真的是苦尽甘来了，怀上了三个宝宝，真的是上天的厚待啊。

    简宁峥和简宁嵘两人也是非常的喜悦的，他们要当舅舅了，而且，还会有三个可爱的小外甥或者是外甥女，真是期待啊……

    这一夜，简家又陷入了空前的热闹当中，最终，简妈妈他们决定，第二天，他们要去云雾村看望女儿……

 第一百零九章 草莓节

    自从第一次产检之后，得知了简宁怀上的稀有罕见的三胞胎，夏云烟对简宁的管束自然是更加的严格了，神经崩的更是紧了，而她们从云海市买回来的那些关于孕妇怀孕的书籍，还有胎教方面的知识，夏云烟也开始看了起来，而且是看的更加的认真了，而她的注意力，也更多的是放在了多胎怀孕的知识上面。

    而庄园的事情是全部都由周圆和方玟负责了，而简宁只需要动动嘴就好。

    阳春三月，时不时的就会来一场春雨，简宁的那片果园早就已经是繁花似锦，粉红的，雪白色的，桃红的，粉白的，各色花朵是此起彼伏的，在淅淅沥沥的春雨当中，一簇簇粉嫩的花朵更加的水灵。

    春天，除了简宁的那一片果园的花朵，云雾村已经陷入了百花的包围当中，有金黄色的油菜花，一层一层的在山野中的各个地方都能顽强的生长着，用它的金黄色为这个春天增添了别有风味的野趣。

    而不只花，春天，各种野菜经历了冬天的蛰伏，春天也都一层层一茬茬的长了出来，遍地都是，那些在许多的游客眼中非常不起眼的东西，却都是能吃的宝贝，不仅仅是味道鲜美，而且是营养丰富，对人都身体都有很多的保健作用的。

    所以啊，这山坡上，野地中，村里面的孩子在有时间的时候就开始下到地里面去挖野菜了，荠菜，蒲公英，曲麻菜……

    而云雾村，如今已经是百花的海洋，所以云雾村的游客们也在这个阳春三月逐渐变得多了起来，游客来来往往的，虽然人多了起来，但是云雾村却是让人犹如避世的桃源一样，没有太多的喧闹，因为人们进入了村子，不自觉的就被这个村子的宁静所感染，安宁了下来。

    而游客们，因为看着村里的孩子们挖野菜非常的好奇，也都借用了村子里人家的小铲子，到野地中去挖野菜了，这里的野菜都是长在山地中，更是一茬一茬的，所以村民们也都不要钱的，而这些野菜，那如果是在城里面卖，那价钱可是绝对不低的……

    对此，游客们自然是非常的高兴，直感叹这村民们的性情淳朴，而这样，她们带来的东西也有许多用不上的也就都送给了村里的村民们……

    例如，村长家之前住了不少的摄影爱好者，一位摄影爱好者的游客见村长对他的摄影技术非常的好奇，于是在村子里面游览拍照的时候经常会和村长这个向导讲解许多关于摄影方面的技术，在离开的时候，还将自己的一台相机送给了村长……

    隔壁敏姐家里面之前住了一家三口，这一家三口家中的也是一个女孩，和敏姐家的孩子长得差不多大，后来游客离开之后没想到将她们家里面她家的孩子没穿过的衣服，鞋子，还有许许多多的书本都送给了敏姐家里面，给敏姐高兴坏了……

    还有住在刘明远家里面的的许多的来她们村子里面来写生的美术院校的老师和学生们，在离开的时候将自己的画作还特意的送给了刘明远不少，这样来了其她的游客，不少都愿意去他家里面住下，而且居然还有人出价买他家的画呢……

    ……

    这样的例子多不胜数，小到那些衣服鞋子的，大到相机，风景画之类的，总之是游客们来到这里不仅仅是给村子的村民们带来了不少的收入，改善了他\她们的生活条件，也给大家带来了外面世界的许多新奇的东西……

    村子里面是一片欣欣向荣的景象。

    而简宁家里面，虽然不少的游客们都很向往她的家中，但是听说她家并不接待游客也没有勉强。

    简宁家里面现在也非常的热闹，因为在知道了简宁怀上了三胞胎这件事情以后，简家人哪里还坐的住呢？最后简爸爸带着简妈妈还有简宁嵘一家三口人就跑了过来，至于简爷爷和简奶奶，虽然身体很好，但是毕竟是年纪大了，不适合长途奔波，简宁峥这个简家老大自然是留在京城照顾两位老人家。

    今天，是简爸爸和简妈妈他们到达云雾村的第二天了，第一天他们到达的时候，已经是傍晚的时候了，所以也没有出去，简妈妈是直接拉着简宁上看看下看看左看看右看看的，是看不完，最后晚上的时候，差点就要和简宁一起睡的才好。

    当然最后，在简爸爸和夏云烟两人一致的反对之下，简妈妈也只能打消了这个想法。

    第二天，天气温暖，昨夜晚上的时候下了一场细细的小雨，地面上带着微微的湿意，空气中也是带着雨后的清新，但是天气却是晴天的，所以今日的天气非常的好，空气中那种雨后的山中清新让大家都感觉到非常的舒适。

    早晨起来用过早饭之后，简宁就想带着她爸爸和妈妈出去溜达溜达，现在正是云雾村的春天，景色宜人，绝对是很好的观赏时期。

    至于她家二哥简宁嵘，呵呵，过年之前在她家里面待着的那段时间可是把她们云雾村混的很熟悉了，所以啊，简宁是完全的不担心他了。

    当然，简宁要出去，夏云烟自然不会离开她的身边了，所以也跟随着她们，于是，她们一家人，五个人就都出现在了村子里。

    “宁宁，这里真的不错，景色太漂亮了，太美丽了，你们看看那繁花似锦的，还有那山里面漂浮着浅浅的雾气，真是像仙境一样啊……”

    简妈妈看着不远处的满是翠绿的高山中那层层叠叠的缥缈的雾气，当真是美丽极了，她之前真的没有想到，她的宝贝女儿会生活在这样一个世外桃源的地方。

    “嗯，的确是不错，这个小小的山村，虽然地处偏僻，四周环山，但是也正是因为这样的地理条件，才会有这样好的风景啊，所以才能够种出来你的那些味道鲜美的蔬菜吧……”

    简爸爸同样是很喜欢这里，不仅仅是景色优美，这里的感觉，就好像是进入了一处悠然之地，再多的烦恼都在一片悠闲的生活中消失不见了。

    看，那牛儿悠闲的走在野地之中，时而低着头吃着地上的草儿，时而仰着头望着不远处的那一片蓝天，而村里的小娃娃们，非常有秩序的在一个应该是老师的人的带领下，走在山间的小路上，采着花，听着老师向她们讲解什么东西……

    而在这山村的街巷之间，或者是不远处的安心江边，或者金黄色的油菜花中，还是那不远处的山坡野地之上，有不少的游客在欣赏着山村的景色，手中还拿着相机，不时的记录着这优美的景色……

    这里的生活，当真是惬意啊……

    而简宁嵘，上次来的时候，这里还是冬天，所以那山间的很多树木花草，都是一片凋零的，虽然那种景色有一种别致的美丽。

    但是，如今的春天，万物复苏，春回大地，百花绽放，枝吐新绿的景色，却是更加的引人心神。

    所以，简宁嵘也非常兴致勃勃的看着这一片美丽妖娆的景色。

    “宁宁，二哥真羡慕你能生活在这里，景色优美不说，这吃食方面那也是一绝，生活还这般的悠闲，你啊，就像是这里的一个地主婆一样，日子过得也忒惬意了好不好？”

    “呵呵二哥，你要是喜欢的话自然也可以住在这里啊，正好现在因为我怀孕了，可是夏云烟却是什么都不让我做，她还偏偏的要一直照顾着我，几乎是寸步不离的，所以周圆和方玟又要负责她那边的事情，还要负责我这边的事情，都忙的不得了了，所以你要是真喜欢，就留在这里帮我处理这边的事情啊，现在春天了，我这里田园里面的事情是最忙碌的时候呢……”

    简宁将自己的情况说了出来，而在说道夏云烟对她寸步不离的照顾的时候，虽然说出来的话似乎是在抱怨，但是那语气中的幸福却是那么的明显。

    “还有，爸，妈，你们也喜欢这里的话，没什么事情就在这里多呆上一段时间吧，现在正是春天，景色最漂亮的时候，你们可以试试在这里住着，出去山里面挖挖野菜，还可以去钓钓鱼，还可以去后山的竹林中挖竹笋，总之都是很好玩的事情呢，而且住在我们村子里，呼吸的是咱们山里面的新鲜的空气，吃的食材和水都是山里面的纯天然的，所以对身体非常的好的。”

    简宁又对自己的父母说道，其实她更想的是将自己的爷爷奶奶外公外婆四位老人家带到她们云雾村来，在这村子里面，生活悠闲，景色优美，环境天然，这才是最适合老人家休养生活的地方呢。

    只是，一来，老人家旅途劳累的，到她这里路途太遥远了，二来么，那啥，虽然她这里的小别墅房间很多，但是如果四位老人家来了，生活空间的确是变小了好多。

    哎……这么一想，她应该再建新房子了，原本她就想将她住的房屋周围的空地上围起来，建起来一座小型的园林，景色和房屋建在一起，只是后来，就忙碌着她的庄园的事情了，倒是把园林这件事情给忘记了。

    简爸爸和简妈妈听了自家女儿的话，非常的开心，只是，现在简爸爸在京城中还没有退休，如今出来一次的时间都是非常的难得的，所以，即使是他们真的非常喜欢这里，可是要想长期在这里生活，又怎么可以呢？

    而且，哎……他们简家，是京城的老牌的名门世家了，就算是他退休了，也要在京城坐镇，毕竟，他们的势力都在那里，又怎么会轻易的移出呢？

    到时候，不知道会造成多大的动荡了。

    “宁宁，哎，虽然妈妈很喜欢这里，不过啊，能偶尔的有时间来住上一段时间就好了，等以后我们老了的时候，再到这里来养老倒是不错的呢……”

    简爸爸听了妻子的话，也知道她心中所想，于是揽住了他的妻子，他知道，她一直都很向往这种平淡悠闲的生活。

    哎，只是，现在他们还不能彻底的离开京城，只是，如果以后有机会，也许他会带着她来到这里生活的。

    而他们不知道，有一日，他们真的来了这里，在这个小山村过上了悠闲自在的生活，生活惬意，儿孙满堂……

    “哎呦，宁宁，你这是要雇佣你二哥我来给你打工么？不知道小妹你能给我多少工资啊？”

    简宁嵘一副悠哉的模样的看着简宁，呵呵，他没有想到，他的小妹妹这是要让他来给她打工干活么？他在京城可是有他自己的事业的。

    只不过，因为是和其他人共同合作的，而且已经发展成熟了，所以自然不怎么需要他亲自坐镇了，时间上也比较的悠闲了，所以在这里给妹妹打工，倒是能有那个时间。

    “二哥，我可是小地主，给地主打工，我这个做地主的自然是要好好的剥削劳动力的，你怎么还想着要工资呢？”

    简宁调皮的说道，只是，虽然她这么说，但是已经想好了，如果二哥真的留在这里给她打工，自然是要给他一些好处的，她的空间里面，还有许多关于习武的武功书籍，如果二哥长期生活在这里，经常食用带有灵气的食物，再加上如今这云雾村，本身就带着些浅浅的灵气，虽然很少，但是对人也有很大的益处的，这倒是对于修炼那些武功能起到很大的作用。

    原本，她还计划着，让她的父亲，大哥二哥都学学那些武功，不仅仅能起到强健体魄的作用，同样的，也是能够增强他们的势力，这样在遇到那天她遇到的那些危险的时候，就能够多几分胜算，避免很多的伤害了。

    “宁宁，你怎么可以这样，我可是你二哥……”

    简宁嵘做出一副苦脸模样的说道。

    “正因为你是我二哥，所以才更应该给你妹妹我好好干活的不是么？”

    简宁继续打击的说道。

    ……

    一家人非常温馨的行走在小路上，一会停下来看看这的风景，一会又停下来看看那的风景，不一会她们就来到了简宁建设在荷塘边的荷边别苑，如今已经完工了，而村民们做的被褥等物品也都摆在了房间中，一座座错落有致的小木屋坐落在荷塘边上，除了荷塘的那一片景色之外，木屋周围也是栽种上了不少的花草树木，如今正好是春天，也都吐露了新芽，开出了美丽的花朵，原本就景色优美的荷边，如今是更加的优美了。

    如今是春天，荷塘中刚刚冒出来一个个圆圆的绿芽漂浮在河面上，虽然还不像是夏天的时候那般荷花绽放，飘满荷香的时候的美丽景色，但是风景也是别有情趣的美丽的。

    这里，已经装饰好了，简宁就打算开业迎客了，只是，这里还需要管理人员，而村子里面识字的人不多，还真是一件难办的事情。

    “爸，妈，你们看这里是不是非常的美丽？这里也是我提议修建的，也是我的地盘呢，现在是春天还不是景色最优美的时候，等到了夏天的时候，到时候荷塘中开满了荷花，我们住在这里就能欣赏着满塘的荷花景色，还能闻着清香的荷香气息，还能吃到这荷塘中的食材做出来的美食，这样的生活是不是很悠然？”

    看着自己做出来的成就，简宁非常的高兴的，所以在和别人说的时候，也是兴致勃勃的，如果不是她身边的夏云烟一直都拥着她的，不知道是不是就要跳出去了。

    “好，想一想，到时候的景色就非常的美丽啊，而且那生活，真是令人向往啊……”

    “的确是如此，听着宁宁说的这番话，到时候真想来这里住上一段时间……”

    ……

    听了简宁的这一番描述之后，再加上这沿途走来的观察，简爸爸发现，这村子里的改变真非常的大，他可以看得出来，这些改变都是新发生的，而他的女儿就是这些发展的推动者。

    而村民们对待他们的态度，也能看出来几分的，这一路走来，也并没有因为他们是陌生人而受到疏离，反而那些村民们，一听说他们是宁宁的亲人，那真心的笑容绝对是热情的，淳朴的，发自内心的，看着就让人感觉村民对他们的欢迎。

    由此也可以看得出来，村民们对他的宝贝女儿非常的喜欢，甚至是尊敬的。

    这样，他真是发现，他的宝贝女儿是越来越不简单了。

    因为考虑到简宁怀孕了，所以没有溜达的太远，走到了荷塘这边，他们就慢慢悠悠的回到了家里面。

    而因为简妈妈他们的到来，简宁的生活也热闹了几分，也正是因为简妈妈在这里，夏云烟有的时候也会放心的离开一段时间，去市里面处理一些事情，有的时候，还会给简宁带回来一些健康的小零食。

    之前，简宁在果园的地里面种植了不少的草莓，如今恰好是草莓成熟的时候了，因为浇灌了灵晶山泉水的缘故，草莓长得非常的好看，形状优美，个大多汁，一个个成熟的草莓挂在深绿色的叶子之间，非常的好看。

    而有些有眼光的村民们，经过去年一年的总结，倒是看出来一些门道来了，所以今年的时候，家里面有闲着的土地的，就跟着简宁一起种植了草莓，同样浇灌了灵晶山泉水，所以自然是也是长的不错了。

    只是，和简宁家中的草莓相比，味道还是差上一点的，因为简宁家里面的草莓秧苗那是浸泡的时候是用了空间里面的灵泉水的，所以自然而然的要更高了一个品质了。

    草莓成熟，简宁这边种植收获的草莓自然是要在泉水人家的店铺上市的，而草莓这种水果那可是害怕碰触的，如果摘下来的时候，还有贮存的时候放置的不好，会影响到了草莓的质量的。

    所以，这一大早上，摘草莓的时候，负责庄园的刘安华兄弟就雇佣了更多的村民们，争取用最快的时间将地里面的成熟的草莓都采摘下来，然后装车运走。

    云海市和京城里面的泉水人家的店铺中的草莓卖的非常的火热，而云雾村这边，也有不少的游客见到了成熟的草莓，自然是要品尝一番的。

    而简宁，也并没有让把地里面的所有的草莓都采摘运走，还留了一块地是打算让村子里面的游客们采摘的。

    而且，现在村子里面的游客们非常的多，所以，简宁也突然的有了一个想法，那就是打算举办一个草莓节，这样也是为了给来村子里面的旅游的游客们一个活动，让大家在欣赏到优美的景色的时候，也能够有玩耍的乐趣。

    于是，简宁就让方玟去找了村长过来，将自己的想法说给了村长听，而村长一听，直接拍板的就同意了，而且，走的时候，还对简宁进行了一番叮嘱。

    “阿宁啊，你想的这都是好事情，不过啊，你现在可是怀孕了呐，所以这些事情你动动脑子也就是算了，剩下的就将事情都交给我们来做就好，你可是得好好的养胎啊，我们可是等着你肚子里面的小宝宝们出生呢，呵呵……”

    村长也是老人家了，比简宁的父母的年龄大了一些，不过却是更显老态。

    虽然她知道如今阿宁这姑娘身旁有不少的人，不像是她刚刚到村子里面的时候，只有她自己一个小姑娘了。

    但是，她还是忍不住的叮嘱说道，刚开始的时候，感觉一个小姑娘家家的跑到她们村子里面来生活不容易，所以想着照顾点，后来因为这姑娘的想法，还给她们村子里面带来了那么多的好处，让她们村子里面有了今天的发展的局面。

    所以啊，她更是对这姑娘上了心，真心的把她当做自己的晚辈了，当成自家的孩子了，所以啊，这就忍不住的要说上几句。

    “我知道了村长姨，最近我可是都被人看管起来了，出去一趟都是很难得的，你就放心吧，咱们的草莓节还得是村长您老人家好好的负责了，举办好了咱们村子更加的热闹了，以后来的游客们也更加的多了……”

    “知道了知道了，你放心吧，那我就先走了，召集几个人来按照你说的来准备这个草莓节去……”

    说这话，村长就疾步匆匆的离开了。

    经过村长得一番准备，三天后，恰逢周末，云雾村的第一届草莓节盛大启幕了。

    草莓节，在这一天，村子里面的的游客们可到草莓地中采摘草莓，当然价格是平常的八折优惠的，还有就是村子里举行的一些竞赛活动，胜利者可以赢得一定数量的草莓作为奖励。

    而村民们，还可以将自家研究出来的利用草莓做成别致的食物拿出来展览，到时候获得游客们认可最多的人家会得到奖金的，一共分为三个奖项呢，一等奖的奖金是1ooo元，而二等奖的奖金是8oo元，而三等奖的奖金是5oo元。

    虽然现在村民们都可以通过招待游客赚不少的钱，但是这奖金的数目，对村民们那绝对是一个很大的诱惑啊。

    草莓节这天，村子里面是一片的热闹，当天又从云海市赶来了不少的游客们的，游客们也都是冲着今天的草莓节来的。

    他\她们不少的人可是吃出来了，这云雾村产的蔬菜水果什么的，那可是泉水人家里面卖的货物的货源地，只是她们在这里村子里面买，价钱要比外面还低不少的，她们当然要来这里凑凑热闹了。

    而今天，唐静和傅水妻妻俩带着糖糖小姑娘也来了，一大早，她们就到达了云雾村，自然是直接的将车开到了简宁的家里面。

    “宁宁姐姐，我来了，糖糖来看你来了……”

    只见，糖糖小姑娘撒着腿推开大门跑向了院子里面，只是，最先迎接她的却不是简宁，而是鸟鸟那只小鹦鹉飞了出来。

    “糖糖来了糖糖来了，鸟鸟想死你了，你给鸟鸟带好吃的没有？”

    鹦鹉鸟鸟忽闪着翅膀，在空中飞着，五彩缤纷的羽毛在阳光下非常的闪亮好看，糖糖小姑娘瞪着她的那双圆溜溜的乌黑的大眼睛微微的仰着头看着飞着的小鹦鹉鸟鸟，然后咧嘴一笑的说道：“鸟鸟，你真的想我了么？这次我来给你带来了好多好多的好吃的呢，你一定喜欢的哦，还有你最喜欢的黄瓜味的薯片哦……”

    上次来，虽然糖糖小姑娘和鸟鸟这只小鹦鹉吵的不可开交，但是也交下了深厚的友情来，糖糖将自己带来的小零食送了不少给这只吃货小鹦鹉。

    而小鹦鹉鸟鸟，也送给了糖糖不少的好吃的，当然，这些都是鸟鸟去山里面采摘回来的稀有的野果子，要知道这后山的广袤的山林中，里面有很多稀有的东西的，而能得到鸟鸟的青睐带回来的野果子，其味道和作用，自然是不差的。

    如此，一人一鸟达成了很好的协议，共同分享她们有的东西。

    而简宁虽然偶尔的也会买些零食，但是买的不多，而且也很少有薯片之类的这种不健康的小零食，所以鸟鸟能吃到的机会自然也就不多了。

    因此，鹦鹉鸟鸟才会这么的喜爱这些小零食。

    “糖糖你真好，糖糖你真棒，鸟鸟爱死你了，鸟鸟最喜欢你了……”

    听到糖糖小姑娘这么说，鹦鹉鸟鸟高兴的那双小绿豆眼中迸出别样的光彩，闪闪光的小眼睛差点都要将它那一身光滑油亮的羽毛比了下去。

    而它，还高兴的在天空中盘旋着飞舞了起来，时而落在糖糖小姑娘的头顶上，时而落在糖糖小姑娘的肩膀上，而糖糖小姑娘，也因为鸟鸟这般调皮的小模样而开心不已，清脆的银铃般的笑声充满了简宁家里面的小院中。

    当唐静拥着傅水还有夏云烟拥着简宁来到院子里面的时候，看到的就是小姑娘糖糖和小鹦鹉鸟鸟玩的开心的场景。

    唐静和傅水妻妻两人看着她们的女儿玩的那么高兴的模样，心中非常的开心，两人宠溺的看着她们的女儿，笑的温柔。

    简宁看了看糖糖，然后又看向了站在门口处的傅水和唐静妻妻俩，这一次看见她们，觉得她们妻妻之间的亲密又增加了几分，就像是现在，那个少言寡语，为人冷漠的唐静，如今却是面色缓和，眼神温柔的看着她的宝贝女儿，拥着她怀中的妻子。

    “傅姐，你来了？”

    简宁招呼道，而小姑娘糖糖听到了简宁的声音，也抛弃了鹦鹉鸟鸟，蹦跳着向简宁跑了过去，只是啊，刚刚跑到简宁的身前，还没有扑倒简宁的怀中呢，就先被夏云烟的一双玉手揽住了。

    “宁宁姐姐……”小姑娘没有抱到自己喜欢的温柔姐姐非常的委屈，于是眨着雾蒙蒙的大眼睛看着眼前这个比她的妈咪还要好看，还要有威严气场的姨姨，然后又非常的委屈的对着简宁叫到，那软软糯糯的声音真是非常的软人心。

    “糖糖，妈妈不是说过了么，你宁宁姐姐怀孕了，所以不能再这么扑到了她的怀中了知道了么？”

    唐静和傅水两人也走上前来，傅水无奈的对糖糖小姑娘说道。

    原本，她的这个女儿是非常的乖巧懂事的，总是安安静静的一个人玩，只是如今呢，自从她们第一次来到云雾村，从那以后她的伴侣唐静改变了之后，她的糖糖也开始改变了，小姑娘活波了不少不说，还变得有些调皮了。

    而这，当然是被唐静这个妈咪宠的，那人说，她的女儿，自然是活得肆意，她只要是善良懂事的就好，小孩子调皮一点没有什么的。

    “啊……妈妈，你是说，宁宁姐姐也像你似的怀上了弟弟或者妹妹么？”

    糖糖小姑娘瞪大了自己的眼睛，圆溜溜的大眼睛一会看看简宁的腹部，一会又看看她的妈妈傅水的腹部，那不知道在想些什么的傻傻呆呆的呆萌模样可爱极了，而她说的话，却是也将一个好消息暴露了出来。

    那就是傅水，居然也怀孕了。

 第一百一十章 草莓园中的温情

    傅水也怀孕了，但是时间并不长，这事是她们刚刚检查出来的结果，只有一个多月的时间，而唐静和傅水两人，也只是有糖糖这么一个孩子，如今傅水再一次怀孕，这是一个让傅家和唐家两家人都非常期待的消息。

    而也正是因为傅水怀孕了，所以唐静就带着她来了云雾村，因为这一次傅水怀孕虽然怀胎很稳，但是却是有些折磨傅水这个做妈妈的，孕吐不止，吃什么吐什么的。

    她就想着，是不是带着她换一个环境，这样的话会有所改善。

    糖糖小姑娘拿着自己的零食去后院和鹦鹉鸟鸟还有那三只狗狗去玩了，因为糖糖在这里住过一段时间，所以已经和她家的动物非常的熟悉了，自然是不害怕的。

    晚上的时候，傅水一家人是在简宁这边吃的饭，只是现在因为简宁家里面住了这么多的人，所以傅水就想着去其她村民家里面住一晚上的，然而简宁却是不答应的。

    最后，简宁一想，她这里可是还有一个好去处的，于是用过晚饭之后，就带着傅水一家人去了荷塘边上的荷边别苑。

    看了这里，傅水立马就喜欢上了这里，于是傅水一家人就成了这荷边别苑的第一批客人。

    草莓的果实鲜艳红嫩，柔软多汁，甜酸可口，含有丰富的维生素c，此外还含胡萝卜素、多种维生素、葡萄糖、蛋白质、脂肪、铁钙、磷等，所以有人管草莓又叫“美容果”，拿起一个放到口中轻轻的嚼动，那粉红色的汁液伴随着鲜嫩的果肉在嘴里有一种甜滋滋、酸溜溜、凉爽爽的美妙感觉，唯一感到遗憾的就是那附在草莓表面上的小种子吃起来没有什么味道。

    草莓非常的受人们喜爱，不管是草莓的外表的长相，或者是草莓那酸酸甜甜的味道，都更加的受女孩子们喜欢。

    所以，前一天的时候，那采摘草莓的盛况中，基本上都是女孩子居多的。

    而简宁和傅水她们自然是也是非常的喜欢的。于是，第二天，因为昨天是草莓节，游客们都是昨天的时候采摘草莓的，所以今天人倒是少了不少，于是简宁一家人再加上傅水一家人就去了自家的田园中去采摘草莓。

    一路走来，窈窕弯曲的小路，道路两旁的花儿草儿开的非常的有趣，时而有几只蝴蝶翩翩起舞，非常的美丽。

    糖糖小姑娘蹦蹦跳跳的走在最前面，那张干净纯粹的小脸上的笑容是那么的惹人喜爱，看着她，简宁就在想，她腹中的孩子到底是女孩还是男孩，亦或者是女孩男孩都有么？

    现在虽然腹部只是微微的鼓起来，但是简宁走路的时候，就已经有些习惯的用自己的一只手覆盖在在腹部上了。

    看着怀中的人儿有些失神的模样，夏云烟低头温柔的问道：“怎么了？在想什么事情？不注意脚下的的路？”

    虽然有些暗恨这姑娘走路的时候不集中注意力，但是夏云烟的语气还是十分的温柔的。

    “啊……我在想，我腹中的，到底是女孩还是男孩……”

    简宁的语气带着好奇，嘴边的那抹轻轻浅浅的笑意已经多了几份母爱之色，虽然是不管是女孩还是男孩子，自己都是非常的喜欢的。

    但是对于自己腹中的三个小宝贝的性别，做妈妈的又怎么能不好奇呢？

    而且，简宁想的是，最好是女孩子男孩子都有的，这样她也算是儿女双全了，这绝对是难得的福气啊。

    “呵呵……不管是女孩子还是男孩子，只要是你生的，我都会非常喜欢的，不过，我还是期望能有女孩子，最好是一个像你的女孩子，我一定会好好的宠爱我们的小公主，让她幸幸福福的长大……”

    说到了孩子，初做母亲的夏云烟也充满了期待，从她那闪闪发光的双眸当中，就能看得出来她这个做母亲的对于孩子们的期待和疼爱。

    只是，简宁皱了皱眉，她更喜欢女孩子么？都说女儿是爸爸上辈子的小情人儿，虽然她是女性爸爸但也是‘爸爸’啊…那么如果她们真的有了一个女儿。

    这女人，是不是就会更喜欢她们的女儿了？

    这么想一想，简宁突然觉得心中酸酸的，于是出口的话也不自觉的带上了几分醋意：“夏云烟，有了女儿，你是不是就更喜欢女儿，不喜欢我了。”

    然而，这话一出口，简宁就恨不得咬掉自己的舌头，听听，她这是说的什么话？这个不是赤果果的吃醋么？而且还是吃自己女儿的醋？

    真是……

    简宁小脸有些澹然后脚步不自觉的加快了许多，想要逃离身旁的这个女人。

    只是，她现在可是孕妇的，夏云烟又怎么会容许她逃离开自己的身边呢？

    而且，听着简宁那满是醋意的抱怨，夏云烟却是低低的笑了起来，那眸子中的水一样的柔光更盛了。

    “呵呵，做妈妈的还要和女儿吃醋么？不过，老婆，即使是我们有了女儿，我最喜欢的也是你啊，所以也不用担心了知道不？你是我的最爱，嗯……”

    夏云烟的语气轻轻柔柔的，那贴近了她耳边的嘴唇吐出来的温热的气息从她的耳边缓缓的传入了耳朵中，弄得简宁浑身一颤。

    “知道了么？”

    夏云烟见简宁缩了缩脖子的逖，在她耳边低语道。

    那啥，简宁一抬头，就看到了前面走着的她家的老爸和老妈都向后面看了过来，简妈妈自然是笑的非常的开心了，因为看到了自家‘女婿’对自家的女儿这么的好，她当然是替女儿感到开心和幸福的。

    而简爸爸看着夏云烟的视线非常的有火气啊。

    在简爸爸的眼里面，此时的夏云烟就是一个十足的女流氓，他家的宝贝女儿都已经怀孕了，她居然还在一边调戏他家宁宁。

    如果不是身边的妻子一直拉着自己，自己非得过去好好的教育教育她不可。

    “知道了，你别靠我这么近……”

    这毕竟是村子里面，而简宁认识的村民们又很多，所以这一路走过来，遇到了不少的村民们和她们打招呼。

    所以，夏云烟这女人难道就不懂什么是青天白日的，就不能别靠她这么的近么？

    “呵呵……好了，我知道了……”

    看着简宁那耳朵根都红起来的模样，夏云烟自然是知道她是害羞了，而且她也没有当着那么多人的面亲热的癖好，于是非常正经的恢复了严肃的面容，然后继续揽着简宁沿着小路向着田园中走去。

    田园里面，刘明水刘明亮兄弟两人带着几个人正在收拾田地，现在是春天，正是蔬菜种植成长的季节，再加上简宁的灵晶山泉水的作用，所以蔬菜要长得更快，收获的果实也更加的多。

    “阿宁，你过来了？呵呵，我们正在把这块收了的地种上黄瓜和西红柿呢。”

    “嗯，我们过来摘点草莓，我让你们留下来的那块地方是哪？带我们过去吧……”

    简宁看到大家都在忙碌着，于是就对刘明水说道，她之前已经听了他跟她说的了，去年西红柿和黄瓜卖的非常的好，所以今年提早多种了一些，好在她的蔬菜成长期短，收获期长，也能更好的保证泉水人家蔬菜店的货源供给。

    到了草莓地里面，因为今天早上又运输走了一茬成熟的草莓，所以外面这块的地里面倒是很少有成熟的红色的，大部分都是青色的或者是白的浅红色的，那一大颗一大颗的草莓果实挂在墨绿色的秧苗之间，水灵灵的，而且个头非常的大，看着就是非常的好看，引人食欲。

    这也是她这里产的草莓的特点，个大水多味甜，而且这草莓个头虽然都很大，但是却并不像是城市里面销售的那些看着非常好的草莓，但是心里面却是空心的，她的这些草莓里面可绝对是实在的果肉的。

    正因为如此，这在云海市和京城上市的泉水人家的草莓，一上货架，就受到了顾客们的疯抢和好评。

    原本，简宁上市的这批草莓时间上比大多的草莓要早上很多，虽然市面上也有温棚里面采摘的草莓，但是那味道可是和她的草莓差远了。

    不管是在京城的泉水人家，还是在云海市的泉水人家，这草莓都经历了一翻疯狂的抢购的。

    “哎呦，姑娘，快快快，这几盒的草莓我都要了，赶紧的给我算账，这草莓，看着就新鲜啊，而且个子这么大，我刚才看你们的样品里面切开的草莓，里面还没有空心，都是实实成成的果肉，难得呦……”

    “说的对说得对，我也多买几盒子，我家儿媳妇最近怀孕了，就是想吃点草莓，可是那些用激素催起来的我哪里敢买啊，你们这的东西我吃着就是放心，看看不仅仅是外表好看，这味道啊，也真是绝了，是我吃过的最好吃的草莓了……”

    “您说的对呀，我昨天买了两盒到家里面我就去做饭了，可是等我做完饭出来的时候，你们猜怎么着？我看着装草莓的盒子空空的放在那里，草莓呢都让我老公和儿子给吃了个干净，而且你们说，这爷俩还都没有洗，不过没洗我也是放心的，你们这的东西都没农药的，纯天然绿色的，没洗啊，吃起来味道更好了……”

    ……

    这是京城的泉水人家的采购热潮，顾客们蜂拥而至，拿草莓那绝对不手软，一个个的塑料盒放到了自己的购物篮子中，最低都是买上个五个盒子，在加上草莓的个子很大，所以一个塑料盒子也就是装上个十个八个的大草莓。

    而同样的，在云海市的泉水人家，也是一翻采购的盛况。

    “不行我得多买点，不只是买菜，还要多买点草莓，这几个月啊，自从我用了你们泉水人家里面的东西，我老公那是天天的回家来吃饭了，就算是偶尔的会在外面应酬，但是吃的也不多，回家了还缠着我给他做饭呢，而且一向是不怎么吃水果的人，昨天居然把我给女儿买的三盒子草莓都给吃掉了，弄得我女儿那委屈的呦……”

    “你别说，她们这里的东西就是好吃，不只是你家里面这样，我那个老公，经常说我做饭不好吃的，如今却是天天回家来吃饭，居然还夸奖我厨艺进步了……”

    “可不是，我家女儿今年上高中，那绝对是一个挑食的人，为了能给她补充好营养，应对高考，我是变着法的给她做吃的，以前总是吃不了什么东西，如今自从我在泉水人家买菜之后，食欲是越来越好了，而且啊，在学习方面，成绩居然有进步了，她说啊，她吃得好，现在上课的时候也有精神了，注意力都能集中了……”

    ……

    总之是，简宁这今年春天的，第一季的草莓上市，就将泉水人家又带火了一次。

    而这边，简宁她们来到了她特意留下来的的那块草莓地中开始采摘草莓，这边就不一样了，一个个又红又大的成熟的果实红艳艳的，表面疙疙瘩瘩，附有许多小种子，红红的果实挂在长在一片绿色之中，那么的显眼。

    糖糖小姑娘自然是喜爱吃草莓的，于是一看到这样的景象，最先忍不住的冲了过去，不过小家伙却是非常的小心翼翼的，不会踩到地面上的草莓秧子。

    “哇哇哇……好多草莓啊，我好喜欢吃，原来草莓是长成了这样的模样的……”

    对于糖糖这样年纪的小姑娘来说，她又是在城里面长大的，所以自然是不知道草莓秧苗长什么样子的，如今看到了原来草莓是这么结出来的果实，小姑娘在高兴的同时，也感到非常的新奇。

    而这，也算是一种教育吧。

    “阿宁，我真是佩服你啊，你这里的东西就是与其它地方的不一样，就这个草莓，都长得这么的好……”

    傅水看着眼前的情景，也感叹道。

    她是知道这简宁是个城里面的小姑娘的，但是谁能想得到，如今人家小姑娘却是能种地，而且收获出来的东西还这么的好。

    “呵呵，佩服我吧……”

    对于傅水的表扬，简宁欣然的承受了。

    接下来，她们分成了几组，在草莓地中开始采摘草莓了，每一组手上都拿着竹子编成的竹篮子，这些都是简宁请村子里面的人帮她编织的。

    竹篮子非常的精巧可爱，各种形状的都有，不仅仅是能用来装东西用的，同样也是一件很好的装饰品，而且上面还带着淡淡的竹子的清香，不管是装东西还是当做装饰品，都非常的实用和有特色的。

    简爸爸和简妈妈自然是一组的，两位长辈这么多年了，很少体验到这样的生活，于是都非常的兴致勃勃的早就开始采摘草莓了。

    而且，简妈妈好像是一个充满了天真童趣的小女孩一样，还挑选着又大颗有红艳艳的非常好看的草莓采摘。

    而每当她发现了一个这样的草莓，就会采摘下来冲着简爸爸兴奋的说道：“你看你看，这颗是不是很大很好看……”

    而看着这样的简妈妈，简爸爸脸上的笑容越发的温柔了，他好像是又看到了年轻的时候的那个妻子，年轻的时候的她，就像是这般的活泼，阳光下她回头的那一个灿烂的笑容，至今都让他牢记心中。

    而他一辈子的愿望，就是希望让她可以永远的拥有着那么纯粹的笑容，只是后来，却是因为他没有保护好她和他们的女儿，让她失去了那明媚的笑容，渐渐的变得衰败了起来。

    可是好在，现在他们的宝贝女儿回到了他们的身边，而且他们也将要做外公外婆了。

    而她，又找回来了曾经的明媚。

    简爸爸笑意温柔的看着简妈妈采摘着草莓，而在他们的头顶上，是一簇簇的粉红色的桃花开得正盛，一阵吹风吹来，带动枝头的花瓣缓缓的飘落下来，一场花瓣雨飘落而下，将他们的身影笼罩在了这粉红色的花瓣雨当中，空气中还迷醉这淡淡的香气……

    这样的场景，美丽的醉人心神……

    而简宁自然是和夏云烟一组的，夏云烟揽着简宁小心翼翼的行走在草莓秧之间，她自然是不会让简宁弯腰去采摘草莓的，现在她的腹部已经隆起来了，怎么还能弯腰呢？

    “夏云烟，我要吃草莓……”

    简宁憋着嘴巴非常委屈的说道，这出来采摘草莓享受的就是一个乐趣，可是她只让她在这里面站着，看着别人采摘，这哪里还有意思么？

    “你想吃我来帮你摘……”

    夏云烟自然是知道简宁的小心思的，只是她绝对不放心让她弯腰采摘草莓的，今天她带着她出来，也只不过是为了散散步，让她散散心的。

    而且，怀孕已经三个多月的时间了，过了前三个月的危险期了，这个时候，也要有适宜的运动了，这样不仅仅是有利于胎儿的健康，对于孕妇来说，也能够锻炼孕妇的体力，到时候生产的时候，也有很大的好处的……

    “我要自己摘……”

    别人摘的还有什么意思么？她就是想要自己也体验一下这种采摘的乐趣啊，以前的时候，她就非常的喜欢这样的采摘活动，那时候她非常想和范媛媛一起出去采摘游玩，但是每一次她都说她有事情忙，所以最后，她都是和朋友们一起出去采摘游玩的。

    她喜欢收获这些东西的感觉，例如收获院子里面的蔬菜，去园子里面摘西红柿，摘豆角，摘辣椒，在院子里面的桃树下摘桃子吃，还有苹果和梨……

    总之，那种收获的乐趣，她非常的喜欢……

    所以，今天，这么好的机会采摘草莓，她怎么能错过呢……

    夏云烟皱皱眉头，看着简宁那委屈的小模样，心里面是纠结万分，虽然想让她高兴的去做自己喜欢的事情，但是，她还是不放心啊……

    然后，夏云烟低低的叹了一口气，那温润的溺毙人的目光深深的凝视着简宁：“阿宁，听话好不好？你现在可是三个宝贝的妈妈，你采摘草莓倒是没什么，可是需要弯腰啊，这样的话你腹中的宝宝感觉到不舒服怎么办？”

    听着夏云烟这有些无奈的语气，再加上她那温柔如水的目光，简宁低了低头，脸上有些不好意思，自己最近，怎么是越来越任性了？

    不摘就不摘吧……不过…

    “那好吧，不过我让你摘哪个你就摘哪个。”

    “好……都听你的……来先吃一个吧……”

    夏云烟摘了一个非常大颗的草莓，用自己带来的水壶中的水洗了一下，然后大拇指和食指掐着就喂到了简宁的嘴边。

    到了嘴边的食物，简宁微微的张开了小嘴，红艳艳的草莓就进了她的小嘴里面，只是，因为汁水过多的原因，她的粉嫩的唇瓣上就染上了不少的淡红色的汁水，就要沿着她的嘴角流了下去……

    夏云烟一看，眼神一暗，嘴角勾起一抹魅惑的弧度，就在简宁眯着眼睛在那享受着草莓的美好味道的时候，夏云烟已经低下头了，唇舌描绘着简宁的唇瓣、嘴角，将她唇瓣的草莓的汁水都吸到了她的口中……

    “唔……真甜……”

    夏云烟的这一句感叹，也不知道是在说简宁的唇瓣，亦或者是，草莓。

    简宁脸色红红的瞪了夏云烟一眼，那一眼，是无尽的风情……

    然后，夏云烟和简宁两人一个指挥，一个采摘，两人忙的不亦乐乎。

    而傅水和唐静两人，也相处的非常的温情。

    现在的唐静，那绝对也是一个宠老婆宠的没有原则的主，因为此时，她让傅水站在一颗梨树下等着她，正好那开的正盛的满树的梨花能够遮挡住太阳光，然后自己拿着篮子去地里面采摘草莓了。

    很快的她就采摘满了一篮子的草莓回到傅水的的身边，非常温柔的说道：“累不累？累了的话我们回去休息？”

    傅水无语的翻了翻白眼，不过看着一向是有洁癖的她，如今能够不顾泥土的在这田地中行走，帮助她采摘草莓，脸上的幸福却是丝毫掩饰不住的。

    她原本，对于她们的这段婚姻都不再抱有任何的期望了，可是现在，不仅仅是她们之间的感情变好了，而她们也将要再一次做妈妈了。

    而这一次她虽然刚刚查出来怀孕了，但是情形和她怀上糖糖的那个时候却是那么的不同，她的高兴，她的激动，她的担心，她的照顾，她都真真实实的感受到了……

    现在的她，有爱她的伴侣，有可爱的女儿，又将有一个儿子或者是女儿，她倒是希望是个儿子的，倒不是说她是重男轻女的，因为她现在已经有了糖糖这个女儿了，所以更希望是儿子，到时候凑成一个“好”字……

    她的生活，是那么的圆满和幸福……

    “我不累，只是出来了这么一会，而且我只是怀孕了而已……”

    “不累就好……”

    唐静点点头，听到傅水说不累，她这才放心了不少。

    而且，或许真的是环境的原因，自从她们到了这个云雾村，她就再也没有吐过，而且吃什么都有食欲。

    看来，她要将公司那边的事情安排一下，抽出时间来陪着她在这里生活一段时间。

    这么一想，唐静就决定了，她要休产假，至于公司，就交给她的那个好姐们管理一段时间吧，这么多年，她可是为了公司卖命的工作，那个一直逍遥自在的人怎么的也该开始付出点劳动了吧……

    这三对伴侣在美丽的花瓣雨中相处的是脉脉温情，而那边，糖糖小姑娘和简宁嵘，这两个都不知道有多少个代沟的两人相处的也非常的和谐……

    简宁嵘无语的看了看包括他的爸爸妈妈在内的三对伴侣相处的那么的温情，自己却是孤家寡人一个，这情景，怎么看那叫怎么的一个凄凉。

    而幸好，还有这么个可爱的小姑娘想着他……

    糖糖看着这个长得很好看的叔叔一个人站在那里，没有人搭理他，真是有些可怜呢，妈妈和老师们都教育她，说要有同情心，还有尊敬长辈，于是小姑娘在拿着一个大大的草莓吃起来的同时，还觉得自己这么一个善良可爱的好孩子，应该照顾一下子这个叔叔……

    于是，糖糖小姑娘软软糯糯的声音响起来：“叔叔，你一个人是不是很孤单？糖糖陪你摘草莓吧……”

    简宁嵘看着那个站在草莓地中，小胖乎乎的肉手掐着几个红红的草莓吃的开心的小姑娘，眨着一双乌黑乌黑的大眼睛，忽闪着她长长的睫毛，的就像是他的妹妹宁宁小时候那胖乎乎的模样。

    只是，这么一个可爱的小姑娘，为啥，说出来的话就这么句句的戳他的心肺呢？

    什么叫做他一个人很孤单？他哪里孤单了？他这个一个玉树临风，帅气俊朗的小鲜肉哪里孤单了？

    还有，什么叫做“我陪你摘草莓吧”？他这么一个大人，用她那么一个小不点来陪着他来摘草莓么？

    虽然现在这情况，的确是要他们两人凑成一伙了，但是，就算是那样，也是他这个大人陪她这个小娃娃的不是么？

    “叔叔，你不用不好意思的，等以后你有了女朋友就不会孤单了，如果叔叔找不到的话，那么糖糖给你介绍几个吧，我们幼儿园里面有许多的小姑娘都长的非常的漂亮的，我想叔叔你长得这么帅气，她们一定非常的喜欢的……”

 第一百一十一章 最大的草莓

    这小姑娘给自己介绍女朋友？

    简宁嵘看着糖糖小姑娘眨着大眼睛的无辜可爱的呆萌的小模样，明明外表看着就是一个可爱的小天使，但是说出来的话怎么就这么的恶魔呢？

    自己还没有那个癖好的好么？她给他介绍的女朋友，那是多么的小啊，如果有一天，他简家二少突然牵着这么一个白胖白胖的小姑娘出去，说这就是自己的女朋友，那场景，怎么想都怎么叫一个惨不忍睹啊……

    “怎么了？叔叔，你是太高兴了么……”

    高兴？好吧，他是真的太高兴了，高兴的自己差点都要癫狂了……

    不过，看着这个非常精灵的小姑娘，简宁嵘发现这小家伙说话还是非常的有意思的，于是皱皱眉，好像是有些烦恼的说道：“糖糖啊，那什么，你看你管我的妹妹叫姐姐，那么我是我妹妹的哥哥，你是不是也应该叫我哥哥啊？”

    糖糖小姑娘对自己的称呼，也一直都是简宁嵘的一块心病啊，自己长得这么的英俊潇洒风流倜傥的，怎么就被小姑娘叫成了叔叔呢？

    明明就是应该叫哥哥的么……

    “是么？可是，我感觉叔叔你年龄大了点，还是叫叔叔比较好，老师说过了，我们小朋友们要尊老啦，像是叔叔你这个年纪的人，我们就应该叫你的……”

    糖糖小姑娘继续天真无邪的补刀，这刀子是插得简宁嵘心血直流啊，什么叫做他这个年纪的？他是什么年纪？他明明就是大好的青春年华的好么？

    还有，这小姑娘到底在什么地方上学，那个什么破老师的都教了这小姑娘什么东西？哼，哪一天他非得要见一见这小姑娘口中的老师到底是个什么东西。

    当然，简宁嵘这边将糖糖小姑娘的这些惊人之语都归结到了糖糖的老师的身上，心中计算着怎么惩治人家的老师，只是，却不知道，日后，他却是和那个呆呆萌萌的幼儿园老师结下了一辈子的缘分。

    “可是，你说我年纪大了，年纪大了怎么还能交你这么年龄小的小姑娘做女朋友呢？”

    年纪大就年纪大吧，和她这个样的小姑娘比起来他的年龄的确是不小的了。

    所以，简宁嵘很快的就认清了自己年龄大这个事实，不过，还是咬牙切齿的问道。

    然而，糖糖小姑娘的这个回答，却是让简宁嵘在风中凌乱了，靠……特么的这老师都教给这些孩子什么东西？

    这样的老师，真的是在培养祖国的下一代，而不是在摧毁这些祖国的未来的花朵么？

    “哎呀，叔叔你真笨，我们老师都说了，只要是真心喜欢的年龄不是问题，还有老师说，找一个比自己大一点的男朋友的话会懂的疼人的，大叔这样的就很不错了……”

    噗……简宁嵘是彻底的无语了，然后默默的开始采摘草莓了，现在的孩子都是什么样的孩子，现在的老师都是什么样的老师？

    他是真的老了吗？是彻底的被这些后浪拍死在沙滩上了？

    糖糖小姑娘看着眼前这个叔叔的傻呆的模样，无奈的叹了一口气，她就说么，都这个年纪了还没有女朋友，真是够笨的，就这么不懂得讨女孩子的欢心，怎么可能有人喜欢他呢？

    而简宁嵘不知道，现在的他，在人家糖糖小姑娘的眼里面，完全是一个找不到女朋友的笨蛋了……

    接下来，糖糖和简宁嵘两人开始认真的采摘草莓了……

    突然，糖糖小姑娘发出了一声惊叫，吓的简宁嵘立马的抬头看去，就发现穿着一身粉红色衣服的小姑娘蹲在地上，非常惊喜的看着地面上的什么东西，因为被她的身子挡住了视线，所以他也看不清她到底是在看什么……

    “哈哈……叔叔，叔叔你快过来看看啊，我发现了一个很大很大的草莓……”

    很大很大的草莓？

    简宁嵘皱了皱眉头，这个有什么稀奇的么？他妹妹的这个草莓园子里面，那草莓的个子可是都非常大的，比那些市面上卖的草莓要大多了……

    不过看着小姑娘那稀奇的模样，他还是走了过去，然后，低头一看，也像是糖糖小姑娘似的愣在了那里。

    为啥？因为他看到地上的那个红红艳艳的草莓的确是非常的大，绝对是他迄今为止看到的最大的草莓，不，他想，或许这也是世界上最大的草莓了……

    而且，难得的，这个草莓还没有长成奇形怪状的，反而是长得非常的正规，只是目测而看，应该就有一个成年男子的拳头大小，圆圆滚滚躺在那里，而在大草莓的旁边，还长着几个小小的草莓，或许是因为这大草莓吸收了太多的养分的缘故，那些小草莓反而长得要比这片地里面的草莓都要小很多，但是这也并不影响草莓的质量，反而那一颗颗小小的草莓看着非常的可爱，圆滚滚的小模样像是一个红色的珍珠……

    这……好神奇的大草莓啊……

    于是，简宁嵘对糖糖小姑娘说道：“糖糖，你去叫你的妈妈妈咪还有宁宁姐姐她们过来都看一看，这是不是她们见过的最大的草莓了？”

    “好的……”

    小姑娘的一双眼睛闪闪光，哎呦，这可是她发现的最大的草莓的呢，她真是太聪明了，太有运气了……

    只有她糖糖小姑娘才有这个好运气的……

    小家伙喜气洋洋的去叫她自己的妈妈妈咪还有简宁和夏云烟了，而她们两对妻妻听了小姑娘的叙述，倒是没有想过这草莓会有多么的大，只是以为这小姑娘难得见到一次大草莓，所以会感觉到稀奇而已……

    所以，当她们看到那颗红艳艳的大草莓的之后，四个人也都呆住了……

    虽然，她们也都是见过世面的人，但是这草莓的大小，那也是受自然条件的影响的，而世面上的确是有很多的大草莓，但是那些草莓都是用激素催起来的，这怎么可能和这里的草莓相比呢？

    简宁有些无语的看着地上的大草莓，这是不是她浇上了空间中一滴的灵泉水的缘故，才让这草莓居然可以长成这么大的模样。

    这……哪里还是草莓么？这都是西红柿的大小了，而且还是一个很大的西红柿。

    “妈妈妈妈，你看你看，是不是很大，都比我的小手握成的拳头要大很多呢？这可是我最先发现的呢，糖糖是不是很厉害……”

    糖糖小姑娘沾沾自得的仰着小脑袋看着傅水问道，那小模样就是等待着大人对她的表扬呢……

    傅水低下头来，摸了摸小姑娘的头顶，温柔的目光满是慈爱之色，没有吝啬自己对女儿的表扬：“嗯，这是妈妈见过最大的草莓了，糖糖真棒……”

    对于小孩子，虽然要批评她的过错，但是也要适度的进行表扬，表扬一个孩子得到的作用，有的时候要远远的高于批评的作用。

    傅水是一个很好的妈妈，所以在前几年她和唐静的伴侣关系并不好的情况下，才能独自一个人仍然将糖糖小姑娘教育的这么好……

    只是，她的一番话，虽然是在说表扬糖糖，但是这也的确是她的实话，因为她是真的没有见过这么大个的草莓啊。

    唐静同样觉得不可思议，只是，想一想，这个小村子还有阿宁这里种出来的东西，的确是都那么的不同的。

    不只是长得好看，味道自然是不用说的，如今长出来这么大一颗的草莓，想一想，也不是那么的无法接受。

    “不错，这也是我见过的最大颗的草莓了……”

    于是，唐静也开口说道。

    “阿宁，你这片地中产出来的东西，都是那么的奇特，我看，你这颗大草莓，绝对可以申请吉尼斯纪录了……”

    傅水微笑着说道。

    “呃……呵呵，没办法，我这里山好水好么……”

    简宁笑了起来，然后看着眼前的这个大草莓，她是吃呢还是不吃呢？

    这样的大草莓，绝对是一个出名的好机会啊，如果能申请吉尼斯纪录，那么她们云雾村的知名度将会更上一层楼哎……

    而夏云烟，自从知道了简宁的神奇的空间的存在，自然是知道这些奇怪发生的缘由了，所以到是比其她人都要镇定很多……

    最后，简宁想了想，这样难得一见的大草莓如果吃掉了那就是太可惜了，她可以把它移栽到一个花盆中展览出来啊，相信如果有她的空间灵泉水的帮助，这颗还没有完全熟透了的草莓应该能坚持很长一段时间的吧……

    这么一想，简宁就愉快的决定了，然后，让简宁嵘小心翼翼的将地上的草莓秧子从土壤中挖了出来，然后小心翼翼的放到了他的篮子里，当然，这篮子自然是由夏云烟拿着的……

    而大家，也都采摘满了草莓，于是就决定回家了。

    回到家里面，已经提前回来的简妈妈和简爸爸两人看到这样大颗的草莓，也是忍不住的吃惊不已啊，当然，也非常同意简宁想要将它移栽到了花盆中的想法，于是两位兴致勃勃的亲自动手，找了一个空置的花盆，然后装上了土，将草莓栽了进去……

    而简宁，由夏云烟的陪同，用水瓢装上了一瓢的水，当然，这个水是简宁从空间的灵泉中换出来的水，也是经过了些稀释的，不过稀释的比例灵泉水占得比例还是很高的，因为她怕如果用纯的空间水的话，这草莓在发生什么奇异的变化，那可真的就是解释不清楚了……

    下午的时候，有几个美术学院的游客见到简宁家里的这座小别墅非常的漂亮，他\她们走过来的时候恰好简宁家的院子的大门是敞开着的，于是非常的好奇，见大门口处的紫薇花藤下坐着几个人，于是大着胆子的上前问一问，可不可以进来参观一下院子。

    他\她们也是知道的，这户人家是不接待游客的，所以他\她们虽然非常的好奇，但是也只是想要参观一下，并没有想着要住在这里。

    而坐在紫薇花藤下的，正是简宁这一家人还有傅水一家人，看着这几个年轻人的模样，简宁也没有说什么，就同意了他\她们进来参观一下。

    “哎呀……，你们快看你们看看，这……这是草莓，还是西红柿啊……”

    一个女生正好看到了她们上午移栽回来的那颗大大的草莓，非常惊讶的看着花盆中的东西，说是草莓吧，但是也太大了，她可是从来都没有见过这么大颗的草莓，可是如果说是西红柿，但是这模样，明明就是草莓啊……

    所以，因为太过惊讶，这女生就叫了出来……

    而受到了这个女生的声音的吸引，另外的三个年轻人也看了过去，四个人围在花盆的旁边，非常惊奇的看着那花盆中的东西……

    于是，关于这颗巨大的草莓的讨论，一下子就展开了……

    “哎呦，这……这，好大的一颗草莓啊……”

    “什么嘛，这哪里是草莓，我看就是变种的西红柿啊……”

    “可是，这个明明就是草莓啊，你家的西红柿长成这个模样么？”

    “那你看过这样大的草莓么？我看啊，这也像是西红柿，还真有可能是变种的或者转基因的东西呢……”

    “我看着就是大草莓，你看着秧苗，也是草莓啊，那里有西红柿的秧苗长成这个模样么？”

    ……

    四个人围着那一盆草莓叽叽喳喳的争论不休的，而简宁她们看着四人那争论不休的模样，无声的笑了起来……

    “哎呀，咱们争论什么，我们问问主人家不就知道了吗？”

    突然，第一个看到草莓的那个女生开口说道，这个建议，也得到了其他人的同意，毕竟，这主人家才是最有权威的说话的人选的。

    看着四个人那期待的看着自己的眼神，简宁也非常耐心的给她们解疑惑，“这的确是草莓，只是长得个子大了点，这是我在我的草莓地中移栽过来的。”

    确认了这是个什么东西，四个人越发的惊奇了，她们在征得了简宁的同意之后，纷纷的拿出来手机开始给这颗大草莓拍照起来，然后发送到了朋友圈和微博里面，瞬间就引起了火爆的议论……

    “靠……那是个神马东西？”

    “那是激素催起来的么……”

    “哇塞，这是成精了了么……”

    “天，吃下去是不是会长生不老？”

    ……

    而简宁她们没有想到，就是这几个学生将图片发到了朋友圈和微博当中以后，在不久以后的日子，就有人发现了这颗草莓，在核对了图片没有经过任何的处理之后，就有人主动联系到了简宁这里，然后提出来用这颗草莓申请世界纪录，果然，在经过多次的审查合格之后，这颗大草莓成了世界上最大的草莓……

    而经过这样的宣传，云雾村是更加的有名望了。

    当然这是后话，现在继续说这边，这个周末，傅水和唐静带着糖糖在周一的时候就回了云海市了，只是她们妻妻两人这次回云海市，也是为了安排一些事情，然后唐静就打算带着傅水来云雾村多住一段时间，就当做是养胎了……

    而简爸爸和简妈妈，简妈妈没有什么，但是简爸爸那边工作也是忙得，能够出京一次已经是非常的难得了，最后，即使是再不舍，简爸爸和简妈妈两人倒是也只能离开这个小山村，回到京城去了，当然，简宁嵘倒是当真的留了下来在这里给简宁做苦力了，这也是简爸爸和简妈妈他们的意思，毕竟留了简宁嵘在这里，他们也能安心几分的。

    简爸爸和简妈妈在离开的时候，简宁给他们又带上了不少的好东西，当然，这都是她从空间中拿出来的蔬菜水果等东西替换了田地中的，虽然田地中的质量不错，但是还是空间的更具灵气不是么？

    简妈妈和简爸爸坐上了飞机，两人挨着坐在一起，简妈妈的眼眶还红红的，明显是哭过了模样，简爸爸脸色也带着伤心，不过男儿有泪不轻弹，虽然是心中舍不得离开宝贝女儿，但是这也是没有办法的事情。

    再看看身旁伤心落泪的妻子，简爸爸揽过妻子的身体抚慰道：“好了不要伤心了，我们的宁宁一会很幸福的是不是？现在云烟那么疼她，照顾她，我们可以放心了，等着我能把京城这边的事情放下了，我们就来这里养老，和女儿一起生活好不好？”

    简妈妈点点头，孩子长大了，总是要离开她们的身边的。

    她伤心，只是因为这个小女儿，是她失而复得的宝贝，如今还没有相处多久，现在又是分离的，虽然知道她会过得很好，但是这心啊，还是空落落的，不是滋味。

    简宁自从检查出来怀孕还是三胞胎之后，简爸爸简妈妈和她家的二哥来了她这里，所以这一段时间，她过得非常的愉快幸福。

    只是那日，在云海市遇到了简宁的范媛媛和苏苏两人，这日子过得却不是很好。

    不管是她们妻妻两人之间的相处和生活，还是苏家和范家的情况，却是都不怎么乐观，之前的情况，或许还有挽救的可能。

    但是，自从范媛媛和苏苏两人从云海市回去之后，非但没有能够拿下来那个挽救她们的项目，她们这边的境况却是越加的艰难了……

    范家，大厅，气氛沉重，苏父苏母两人也出现在了大厅当中，原本应该是亲家的两家人，如今却是相处的十分的诡异。

    范媛媛的父亲范明翰，母亲于晴雅两人的脸色非常的不好看，而那紧绷着的脸色明显的可以看得出来，他们一直都在隐忍着怒气。

    两人如今人近中年，但是保养得宜的缘故，看着一点不显老色，而且或许两人都是世家子弟的关系，他们的气质举止都非常的好。

    如今即使是心中非常的生气，但是也只不过是面含怒气罢了。

    范家的这两位，都是非常有涵养的人，在圈子里面人品，人缘都非常的不错。

    两人，原本对于和苏家结亲，并不是很愿意的，倒不是他们有很重的门第观念，只是因为在他们二人看来，这苏家人，并不是什么好人家，苏家的苏文志这人在商场上一向是狡诈阴险之人，而他的那个妻子，就更加得不上台面了。

    只是后来他们见了简宁那个姑娘之后，发现简宁那姑娘倒是和苏家人有很大的不同，这姑娘心地善良，人品气质都很好，人也很上进，一点也没有那些骄纵的脾气。

    所以，两人倒是比较喜欢她的，再加上他们的女儿也好像是很喜欢她，所以他们为了女儿，也就是默认了和苏家的亲事。

    只是后来，却是没有想到会发生那件事情，如今，倒是仍然和苏家结了亲事，只是呢，娶进门的却是这个苏家的二小姐。

    这个小姑娘，虽然长得的确是不错，看着也挺乖巧的，但是他们就是不怎么喜欢她，可是最后扛不住他们的女儿喜欢，再加上，这已经怀孕了，还能有什么办法？

    也只能将这人娶进门来了。

    可是呢，现在倒好，他们就说么，自从和苏家结亲一来，这倒霉的事情，是接连的发生，如今苏家的生意要崩溃了，还牵连着他们范家。

    哎……他们怎么能不生气？能尽力帮忙的，他们看在有亲戚的关系的面上，自然是尽力去帮助的，但是如今这情况，苏家的生意要是想要挽救的话，那就是一个无底洞啊，他们范家虽然有些实力，但是却是没有那个能力将那个无底洞给填上。

    一不小心，他们范家也要跟着陷进去了。

    而且，这事情，怎么看怎么个诡异。

    苏家虽然是后起步的，是刚刚发家起来的，但是能力的确是不容小觑，发展到如今，在他们这里也算是一股难以撼动的势力。

    可是明显是受到了别人的故意的攻击，所以才会如此快速衰败下来，而能够让苏家没有任何的反抗之力的就颓败下来，那股势力的能力，可想而知啊……

    这样的情况，他们范家，怎敢轻举妄动？

    而且，他们也明显的是察觉到了，那股势力，不仅仅是对苏家有着敌意，而且好像是也在盯着他们范家一样。

    “爸，妈，媛媛姐姐，我求求你们，就帮帮我们家吧，求求你们看在我的面子上，看在孩子的面子上帮帮苏家吧……”

    苏苏坐在自己的妈妈的身边，看着自己父母愁容满面的模样，哀声哭泣道。

    “苏苏，并不是我们不帮忙，之前媛媛也都为你们苏家付出了很多，我们范家也受到了不少的牵连，损失也严重，现在，我们也是无能为力啊……”

    于晴雅无奈的说道，看着这个一直哭的女儿媳妇，她的脑仁都疼了起来，哎……这个女儿媳妇，她看在女儿和孙子的份上，自从她嫁过来一直都没有为难她。

    可是，她是真的不满意她啊，既不会做活，人也不懂事情，脾气还很骄纵，动不动的就摆出来一张哭泣的脸，好像是谁都在欺负她似得。

    而且，还总是惦记着自己的娘家，其实如果是正常的孝顺自己的父母的话，她倒是觉得没有什么，毕竟孩子应该孝顺长辈的不是么？

    可是她呢，却是好像是要将他们范家的东西都搬到苏家去一样，完全的是没有已经嫁为人妇，是他们范家人的自觉啊。

    不照顾‘老公’，不孝顺公婆，生了孩子还不自己照顾着，这样的女儿媳妇，她为了家庭的和睦，一直都隐忍着，已经算是她最大的宽容了。

    可是如今，居然还想着把他们范家也拉下水么？

    “妈，我们苏家的情况一直都很不错的，这都是和范家有了更多的合作之后，才变得差了起来，爸，妈你们不能因为范家现在发展好了，就不管我们苏家吧，媛媛姐姐你答应过我，你说过你一定会照顾好苏家的……”

    苏苏拉着范媛媛的衣袖，装作出一副可怜兮兮的模样说道。

    以前，只要她一流眼泪，她的媛媛姐姐就非常的心疼她，对于她的要求，更是无所不应的，只是，苏苏她却是忘记了，她说出的这些话，却是足以让任何一个人对她产生厌烦，就算是一个爱她的人，也会忍不住的因为她这一番完全没有道理的话，而心凉。

    范媛媛看着苏苏的目光，是那么的陌生，这个人，这个女孩，还是自己心目中那个柔弱美好的女孩子么？

    以前的她，是那么的懂事，美好，干净。

    可是现在呢，她说出来的这番话，真的是她的心里话么？

    她们苏家出了事，原来是因为她范家连累的？还有，“她们苏家”，呵呵，什么叫做她们苏家？她已经嫁给了她，嫁进了她们范家，她已经是范家人了不是么？

    心中，突然感觉有些凉，那冰冷的温度让范媛媛的脸色都开始变得苍白了起来，这一刻，她突然感觉到很累，很累，而因为这股冰冷，她不自觉的想到了那被她一直忽略了的感觉突然一下子涌了出来，现在，她突然很怀念之前的那般的温暖，虽然平淡，但是却是一直慢慢的渗透到了的她的血液当中。

    脑中，也出现了前几天她遇到的那个身影，虽然自从再一次突然的相遇之后，她极力的表现的非常的平静，淡漠，但是只有她自己知道，她的心，一直都不是那么的平静，一直都不自觉的会想起来，那道已经被另外的女人拥在怀中的身影。

 第一百一十二章 残忍的真相

    璀璨的灯光下，原本该是一家人和乐相处的温馨场景的，但是如今，在这范家发生的一切却是那么的不美好。

    范媛媛看着眼前这个自己一直深爱着的女人，这一刻，不知道是为什么，她突然之间发现，她之前心中所爱的那个人，到底是什么模样？

    范媛媛听了苏苏的这一番话，心中是一阵沉默，心凉无边，但是范家父母却是气的火冒三丈，如果不是看在苏家是他们亲家的份上，他们范家怎么会和苏家有那么多的生意往来，毕竟那些项目，他们家可是都不怎么看好的。

    只是如今，没有想到他们的一番好心，如今在她这个女儿媳妇的口中，却是成了这样的事情？

    呵呵，原来苏家落到今天的这步田地，还是他们范家的错了？

    “好……好，好一个女儿媳妇，媛媛，这就是你费尽心力娶回来的好媳妇，一口一句她们苏家苏家的，呵呵，这是还有没有把她当做范家的媳妇呢？我看这样，你们就离婚吧，离婚了也就干净了……”

    范夫人原本就不是很喜欢这个女儿媳妇，如今，更是不能忍耐了。

    “你……你说什么？离婚？不可能，我可是生下了范家的孩子，媛媛姐姐，你是爱我的不是么？你就帮帮我们苏家吧……”

    “不可能，有了孩子离婚的多得是，有你这样的母亲，还真是不知道会把我的孙子教育成个什么样子，离婚离婚，说什么都得离婚，媛媛，以前母亲因为你实在是喜欢她，为了你这个女儿我们不喜欢也忍了下来，可是如今，你看看，这样的媳妇你要我们怎么忍下去？”

    以前，范夫人一直都是很温雅的，所以即使是不喜欢苏苏，也没有说过什么重话的，如今这样的她，也是所有人第一次看到这样怒气冲天的范夫人。

    ……

    看着自家母亲和妻子的争吵，范媛媛烦躁的的皱起了眉头，最后，只能低低的叹了一口气，说道：“苏苏，不是我不帮你们，是这件事情我是真的尽力了，而且我么范家和苏家的几次合作也受到了牵连，现在我想帮你们也是无能为力了，所以苏苏，苏氏是保不住了，不过你放心，你父母的生活我作为女婿的会好好照顾他们的，而你，也是我的妻子是不是？所以不用担心以后的生活……”

    范媛媛柔声说道，她想，或许是苏苏因为害怕苏家倒下来，这样会影响到他们的生活，所以在这般柔声的安抚道，现在对于苏氏来说，她们是无能为力的去拯救了，不过对于苏家人的生活，她还是会尽力的去保障的。

    还有，即使是苏家没了，但是她也不会因此就忽视了苏苏，她依然是她心中所爱不是么？

    只是，这一次，范媛媛再三的告诉自己，眼前的苏苏是她深爱的女人，只是这种确定，无疑不是一种否认，其实她的心里面，早就已经怀疑了不是么？

    然而，范媛媛这一番掏心的话却是得不到苏家人的认可。

    苏文志自然是不甘心的，即使他们苏氏破产以后生活不会潦倒起来，但是这么多年，他的野心一直都很大的，怎么能这般轻易的放弃呢？

    原本，和范家联姻也是为了他们苏家在落难的时候有一个保证，但是现在却是没有想到范家不想再出手帮他们了。

    他拉着老脸来求助，却是得到这样的答复，这……让他情何以堪？

    而苏夫人，自然也是不想的，寄人篱下的生活怎么可能和自己有钱有地位能够相比呢？

    苏苏流着眼泪，心里面却是一片的愤恨，她没有想到，这一次媛媛姐姐是真的不想在帮她们了么？

    可是，这怎么可以呢？如果苏家真的破产了，原本就不得那两个老家伙喜欢的她，在这范家岂不是要更受欺负？

    也许，有一天，她们遇上了身份更好，对她们范家更有帮助的女人之后，会想着和她离婚，然后再娶一个门当户对的女人进来霸占了她的位置不是么？

    越想，苏苏的心中的愤恨和狰狞越多，不行，绝对不行？

    她一定要逼着她们帮助苏家恢复过来，这样，她不仅仅是范家的少夫人，还是苏家的唯一的小姐，那么就没有人敢得罪她，她还是那个高高在上苏苏小姐。

    而这个时候的苏苏，就好像是入了魔障一样的，完全丧失了应该有的理智，或者说，这些年，她被范媛媛和苏家人给宠坏了，所有事情都是顺风顺水的，想要什么就能得到什么。

    原本，她对范媛媛并没有多少喜欢的，只是后来范媛媛却是和她名义上的姐姐在一起了，这样的时候，她才真正的开始注意到了范媛媛，后来，她对自己的宠爱，照顾慢慢的才打动了她的心，让她习惯的享受着那种不用有任何负担的关怀。

    所以，再加上，这个女人，是她的那个所谓的姐姐的女人，所以，她想，把这个女人抢过来那种感觉该有多好？

    于是，她果真的就和这个女人在一起了。

    而这个女人，也真是非常的宠爱她，她想要什么，她都会帮助她得到的。

    可是这一次，为什么，为什么她就不能在帮帮她呢？

    难道，苏家破产了，对于她们范家就有什么好处么？

    她不相信，一直都对她非常的宠爱的她会不顾自己的请求，所以……

    苏苏的眼睛中闪过一股诡异至极的光芒，坐在沙发上的她突然的就站了起来蹬蹬的跑上楼，而就在所有人都在想她这是去做什么的时候，就见苏苏抱着孩子跑了下来。

    而她的表情，完全是一片狰狞的诡异，看着就让人非常的不安，一直都保持安静没有说话的范家的家长范明翰的表情也严肃了起来，整个人都散着很凌厉的气息。

    虽然他不是很喜欢这个女儿媳妇，但是这个孩子，可是他们的亲生的孙儿，所以他还是很喜欢的。

    范媛媛看着明显是有些诡异的苏苏，不禁站了起来，声音中也隐含着几分怒气的说道：“苏苏，你把孩子抱出来做什么？”

    苏苏抱着孩子，一个人站在所有人的对面，她的眼睛中，此时已经没有了泪水，那张脸上也没有任何哀伤的表情。

    “呵呵……，爸，妈，媛媛姐姐，我抱着的可是范家的孩子，范家的长孙，他的身上，也留着我们苏家的血脉，如今，你们能不能看在他的份上，就帮一帮我们苏家？媛媛姐姐，就算是我们母子求求你好不好？如果你真不帮我们，我就带着孩子回苏家了，我不能眼睁睁的看着苏家就这样的破产掉，我回家就和我们的苏家，共存亡……”

    苏苏非常平淡的说着这些话，但是她说出来的话，却是咄咄逼人的，这明显就是在用孩子在逼迫她们来帮苏家。

    而什么样的女人，才会用自己的儿子去做这个筹码？

    就像是她说的，这个孩子不仅仅是她们范家的孩子啊，他的身上可是也流着她们苏家的血脉，那是她苏苏的亲生儿子啊。

    所有人都没有想到，苏苏会做出来这样的事情。

    一下子，客厅就极为的安静，安静的诡异，窘迫，危险……

    范媛媛在这一刻，真的是，不知道该怎么办了，她的心中的冰冷，缓缓的结成了无法打破的寒冰，她就那样看着，她的心爱的妻子，抱着她们的儿子，来威胁她，逼迫她……

    呵呵……这样的场景，真非常的可笑，可笑啊……

    而这个时候，苏苏怀中抱着安详的睡着的孩子好像是也感受到了这时候的诡异的气氛，小家伙居然醒了过来，小脑袋四处转了转，发现都是他熟悉的人哎，但是却没有人搭理他呢，而且，妈妈抱着他抱得他真的非常的不舒服啊……

    于是，小家伙嗓门一嚎，终于哭了出来……

    孩子的哭声一下子打破了安静，而孩子的哭声，同样更是让范家的夫妻都非常的心疼哎，那可是他们的孙子啊，他们的孙子……

    “苏苏，你冷静点，把孩子给我，那可是你的孩子啊……”

    范夫人看着自家的小孙子哭的一张脸都憋红了很多，但是他的妈妈却还是无动于衷的任由他哭泣，妈妈不管，但是她这个做奶奶的真的不忍了。

    “妈，只要你们答应我，我就把孩子给你，不然的话，我就抱着孩子回苏家了……”

    苏苏一眼都没有看怀中哭泣的孩子，而如果这个时候有人细心的话，就会发现那诡异的情况，因为面对着自己孩子的哭泣，苏苏这个做妈妈的，却是那般的无动于衷，好像是，这个孩子不是她的，甚至是，她的眼神中还有着厌恶……

    “苏苏，你把孩子给我……”

    范夫人看着自己的孙儿受苦，忍不住的就上前想要从苏苏的手中将自家的宝贝孙子抱回来，她所提出来的条件，她们范家是真的不能答应的，她们一家人已经对现在的情况聊了很久，对于苏家，能帮的真的都帮了，这个时候她们范家也不是不想帮，而是真的无能为力了，难道，真的是让她们范家也跟着苏家陷落进去，最终一起破产么？

    这……绝对不行。

    范夫人和苏苏两个人，一个人要将孩子抢过来，而另一个人却是牢牢的抱住孩子不想让，只是，却没有人能想到，意外，就在这个时候发生了……

    不知道为什么，苏苏整个人好像是没有站稳一样，整个人身体都向后倒了过去，而她的后边，却是一扇玻璃，而她的倒下，正好砸碎了那扇玻璃，而同样的她抱着的孩子也跟随着她倒了下去……

    范夫人眼看着这意外的发生，想要将苏苏和孩子都拉回来，但是却是什么都没有拉住，而她整个人也向一侧倒了过去……

    而其她人，因为距离远了些，虽然已经很快的反映了过去上前想要拉住她们，但是，却是都晚了一步……

    “啊……哇……”

    孩子的哭声撕心裂肺的传来，再一看，那被苏苏抱着的孩子，此时那白胖胖的大腿上，已经因为碎玻璃而划下了一道巨大的伤口，从伤口处流出来的鲜红的血液，染得他穿着的白色棉质的小衣服上一大片的血迹……

    从孩子那撕心裂肺的哭声中，就可以看得出来，这孩子，到底是该有多么的疼……

    而孩子身下的苏苏，却是没有受任何的伤……

    或许是眼前发生的事情太过的意外，所以苏苏整个像是傻了一样，听着孩子的哭声，却是什么都没有做……

    而她一旁的范夫人，却是第一时间挣扎了起来颤抖着双手，小心翼翼的查看起来孩子的伤势了，而她的眼睛已经蓄满了泪水，那里面是自责和心疼……

    而这个时候，范明翰和范媛媛父女两人也跑了过来。

    “孩子怎么样？”

    范媛媛焦急的问道，她看着那一片血迹，她都不知道该怎么去面对。

    “媛媛，快……快去开车……我们去医院……”

    “好……”

    范媛媛一听，神情紧绷，脸色严肃，她这个时候，也没有那个心思去管苏家人和苏苏了，对于苏苏，她是真的感觉很无力了。

    为什么她都这么说了，都说了对于苏家已经尽力的帮助了，她却还是不相信她呢？难道她就那么的不值得她信任么？

    如果可以，难道她会放弃帮助苏家吗？

    可是，即使自己那般掏心的和她说了，她们已经尽力了，但是她却还是那般不体贴的逼迫她，甚至还有孩子来逼迫。

    这样的她，真的是不值得她原谅……

    这个时候，范媛媛的脑海中，不自觉的浮现出来简宁的身影，她想，如果是她，她一定不会这么的逼迫她，还会很体谅她的是不是？

    很快，范家人都消失在了大厅内，而大厅只剩下了苏家三口，直到外面响起了车子离开的声音，苏苏才从刚刚的呆怔中清醒过来，然后，整个人的脸色突然变得很苍白，整个人好像是受到了什么样的惊吓一般，挣扎着就要向外面跑去。

    然而，苏夫人却是拦住了苏苏，“苏苏啊，你看这可是怎么办才好？如果范家不帮我们，真是没有办法了，你刚刚也太冲动了，这下子好了，估计她们更不可能帮我们了。”

    苏夫人眼中没有任何的担忧自己外孙的情绪，反而还是担心着她们苏家能不能得到挽救，这个时候，就好像是刚刚没有发生那样的一幕一样，就好像是刚刚受伤的那个孩子和她没有任何的关系一样的。

    “妈……这件事情等等再说……”

    苏苏推开阻拦她的自己母亲就想往外跑去，只是，苏夫人却是不想让她如愿。

    “哎，苏苏啊你不用着急，她们带孩子去医院了，应该会没有什么事情的，咱们在计划计划，你看看能有什么办法让媛媛帮帮我们？媛媛不是非常的爱你的么？当初她可是为了你都能那么狠的对简宁那丫头，还能为了你忤逆她的父母，我看咱们想想办法，还是有希望的是不是？老公你说咱该想点什么办法？”

    苏夫人拉住苏苏，就想着不让她离开，毕竟孩子已经让范家人带走了，应该没有什么大事情，她们得赶紧得抓紧时间想想办法，合计合计，这样得话才能挽救她们苏家是不是？

    苏文志脸色阴沉，这么多年，他自从用那个办法起家以来，一直都是顺风顺水的发展到现在，而自从他和范家联姻以来，他们苏家和范家已经成了并列的龙头老大的局势，可是如今，这些成就就这么的都要毁灭了。

    他还得受气的来求人，可是人家还不想帮他。

    这样的待遇，他有多久没有遇到过了？

    一时之间，这心里面，那叫一个难受啊。

    还有，他以为，怎么的看在他女儿的面子上，这范家也要帮帮他渡过难关吧，可是没有想到，她们却是丝毫不再想着继续帮他们了啊……

    于是，心头一直憋着的怒火，就发了出来：“办法？还能有什么办法？如今我们低三下四的来求人也没有用，真是没用的东西啊……”

    这个没用的东西，说的自然是苏苏了。

    以前，他还觉得，这个女儿能够笼络住范媛媛那个女人，怎么的也算是有几分心机的，如今看来，这完全是没用啊。

    所以，他才会说出这样的话来，他一直都对苏苏非常宠爱的态度也发生了变化，那语气中的嫌弃，和当初说道简宁的时候，丝毫没有任何的差别。

    苏苏听了，眼睛一暗，但是这个时候，她也没有那个时间和她这个父亲争论什么，因为有更重要的事情需要她去做，去监督。

    绝对不能，那件事情，绝对不能这个时候被发现了。

    如果那件事情被发现了，她真的不知道，她会是一个什么样的下场，而她们苏家，又将会是一个什么样的下场。

    这么一想，想到那样可怕的场面，苏苏脸色更加的苍白了……

    “妈，你和爸想办法吧，我要去医院……”

    说完，苏苏就一下子推来了她，然后整个人就飞快的走了出去，到了院子里面，开着她的车就向着医院开去……

    只是，或许就是因为她的母亲耽误的那一段时间，有些事情，该发生的终究还是会发生的，纸终究是藏不住火的，那些被掩藏的真相，总有一天会被揭穿开来……

    只是，所有人都没有想到，那些真相，会是那么的突然，那么的伤人……

    苏苏这边急忙的开着车向着医院敢去，而范媛媛一家人，范媛媛开着车，同样是急速的向着医院驶去，坐在后座的范夫人抱着小小的孩子，听着他都已经有些沙哑了哭声，也在不停的掉着眼泪……

    “乖乖不哭哦，奶奶带着你去医院，马上就好了，不疼不疼哦……”

    坐在一旁的范明翰同样的心焦，看着自家的孙子受这样的罪，刚刚只是半年多大的孩子，却受了这样的伤，说不出来话的他，该是有多么的疼？

    而坐在前边开着车的范媛媛，一直都是紧紧的锁着眉头，急速的开着车，而这个时候，已经是夜晚了，幸好马路上的车不太多，所以她开着车急速的行驶着，接连闯了不少的红灯，所以很快，她们就赶到了医院……

    只是，范媛媛没有想到，在医院，却是让她知道了那么一个不堪的，不可置信的消息……

    “孩子伤口有些大，失血过多，孩子是a型血，我们会为孩子进行紧急输血，并且缝合伤口……”

    护士拿着检查的单子对一直焦急的等在一旁的范家人说道。

    护士的脸色不怎么好看，这孩子只有几个月大小，这做家人的咋能这么的粗心，让孩子受了这严重的伤呢？

    那小小的娃娃，看哭的撕心裂肺的，听的她们这些医生护士的都心疼的不得了，哎呦，现在这做父母的啊，是越来越不着调了……

    只是，护士的话，却是犹如一道从天而降的雷电，劈的范媛媛是晕头转向的，脑中犹如一片枯洞一样……

    孩子是a型血？这……这怎么可能呢？

    她是o型血，而苏苏是B型血，她们的孩子，怎么可能是a型血？

    这绝对不可能，可是，范媛媛一下子拿过来护士手上的那张单子，上面的几个大字赤果果的告诉她，她没有听错，她真的没有听错……

    “你……你们没有弄错？孩子是a型血？”

    范媛媛艰难的开口说道，这一刻，她的心里面，期待着这个护士会说，是她们弄错了，但是心里面的绝望却是告诉她，她的期待，几乎是零。

    这种弄错血型的概率，几乎是不可能的。

    果然，下一刻，护士说出来的话彻底的将范媛媛打入了深渊，她胸口快速的起伏着，额上的青筋绷起，是那么的恐怖。

    护士从范媛媛的手中拿回来自己的单据，非常严肃的皱着眉说，“这怎么可能弄错？要知道我们医院所做的工作都是涉及人的生命的大事情，这血型的问题看似虽小，但是绝对不容弄错的……”

    绝对不会弄错，护士的这句话，彻底的宣告了那些残忍的真相和欺骗……

    范媛媛那张原本英气秀丽的脸上此时翻滚着勃勃的怒气，她从来没有像这一刻这么的狼狈过，呵呵……

    孩子不是她的，这件事情，她从来没有想过，真的是从来没有想过……

    可是，这却是让她不得不承认的事实……

 第一百一十三章 关于孕吐

    当苏苏急匆匆赶到了医院的时候，一切都已经平静了下来，或者是说，一切都掩藏在平静之下。

    孩子的伤口已经处理结束了，小小的身体躺在病床上，那张小脸上还挂着晶莹的泪珠，只是，他的小脸上，那张小嘴似乎还很委屈的嘟了起来，小小的不甚清楚的眉头微微的皱起，这一觉，他还睡的不安稳。

    如今只是六个多月大的孩子，他对于这个世界还了解的不多，他还不知道，接下来发生的事情或许会决定这他一生的幸福所在。

    小小的他，身上已经开始承受了某些黑暗。

    范明翰夫妻两人眼光复杂的看着床上的小人儿，这个他们宠爱了半年，也的确是给他们老两口的生活带来了无数的欢乐的孩子。

    这个孩子，他们以为，这是他们的长孙，可是现在，现实狠狠的给了他们一巴掌，这一巴掌不只只是狠狠的打在了他们的脸上，同样也狠狠的打在了他们的心里面。

    心狠狠的揪疼着，疼的是那么的厉害……

    只是，那种被欺骗的痛苦、愤怒过去了之后，看着这个躺在病床上的小孩子，他们心情非常的复杂。

    而范媛媛，颓废的坐在沙发上，她的右手，包扎着白色的纱布，很明显，这只手，受了伤，而且从那纱布包扎的面积来看，那伤口，应该是不小的。

    安静的房间内，灯一直亮着，而窗子外面，已经是一片黑暗……

    范媛媛的脑中，一直在回想着过去的事情，过去的人，过去的事，不停的在脑中出现，此时此刻，面对着这样的欺骗和伤害，她真的不知道该如何处理这件事情。

    呵呵，想来，真是可笑，那个在商场上无往不利的女强人范媛媛，如今也会有这样的时候，这样子不知道该如何解决的问题。

    其实想来，现在她也觉得非常的混乱，曾经，她可以很确定的说她爱着苏苏，可是现在，当她真正的面对自己的心的时候，她却发现，她爱的，还是眼前这个苏苏么？

    当她面对着这突如其来的真相的时候，除了被欺骗的愤怒之外，却是莫名其妙的有一股轻松，这种轻松，到底是从何而来，她不愿意深究。

    但是，至少，她也能明白了一个问题，她爱着的，至少不是眼前的这个苏苏。

    她记忆中的那个小女孩，是竖着两只小小的麻花辫子，眨着乌黑黑的大眼睛，笑的非常可爱，非常的闪亮的会将自己唯一的一支棒棒糖给她，然后自己眨着眼睛，吸着口水看着她将那只棒棒糖吃掉的。

    其实，她看着小女孩的模样，非常的瘦弱，长得非常的小巧，她要比小女孩的年龄大上很多，而且她还是一个从小当做男儿教养的女孩子，所以她并不怎么喜欢小孩子更喜欢吃的棒棒糖的，但是不知道为什么，第一次遇见这个小女孩，看着她明明就是很喜欢吃的，但是还是把唯一的一根棒棒糖送给她，然后看着她吃的小模样，就觉得非常的有趣。

    于是，破天荒的，不怎么喜欢吃甜的她，就那样陪着小女孩坐在那里，在小女孩可怜兮兮的目光下，将那只棒棒糖吃掉了。

    这是她们的第一次遇见，后来她知道了她是苏家的孩子，只是当她们再一次相遇的时候，却已经是十多年后了。

    在接下来遇到她，在开始的时候，她只是觉得这小女孩非常的有趣，于是关注着她，看着她有些善良，有些调皮，有些骄纵的模样，她慢慢的上了心。

    只是，后来，她总是在她的身上寻找过去的那个小女孩的身影，却是再也寻找不到了，不过人长大了总会是改变的。

    但是，看在那只小小的棒棒糖的身上，她喜欢上了这个女孩，爱上了她，哪怕是借着她姐姐的女朋友的身份去接近她。

    当她们真正在一起之后，她习惯了去宠着她，自以为是的爱着她。

    现在看来，过去的事情，是她迷了眼，从而迷了自己的心。

    当范媛媛在沉思的时候，苏苏推门而入，她的脸上带着焦急和心慌，她的脸色非常的苍白，她的眼睛中，带着心虚之色。

    苏苏看着非常安静的三人，一路而来焦急担惊受怕的心情总算是安稳了一些，只是心里面却还是有一丝忐忑，不安。

    极力的压下了心中的不安，苏苏勉强的笑了笑，这个时候，她已经恢复了几分理智，她知道，这个时候，不再是逼迫她们的时候。

    “爸，妈，媛媛姐姐，宝宝怎么样？当时我都吓傻了，不知道该怎么办才好……”

    语气带着几分解释，只是这个解释，如今在范家三口人听来，却是那么的让人恶心，范夫人眼神愤怒的看着苏苏，虽然她在极力的压制着她的怒气，但是如今这个骗了她们全家，更是将她的女儿耍的团团转的女人，她觉得那些怒火就要喷薄而出了。

    当初，如果不是这个女人怀上了媛媛的孩子，为了她们范家的骨肉着想，她绝对不会容忍这个女人嫁入她们范家。

    当初，看着因为她们不同意这个女人嫁到范家来而痛苦的女儿，她曾经心软了，也在想，自己是不是过分了。

    可是如今，眼前发生的事情告诉她，当初的她的决定是多么的英明，同时也让她处于悔恨当中，当初她就应该再坚持坚持，而不让她有机会嫁给媛媛，嫁到她们范家来，还生下了别人的孩子。

    只是如今，一切事情都晚了，不过，也幸好幸好，现在她们发现了，而不是等到很长时间以后，她们才发现这件事情，到那时候，恐怕会更加的痛苦。

    范明翰夫妻两人看了一眼苏苏之后，就移开了目光，她们都不想再继续看到这个女人了，看她一眼，她们都觉得非常的恶心的。

    而且，她们也想看一看，她们的女儿，到底会怎么面对这件事情。

    还有，经历了这次的事情，她应该在感情方面有所成长吧。

    她们的女儿，在生意方面，的确是很有能力，可是遇到了感情，却是脑子糊涂不清楚的很，当初的那个简宁，她们看着就是很有福气，也很善良正直的小姑娘，虽然在苏家，比不上这个苏苏得苏家的疼爱。

    但是她们夫妻两人，也没有什么太严重的门第观念，只要这个女孩是个好的，有能力的，她们女儿喜欢，她们自然是就同意的。

    可是后来，没有想到，她们的这个女儿，就像是着了魔一样的，将那样的一个好女孩给抛弃掉了，而且还将人家伤的那么深，那么重。

    然后偏偏要娶回来这么一个女人。

    看着范明翰夫妻的反应，苏苏原本就很勉强的笑容变得更加的勉强了，僵硬的笑容挂在脸上，让她那张本就苍白的脸，变得更加的诡异了。

    苏苏以为这两个老家伙是因为孩子受伤了的缘故所以才会这么对待她的，却是不知道，她想要隐藏的秘密，如今已经被范家的三口人全部知道了。

    苏苏想，如果她们知道了那件事情，怎么可能如此平静的面对她？

    所以，她的自以为是，使得她现在完全就是以为事情还没有暴露，所以忐忑着的心情，这才安稳了下来。

    范媛媛看着苏苏，目光沉静悠远，好像是要透过苏苏那苍白的面容看到她的表面之下掩藏着的，又是怎么样的一个人。

    她可以对着她撒娇，可以表现出来一副深爱她的模样，可是她同样可以在自己面前表演着姐妹情深但是到底抢了她姐姐的女人，也可以在深爱她嫁给她的同时却是生下了属于另一个人的孩子……

    面对着范媛媛这十分诡异的平静，还有她那直透人心的目光，苏苏的心脏不自觉的紧紧的缩了缩，从骨子深处，蔓延出来一阵阵的冰冷，恐惧……

    难道……她知道了那件事情么？

    可是，这……这不可能啊，如果她真的知道了那件事情，怎么可能还会像现在这样的平静呢？

    所以，不会，绝对不会的……

    苏苏这样的安慰着自己，她想，或许是因为今天晚上自己闹得的确是有些过分了，而且最后还将孩子扯了进来，如今让孩子受了那么严重的伤。

    所以，她才会这么的对待自己的。

    对……对，就是这么回事的。

    只是，虽然苏苏极力的这样的安慰着自己，但是心里面的不安却是越来越大了，因为这是第一次她这样对她，她没有任何的表情，那双眼睛，更是幽深的自己看不到任何的东西。

    “媛媛姐姐，对不起，今天晚上是我太过着急了，太过担忧了，所以一时之间魔障了，所以才会做出来那么不得体的事情来，爸，妈，媛媛姐姐，我真的错了，错了……”

    苏苏流着眼泪，哽咽这说道。

    范媛媛就那样平静的坐在那里，看着苏苏流着眼泪，表情悲伤的说着。

    以前，如果面对着她的眼泪，她会觉得心疼，会立即上前安慰她，抚慰她，但是如今，看着她哭的伤心委屈的模样，她却是再也升不起来一丝丝的心疼，有的，只是不知道眼前的人到底是真是假的怀疑。

    仅存的一丝感情，是对过去的那个小女孩的不舍和留恋了。

    范明翰看着自己的女儿，知道她此时此刻的心情，于是叹了一口气，这件事情，的确是让他们范家非常的憋屈，但是如今却是不能在医院解决，这件事情，还是要等到回家再去解决吧，而且这个孩子……

    想到这里，范明翰的眼光是那么的复杂，既有疼爱不舍也有厌恶冷漠……

    “好了，不要说了，这件事情，等回家了在解决……”

    范明翰这位范家的大家长，平时都是沉默寡言的，自从生意交给了范媛媛之后，就一心过起了悠然自在的生活，基本上很少再去管事情了。

    可是他的威严，却是仍然存在。

    他不开口则以，可是一旦开口决定了任何的事情，那么就不再容任何人来反驳了。

    所以，他的一句话，算是将事情暂时的定了下来。

    范夫人自然知道此事也不是解决问题的好时机，而且她也的确是想要看一看她的女儿，这一次到底是怎么处理。

    所以，将怒火隐忍了下去，闭了闭眼睛，再睁开眼睛的时候，已经是一片波澜不惊了。

    由此可见，范夫人也不是一个简单的贵妇人，当初，她和她的丈夫结合，将濒临破产的范家拯救了起来，并且还蒸蒸日上，这其中，她的付出绝对不比范明翰少的。

    范媛媛也闭了闭眼睛，抿唇不语。

    范媛媛和范夫人两人都知道范明翰的解决是什么意思，是解决什么事情，而苏苏，只是简单的以为是解决今天晚上的闹剧。

    范家，苏家，她们酝酿着一场大的风波，而简宁自从那次在云海市巧合的遇见之后，却是再也没有想起来她们，完全的沉醉在自己悠然的生活当中。

    而她却是不知道，那个她曾经生活的家庭，已经面临着破产的危机，而那些伤害过她的人，正在接受着报应。

    云雾村，怀孕的简宁被夏云烟看顾着，简爸爸和简妈妈她们回了京城，但是每天简妈妈都会给简宁打电话，关心她的情况。

    而自从怀孕之后，除了有些嗜睡，吃的变多了，性格不定之外，再没受过什么苦难的简宁，居然莫名其妙的开始……孕吐了。

    关于孕吐这件事情，要追溯到某天的早晨，清晨，暖暖的阳光透过纱帘照耀进来房间内，金色的阳光洒落在大床上，是那么的温暖。

    而大床上，高挑纤细的两道身影躺在上面，高挑的身影小心翼翼的揽着那道纤细的身影，生怕会碰触到纤细的身影那在棉质睡衣下面，稍微凸起来的小腹。

    自从简宁怀孕过后，基本上早上的时候，都是夏云烟先从睡梦中清醒过来，而简宁，却是睡得非常的深沉，完全没有要清醒的意思。

    夏云烟宠溺的看着怀中的人儿，她非常的喜欢这样的早晨，早晨醒来，就能在温暖的阳光当中看着自己的怀中的人儿，还有怀中人儿腹中的她们的孩子。

    虽然孩子还没有出生，但是她那种一家人的感觉，却是那么的强烈。

    看着看着的，忍不住的，夏云烟就俯身下去对这简宁那微微嘟起来的红唇吻了下去，小心翼翼的轻柔的描绘，轻吻，再到含住那两半粉嫩的唇瓣吸允……

    直到最后，她眼神微暗的突破了她的牙齿，纠缠住了那柔软的小舌，与她纠缠起来，只是，或许是太久没有和简宁亲热了……

    所以，夏云烟沉醉在这个吻当中不可自拔，于是，简宁就因为这突如其来的窒息之感清醒了过来，清醒过来的她，睁开朦胧的睡眼，看到的就是夏云烟那熟悉的面孔，然后，她想要说话，但是张张嘴，却发现自己的嘴完全的被她所占据着……

    于是简宁就明白了，自己会突然的被骚扰醒过来，原来就是这女人这大早上的就这么火热的吻她的原因……

    “唔……唔……”

    那啥，虽然见夏云烟吻的非常的陶醉的，但是，自己不怎么舒服啊，于是简宁呜呜的叫了两声，然后手也开始推搡了起来，想要将这个女人推离自己的身体……

    唔……真的是好不舒服啊，她怎么突然有一种要吐的感觉？

    简宁眉头皱的越来越深了，最后，胸口处那像是要翻滚出来的什么东西真的是弄得她特别的难受，不行，忍不了了，于是简宁一个大力，将夏云烟推离了开来，自己就急匆匆的从床上坐了起来，然后动作灵活的下了床，向着卫生间跑去……

    而看着离开的简宁，夏云烟一阵错愕，反应过来之后也跟着急匆匆的跑进了卫生间里面，只是当她看到了卫生间中的场景的时候，那张脸上的表情那叫一个复杂啊，又黑又白的，嘴角也忍不住的抽搐了起来……

    这是被她，吻的吐了么？

    也怪不得夏云烟会这样想了，卫生间中的简宁，蹲在马桶前面，吐得那叫一个欢快啊，而只有简宁自己知道这一刻的她，是多么的难受……

    那种胃里面的东西都想要翻涌出来的感觉，那种一股一股的翻涌从口腔往上冲的感觉，真让她整个人的身体都要虚脱了……

    夏云烟看着简宁这么难受，也顾不得想她是不是被自己吻得吐了这件事情了，上前拍着简宁的后背，一下一下的，给她力量。

    “怎么了，是不是很难受？”

    “唔……”

    简宁刚要说话，又是趴在了马桶上吐了起来，然后，等简宁再抬头的时候，就着夏云烟递过来的水杯含了一口水漱了漱口，这才觉得舒服了很多……

    只是，这个时候，简宁却是再也没有一丝的力气了，脸上还挂着几滴泪水，那虚弱的小模样真的是让夏云烟心狠狠的揪疼着……

    “我……没事……”

    吐出来的声音，都是那么的虚弱。

    夏云烟一下子将简宁抱了起来，然后带着她回到了卧室里面，将她小心翼翼的放在了床上，拿过来一旁的被子盖上，玉手一下一下的抚摸着简宁有些苍白的脸色……

    躺到了床上之后，简宁才觉得因为刚刚的那一阵呕吐的虚脱的身体开始恢复了点力气，整个人也舒服了很多，只是，这一大早上的，还没有吃什么东西，却是经历了刚刚那一场呕吐，她的胃，却是感觉空空的，从而感觉整个人也都是都空空的……

    “这是怎么了？是不是很不舒服？我带你去医院……”

    看着简宁这般模样，没有往日的活力，夏云烟眉头皱的紧紧的，非常的心疼，不行，自己得带她去医院，于是就开始动手找起了简宁的衣服，说着就要为她换好衣服。

    只是，简宁却是阻止了夏云烟的动作。

    “我没事，你不用这么担心，我想，这只是孕吐而已……”

    是的，她想，她这只不过是简单的孕吐罢了。

    之前，她还在想，她怎么没有像是别的孕妇那样的孕吐，只是偶尔的会有几分不舒服，想要吐的感觉，但是却是从来没有像是今天早上这样的情况的。

    哎呀，这下好了吧，之前还沾沾自喜呢，以为都过了三个月了，自己不会在发生孕吐那件事情了，但是，现在好了，这孕吐，就是来的这么的突然……

    “孕吐？”

    夏云烟停下了手上的动作，然后转头，看向了简宁。

    孕吐，关于这件事情，她之前看过的那些书里面都是有介绍的，孕吐，俗称害喜，中医称为恶阻，是早孕反应的一种。在早晚会出现恶心，没有任何原因就发生呕吐。本来正在安稳地吃饭，可一闻到味道就恶心。食欲彻底消失了，体重也下降了，大都有各种类型的头痛。

    孕吐是许多孕妇在怀孕初期会经历的一种生理现象，约生自受孕后第5、6周，但也有更早的，因人而异。孕吐常在早晨特别明显，所以英语称孕吐为“morningsinetess”，意即“早晨的疾病”。孕吐往往造成孕妇的身心不适，严重的孕吐需要接受治疗，不过也有孕妇的孕吐现象不明显甚至本人并无特别的感觉。

    当然，这是她从书上看来的知识，她之前还很庆幸，幸好她没有发生孕吐，但是现在好了，这孕吐来了。

    所以，一听说是孕吐，夏云烟反而是更加的担心了。

    这孕吐这件事情，是没有办法彻底解决的，只能通过一些办法得到缓解，例如可以喝水时加些苹果汁和蜂蜜，有助于保护胃，例如要充分的休息，适量的运动，每餐少吃点东西，然后多餐食用……

    只是，这些都是缓解的办法，而且也不是对所有孕妇都有用的，这所有的情况都是要因人而异的，完全没有一个固定的方法。

    而且，不同的孕妇，在孕吐的时候，能吃下去的食物也是不同的，而这个，只能靠她们去慢慢的寻找和探索了……

    于是，想着这些情况，夏云烟的眉头皱的更紧了，好像是在面对着一件她很难解决的问题一样，的确，这的确是她很难解决的问题……

    看着夏云烟的模样，简宁噗嗤的一下笑了起来，这个女人啊，这么担心她，她的心非常的温暖，只是，她也不要这么的紧绷好不好？

    既然其她的孕妇都可以将孕吐这个难关度过，那么她自然是也可以的。

    看看她，最近好像是都瘦弱了很多，而她呢，也只不过是三个多月，这还有好几个月的时间要度过的呢。

    这女人，以后的日子可怎么办？

    不会是她这个孕妇最后是健健康康的，而她倒是身体虚弱了下来吧。

    “嗯，是孕吐啊，所以不用担心，刚刚吐了，现在感觉好饿啊，你去给我准备早餐好不好？”

    今天，因为夏云烟这突然起来的一吻，还有简宁这突如其来的孕吐，所以两人都比平时醒得早，而以前早上的时候，总会是夏云烟先醒过来，然后温柔的看一会简宁，这才洗漱好去楼下做好早餐然后上楼来叫简宁起床的。

    而因为夏云烟的这贤惠的模样，是弄得住在这里的简宁嵘目瞪口呆的，最后，沾沾自喜的借着简宁的光来享用这个名震华夏的，神秘的夏家家主，华盛总裁做的早餐。

    然后，还很乐颠颠的将夏云烟做的早餐拍摄下来，然后转发到朋友圈，附上这么一句话，“啧啧，能吃上夏总的早餐，这小生活真是幸福啊……”

    当然，简宁嵘的朋友圈没有外人，都是他的的亲人，还有很好的哥们，朋友，所以他才敢将这个发送到朋友圈去。

    当然获得了所有人的点赞，而宋谦还很给力的给了回复：“让妹夫等着，哥马上就去品尝我们夏总的早餐……”

    而夏云烟，因为简宁有了微信，只是当她看到简宁嵘这条非常N瑟的朋友圈之后，脸色漆黑一片，而简宁，却是乐哈哈的……

    很快，夏云烟就做好了早餐，非常的有营养的，而且都很清淡，杂米粥，喷香喷香的米香引人食欲，凉拌的烫菠菜，还有几个摊好的鸡蛋饼，上面有着黑芝麻和韭菜，同样是非常的可口的……

    早餐做好，简宁嵘和周圆她们也都陆陆续续的起来了，简宁嵘也就罢了，那绝对是非常心安理得的享用夏云烟的手艺，至于周圆她们，却是没有那么的心安理得了，每天早上起来也都会帮助夏云烟做些事情……

    没有管其她人，夏云烟拿着一个托盘将自己和简宁的食物装好，然后就端着急匆匆的向着楼上走去……

    而简宁嵘看着夏云烟急匆匆离去的背影，这今天早上他妹妹宁宁怎么没有下来吃饭？

    “夏云烟，宁宁是不是不舒服？”

    夏云烟脚步不停的向楼梯上走去：“没什么大事情，只是孕吐了……”

    随着她的话落，夏云烟已经推门进了简宁她们的卧室，而楼下简宁嵘周圆他们却是脑袋晕晕的，孕吐？

    然后明白了些什么……啊……孕吐啊……

    然后，简宁嵘也着急了，以前他可是看过他的某个哥们因为自家媳妇孕吐被折磨的惨兮兮的模样的，丈夫都被折磨成那模样，那么孕妇，恐怕是更受折磨吧……

    这都不能下楼来吃饭了，这孕吐一定是很严重的吧……

    急匆匆的吃了起来，只是，还没等他吃完……

 第一百一十四章 忍得辛苦

    此时的简宁和夏云烟正在通往云海市的的路上，当然车里面还有简宁嵘，简宁嵘坐在副驾驶的位置上，而周圆负责开车。

    而事情，要说到早晨的时候夏云烟做完早餐端到房间的时候，早餐用的食材都是空间里面的，而夏云烟的手艺也是非常的不错的，所以，这顿早餐绝对可以说得上是色香味俱全的，而楼下的简宁嵘和周圆他们吃的非常的开心，可是呢，到了简宁这里……

    那好闻的味道扑来，简宁的肚子便已经是咕咕咕的叫了起来，提醒着她这一刻她真的是非常的饥饿的，非常想要吃那香喷喷的饭菜的。

    只是，那什么，当夏云烟将那一勺杂米粥喂到了她的嘴边的时候，简宁却是一皱眉头，然后就感觉到已经平静下来的胸腔处，又开始了刚刚那种翻涌欲呕吐的感觉，于是，简宁急忙的推开了夏云烟，又向着卫生间跑了过去……

    而夏云烟，同样一惊，立马的放下来手中的饭碗，急忙着也跟随进了卫生间里面，而她进去的时候看到的就是站在那里呕吐的简宁，而正因为早上已经是吐过了一次，所以这一次，因为腹中没有什么东西，简宁只是不停的张嘴呕着，完全没有吐出来什么。

    而也正是因为这样，更加的虚耗人的力气，简宁那张小脸非常的苍白，看的夏云烟非常的心疼。

    直到简宁平静了一点之后，夏云烟喂她漱了漱口，然后将简宁抱回到了床上，却是再不敢喂她吃什么。

    只是，也不能一直不吃东西啊。

    夏云烟看着简宁躺在床上微微的喘着气的模样，心疼的不知道所措了。

    而当简宁嵘敲门进来之后，看到的就是简宁躺在床上非常虚脱的模样，简宁嵘的眉头也狠狠的皱了皱，他家妹妹，昨天晚上还是非常健康的模样，怎么如今只不过是孕吐，就变成了这么虚弱的模样了？

    “宁宁，这是怎么了？”

    简宁嵘坐到了床边上，一看旁边的早餐还没有吃，心疼的问道。

    看着自己哥哥和夏云烟对她的关心，简宁微微笑了笑，可能是她的孕吐的反应太过严重了，只是闻到了杂米粥的味道，就再一次吐成了这般的模样。

    不过，看着这两个关心她的人，简宁也不忍心让她们为自己担心太多，于是说道：“没事的，你们不用担心我，只是孕吐严重了点……”

    然而，当简宁休息了一会之后，因为肚子饿了，想要再吃点东西却是再一次还没有吃下去什么就要开始呕吐之后，这下子，夏云烟和简宁嵘两人却是再也淡定不下来了，于是两人就不在听简宁说什么这只是孕吐严重了点什么的，夏云烟直接抱着简宁就下楼上车，然后她们直接就开车上路去云海市的医院了。

    路上，车子非常稳的行驶着，后座坐着简宁和夏云烟两人，而此时坐在副驾驶座的简宁嵘正在给京城的简妈妈打电话。

    而简妈妈一听，自家姑娘居然开始孕吐了，而且还孕吐的这么严重，京城那边的简妈妈也不淡定了，不只是简妈妈不淡定了，简奶奶和简爷爷老两口，再加上在简家做客的宋家的老两口也不淡定了。

    于是，当在对简宁嵘做出一番千叮咛万嘱咐之后，最后简妈妈和简家老爷子夫妻还有宋家老爷子夫妻，做了一个大胆的决定，原本，简妈妈是说什么也不想带着这四位老人家离开的，但是，最后在简老爷子的大手一挥之下，他们五人直接坐上了从京城通往云海市的直升飞机……

    而当简爸爸还有宋家大舅他们知道了这件事情的时候，直升飞机已经早早的就离开了京城的上空，正在通往云海市的天空中……

    而简宁，丝毫不知道，在她从医院出来，在云海市逛街的时候，就这么意外的得到了这么一个惊人的消息啊……

    她家老妈也就罢了，可是居然把那四位老人家给带了出来，这简直就是，太惊人了好不好啊？

    可是，此时坐在飞机上的简老爷子夫妻和宋老爷子夫妻他们却是非常的高兴，可以说得上是兴致勃勃的。

    为啥呢？因为自从他们吃了简宁带回去的那些蔬菜，水果，还有给他们的葡萄酒，药酒，米酒……这些东西是彻底的征服了四位老人家。

    这四位老人家那绝对都不是简单的人，他们用了简宁带回去的东西之后，非常明显的察觉到了他们身体的变化，所以他们对于简宁生活的地方，那个本应该是很偏僻的小山村的云雾村，非常的好奇，早就想要去那里看一看了，但是因为家里面人对他们的担心，他们也就只能老实的待在京城了。

    可是这次，这么好的机会，简老爷子也难得的任性了一次，谁也没有通知，直接带上人安排了直升飞机飞了过来……

    不说这边，当简宁和夏云烟她们到达了医院之后，夏云烟什么话都没有说，直接抱起了一路都不是很舒服，甚至是吐过了好多次的简宁快速的往医院走去，而她们自然是吸引了无数人的眼光的。

    只是，等夏云烟，简宁嵘还有周圆她们三个人护送着简宁到了妇产科的检查的室之后，得知了她们护着的女人只不过是因为孕吐太过严重之后。

    其她人，都忍不住的抽了抽嘴角。

    她们共同的反应是，只不过是孕吐，至于么……

    只是，如果她们将这句话问出口来，夏云烟绝对会非常严肃的告诉她们，当然至于……

    这次遇到的，还是那个女医生，因为简宁的情况特殊，还有就是简宁和夏云烟两人气质不凡，所以自然是记住了她们的。

    所以，女医生看着夏云烟抱着简宁走了进来，而她们的身后还跟着两个气场不弱的人，这情况吓了她一跳，以为是发生了什么重要的事情呢，只是当她听了夏云烟说的话之后，也忍不住的抽了抽嘴角。

    不过心里面，倒是很为简宁开心，还有就是非常的羡慕简宁和夏云烟妻妻两人的这么好的感情。

    “医生，你快给我妻子看一看，从早上开始她就一直在呕吐，什么东西都吃不下去，食物还没有进口呢，就开始吐了起来……”

    夏云烟的语气中带着几分焦急，而她的眼眸中也满是担心之色，所以，虽然她口中说出来的只是孕吐这件小事情，但是，她的语气，她的态度，却是让女医生和其她人都感受到了她最真实的担忧。

    而其她的孕妇，有的是她们的伴侣陪着她们一起来的，有的是她们的长辈陪着她们一起来的，而有的，只是自己形单影只的坐在那里等待着……

    于是，所有等待着检查的女性，都不禁将目光凝视在了夏云烟的身上，同样也将羡慕的目光放在了简宁的身上。

    她们的眼中都时满满的羡慕，而伴侣陪着来的那些女人，最后将视线落在了自家伴侣的身上，那意思绝对是在说，看人家伴侣，对人多好。

    而那些长辈陪着她们来的人，都在恨恨的想着，不行，下一次她们一定要她们的伴侣陪着自己来做产检……

    而那些自己形单影只的人，除了心中突然升起来的一股孤寂之外，还有的是想念，踌躇和哀伤……

    女医生听了夏云烟的话，虽然知道这很有可能是孕吐，但是考虑到眼前的孕妇可是怀着三个孩子呢，于是认真的开始检查起来……

    而经过检查，最后的结果，自然是确定简宁只是孕吐了……

    “没关系的，孕妇只是孕吐，根据每一个孕妇的不同情况，孕吐发生的时间，情况自然也都是不同的，除了那些大体上的方法来缓解之外，这具体的对症的方法也是因人而异的，所以我也帮不上什么大忙，你们回去之后可以尝试着为她多做多选择一些食物，也许不一定哪一样东西孕妇就很喜欢，还有就是孕妇，虽然吃东西会让你感觉到不舒服，但是你也要尽量的让自己吃下去，每次可以少吃一点，等你稍稍适应之后，症状就会慢慢的缓解了……”

    听了女医生的话，简宁也是知道自己的身体的情况的，毕竟她身怀奇异的空间，经过空间的改造，她的身体绝对是非常的健康的，所以她并没有太多的担心。

    只是，或许是她腹中的孩子们太过调皮了，简宁低下头，用自己的手覆盖在了自己微微凸起的腹部上，如今她已经快要四个月了，她已经是做过了两次产检，而在第二次产检的时候，已经确定了她腹中有了三个宝宝……

    所以，或许正是因为孩子们太过调皮的缘故，所以才让她这个妈妈现在开始了孕吐，而且还吐得这么的严重……

    居然连空间出产的那些食材做出来的饭菜都不能吃下去……

    看着简宁温柔的满是母爱的光辉的模样，女医生笑了笑，她想，这一对母亲真的是非常有爱的母亲，不只是她们妻妻之间的感情非常好，而作为母亲的她们也非常的爱她们的孩子，以后，等待着孩子出生之后，这一家五口，定然会是很幸福的一家的……

    “医生，就没有什么办法解决这个孕吐么？”

    虽然自己已经看了不少的关于怀孕的知识，也对孕吐这件事情有了很多的了解的，所以自然是知道没有什么确切的办法能够治疗这个孕吐。

    不过，她不甘心啊，看着简宁那么痛苦的吃什么吐什么的模样，看着她虚脱的站在卫生间呕吐的模样，真的是非常的心疼。

    之前因为她怀孕，因为自己将要做妈咪了这件事情满是欣喜的夏云烟，如今却是被简宁孕吐的这件事情完全打败了。

    而不只是夏云烟，简宁嵘同样是非常关心自家的宝贝妹妹，而且简宁嵘可是不像是夏云烟那样对于怀孕的知识了解了很多的，所以，他非常的期待的问道：“是啊医生，告诉我们一个治疗孕吐的方法吧……”

    女医生很无奈，话说，她相信，她能提供的那些缓解的办法这个做人孕妇伴侣的女人一定是知道的。

    而说什么确切的治疗办法，她虽然做了这么多年的医生，但是也没有什么具体的好办法的，她说了，这是要因人而异的。

    这件事情，的确是很神奇的事情的。

    “我想，我要说的那些缓解的办法这位准妈咪应该是知道的，而具体的办法真的是因人而异的，所以只能靠你们自己了……”

    ……

    于是，等简宁和夏云烟她们离开了门诊之后，所有人都非常羡慕的看着她们离开的身影，而简宁，却是非常的无语外加，害羞……

    因为，当她们将要离开的时候，那位女医生非常淡定，语气非常的严肃的的对她们说道：“那个，你们妻妻两人要多多注意点，孕妇怀的是三个孩子，自然要比平常的孕妇更加注意，她们过了三个月可以有适当的性生活，但是你们，那个伴侣之间就忍忍吧……”

    女医生与她们妻妻两人相熟了一些，所以说话上倒是带了调侃的语气，而在女医生的调侃之下，简宁的原本有些苍白的小脸，一下子变得通红通红的，简宁好像是感觉到了四周一道道的看向她们的火热的目光……

    而夏云烟，却是紧紧的皱起了自己好看的眉头，似乎是对女医生的话非常的不满意，但是，却还是非常的认真的说道：“我知道了，等她生完孩子我再讨回来就是了……”

    于是，在夏云烟话落之后，不淡定的就是女医生了……

    出了医院，因为简宁早上没有吃饭，所以夏云烟就带着简宁去了她们在云海市已经开业的泉水人家私房菜馆。

    泉水人家私房菜馆，就是最近简宁嵘留在云雾村帮助简宁做成的第一个项目，在云海市的古城区的一座古代建筑的房屋中，正是最近云海市非常有名，火热的泉水人家私房菜馆。

    因为位于老城区的古建筑当中，所以四周的环境自然是不用说的了，非常的安静悠然，里面的景色更是别致，有小桥流水，有青翠竹林，有繁花似锦，有淡茶飘香……

    总之非常的古风古韵，进入了这里，就好像是走入了另一个世界一样，每一个雅间都有独特的装饰，有的是以兰花为主题，有的是以梅花为主题，而有的则是以青竹为主题，也有以牡丹为主题的……

    而不管是哪一个雅间，别致的装饰都让人非常喜欢，例如以兰花为主题的雅间内，几盆非常有特色，而且绝对名贵的兰花开的姿态清幽，不染纤尘，满屋子都是那极淡极淡兰花香气却是让人无法忽视掉……

    而在以梅花为主题的雅间内，里面的几株别致的梅花树更是让人赏心悦目，虽然是如今这梅花树栽到了室内里面，而且如今也不是冬季，但那梅花的傲骨依然可见……

    ……

    所以，对于这个新开起来的私房菜馆，泉水人家，已经是用它别致的意境吸引来了无数的游客们。

    在加上，这泉水人家所用的材料本就都是泉水人家的蔬菜的货源地所特殊供应的，不用说别的，就依靠着这个原因，这私房菜馆的声势绝对不会比别人弱的……

    好在，夏云烟和简宁她们到的时候，比中午用午饭的时间早了一点，但是对外的雅间早就被预定了出去，好在之前简宁嵘曾经特别的吩咐过，专门给她们预备一个雅间，不是对外开放的，所以，简宁她们倒是有地方可以用……

    而她们预留的雅间，装饰更是别致，微微敞开的窗子外面正对着的是一簇青翠的竹林，而一旁屹立着一座小型的假山，从山上引下来一条小型的瀑布，而从假山上流下来的这条小型瀑布直接落到了地上的水潭当中，水潭的潭边上，栽种了不少的花花草草的，有别致典雅的兰花，还有傲然的梅花，还有攀上了假山的蔷薇……

    总之是，这间预留的雅间非常的别致……

    但泉水人家的负责人看到了简宁嵘的身影，立马的恭敬的迎了上去，将简宁她们迎到了雅间当中去……

    而泉水人家的服务人员，在看到她们的总经理居然如此恭敬的将简宁一行人迎接进了预留下来的雅间中，不免都露出来了吃惊的神色，但是在吃惊过后，她们也都安然的收回了眼神，没有太多的探究……

    简宁一看，非常的满意的点点头，这招上来的服务人员就非常的不错，可见这位负责人也是很有能耐的。

    进了雅间，夏云烟便服侍着简宁脱下了外衣坐在了木榻之上，而简宁嵘吩咐让她们上几道新鲜，不油腻的小菜之后，泉水人家的负责人，林清源自然而然的退了出去，去吩咐人做菜了，而她从头到尾，只是看了简宁一眼，只是记住了简宁的长相，就再也没有投入太多的关注，这倒是让夏云烟非常的满意的……

    而简宁一路走来，对于自家二哥的这些手笔是非常的满意啊！

    “二哥，你弄的真是不错啊……”

    得到了简宁的夸奖，简宁嵘咧嘴一笑：“那是，也不看看我是谁？是不是弄得不错？呵呵……”

    对于自家二哥这样扛得住夸奖的性子，简宁噗嗤一声笑了出来，至于夏云烟，却是面无表情的瞥了一眼简宁嵘那N瑟的模样，没有说什么。

    这里的东西，有很多都是她的安宁设计安排的好么？而他这个人，只不过是负责了动工方面的事情好么？

    只是，还没等这饭菜上来，简宁嵘却是接到一个让他跳脚的电话，弄得非常的安稳的坐在那里享受着这美好生活的简宁嵘，一下子从自己的位置上跳了起来。

    “什么？老爸你说什么？你说爷爷外公他们过来了？”

    于是，因为太过惊讶，简宁嵘喊了出来，而他的话，同样是让夏云烟和简宁也非常的惊讶，那什么，她们没听错吧？

    简宁和夏云烟两人齐齐的转头对视了一眼，然后，她们又看了看简宁嵘的表情，就知道，她们的确是没有听错。

    当简宁嵘心情复杂，万分忐忑的挂掉了电话之后，脸色非常复杂的坐了下来，然后非常严肃的说道：“宁宁，爸爸说，爷爷奶奶还有外公外婆他们四个老人家没有和他们任何人打招呼，爷爷就安排了直升飞机飞了过来，也许，他们差不多这个时间就快要到云海市了……”

    直升飞机？简宁有些懵的脑中闪现出来几个问号，然后不自觉的吞了吞口水，那啥，她家爷爷也太给力了，这二话不说的就直接安排了直升飞机过来了？

    不过，这倒是的确是像她家老爷子会做得出来的事情啊……

    只是，不管简宁怎么想，现在四位老人家带着她妈妈就快要到云海市了，她们也只能是接驾了……

    而且，之前她也非常的想让四位老人家来她这里生活一段时间的，只是担心他们的身体和身份，所以才不敢轻易的让他们长途跋涉的离开京城。

    只是如今既然离开了，那么也算是合了她的的心意了。

    “宁宁，这下子，可怎么办？”

    简宁嵘脸色艾艾的看着简宁，哎呦，这四位老人家，那一个个的都是大神级的人物啊，两位老太太也就罢了，可是他家爷爷和外公，他弱弱的小心脏真的是承受不起啊。

    他家爷爷不用说了，那绝对是老当益壮，大刀阔斧，威风凛凛，气势威严的主，而他家外公，别看这位老头子一脸慈祥，那一肚子的腹黑啊，绝对是阴谋家中的阴谋家。

    这两位老人家的气场，请原谅他，他承受不起。

    看着自家二哥那副哀伤的模样，简宁笑的却是开心，“二哥，你至于么？只是爷爷奶奶还有外公外婆他们几位老人家来了，又不是老虎来了，你干嘛吓成这个样子？”

    简宁嵘翻了翻白眼，你是不害怕，因为你这孙女\外孙女的绝对是他们的掌上明珠，这不是，就因为你一个孕吐，就把这四位老人家给从京城折腾了出来，可见简宁在他们的心中的分量之重啊。

    而就在简宁嵘有些哀伤的觉得以后要面对四位大神他不能自由了的时候，他的电话铃声又响了起来，而这一次，看着电话屏幕上的号码，那谁，就是他的母上大人。

    一看，简宁嵘就知道她们已经到达云海市了，于是立马的接通了电话，电话那端果然是简妈妈，简妈妈知道她们来了医院给简宁检查，所以这才没有直接带着四位老人家杀到云雾村去，而是还记着给她们打一个电话问问她们现在身在哪里。

    简宁她们一听到了，于是向她们要了地址，就由周圆和简宁嵘她们开车去接她们了，一共五个人开一辆车指定是不够用的，好在，这里是泉水人家，这里放了一辆简宁嵘的车，以备不时之需的。

    果然，现在不就是用上了？

    而夏云烟，就陪着简宁在这里先吃一些东西垫垫肚子，然后等待着简妈妈和四位老人家到来好一起吃个中午饭。

    周圆和简宁嵘离开之后，宽敞的房间内只剩下简宁和夏云烟了，房间内放置的并不是圆桌，而是放置的是矮木桌，地上铺上的是榻榻米，榻榻米上铺着的是一层厚厚的毛毯，榻榻米上还带着温热的气息。

    所以，简宁如今倒是被夏云烟抱了下来，让她躺在了榻榻米上，然后自己也非常自然的躺了下来，用自己的一只手臂揽着简宁的身体，而另一只玉手细细的摩挲着简宁的小脸。

    “对不起，让你受苦了，而且，我也好苦啊……”

    夏云烟贴近简宁的耳边，温热的气息吐出来，让简宁觉得暖暖的，而且，她说出来的前一句话，也的确是非常的暖人心。

    其实，虽然怀孕很辛苦，但是她是甘之如饴的，她的腹中的孩子，是她们共同的宝宝，是她们血脉的延续，她爱她，爱孩子们，所以非常愿意体会关于这怀孕的一切，除了怀孕的幸福，当然也包括怀孕的辛苦的。

    只是，当简宁感动温暖于夏云烟的前半句话的时候，却是让她的后半句话给弄得莫名其妙啊，她这个孕妇辛苦她理解，可是，她那么哀怨的说她也非常的苦是什么意思？

    “你辛苦什么？”

    其实，简宁知道，最近她照顾自己这个孕妇，其实她是真蛮辛苦的，几乎是自己的全部事情都是她亲力亲为的。

    神经紧绷的只要是她有一点点的不适的地方，她都会非常的紧张。

    可是，简宁还是觉得，这人的话，却是另有一番意义的，所以才问了出来。

    夏云烟眼眸深邃的支着自己的胳膊低头看着简宁，视线慢慢的变得越来越深邃，火热，魅惑，缠绵……

    看的简宁身体一颤，直觉中，她觉得她的这句话问错了，很想要将这句话收回来，只是貌似是有些晚了……

    “你不知道我为了什么辛苦么？嗯……”

    一个嗯字，从夏云烟的口中，吐出来是那么的意味深长。

    “我……我……”

    那啥，不知道为什么，简宁觉得自己的舌头打结了，突然觉得说不出来话了。

    “阿宁，我……忍得好辛苦的不是么？而且，听医生的意思，我还要继续辛苦的忍下去，你说…阿宁，我该怎么办？不若你要我？嗯？…”

 第一百一十五章 五一将来

    当然，夏云烟也只能是偶尔的调戏调戏或者小小诱惑一下简宁，原本就不敢有什么实际行动的她，如今得了女医生的的叮嘱，自然是更加的小心翼翼了。

    两人在房间呆着的时候，时间流逝，也到了吃午饭的时间了，泉水人家私房菜馆也忙碌了起来。

    泉水人家私房菜馆的经营，主要是打上几大特色，可以说，在云海市绝对是独一家的地位。

    首先，打造了良好的用餐环境，泉水人家私房菜馆位于老城区，地处幽静之地，周围都是曾经留下来的大宅子，非常的具有古时候的江南小城的感觉，环境幽静的同时，里面的景色也是非常的别致，小桥流水，假山嶙峋，奇花异草，走进了这里，绝对是让你在一个幽静，美丽的环境中来放松心情，享用美食。

    其次，泉水人家所用的食材全部是泉水人家货源地的特供，凭借着如今泉水人家铺子那么好的名声，私房菜馆的菜色味道绝对是有保障的，同时所有菜色也会根据季节的变化，而每一道菜色都会具有一定的养生保健的作用，与那些酒店的不同之处就在于，每一道菜色的设计都是有一定意义的，里面除了美味的蔬菜美食之外，还具有一定的药材的，而且，这泉水人家中的所用的水，也是每天去云雾村从山林中的灵晶山泉水运输来的。

    再有就是泉水人家的服务上，除了提供优良的服务之外，泉水人家是需要提前预定的，如果晚了自然是预订不上了。

    而正因为如此，虽然泉水人家私房菜馆并没有那种狂轰滥炸的宣传声势，但是却同样是一炮而红，如今成了不少人向往的用餐之地。

    当然，价格自然是不便宜的，所以来这里用餐的人自然是非富即贵的，而且这些人在泉水人家私房菜馆用过餐之后，居然发现自己的身体有了很大的变化，像是失眠，颈椎病，女性更年期，身体虚弱，老年人的常见病等都得到了很好的改善了。

    这简直是她们得到最大的意外收获好么？

    所以，能来这里用餐的人自然是不在乎那些钱财的，于是算是认准了泉水人家私房菜馆了，预定火热，这还有许多人排不上号呢。

    简宁透过窗子，隐隐约约的可以看见竹林那一旁的小路上走来的人影，一个接着一个的，的确是人不少，每天基本上都可以达到座无虚席了。

    很快，周圆和简宁嵘她们也把四位老人家还有简妈妈接了过来，一众人在云海市用过午饭之后，就直接开车回了云雾村。

    而这一路上，第一次过来的四位老人家看着这一路走来的风景，对于云雾村是更加的期待了，当车子缓缓的驶入了村子里面的时候，那种穿过两座山之间的夹口，然后突然而来的豁然开朗的感觉让四位老人家眼前一亮。

    “好，这次真是没白来啊，宁宁，你这里真的是一个福地啊……”

    宋老爷子看着这里的景色，不住的点头说道，这里，从古代风水学上来看，那绝对是风水宝地。

    在这样的地方生活，就是不说这风水宝地之说，就凭这里的环境，那也是有助于人的身体健康的。

    “呵呵，既然是外公喜欢，那么就在这里长住一段时间。”

    简宁看到了自己的爷爷奶奶，外公外婆也是非常开心的，能够让四位老人家在她这里生活上一段时间，也算是她的一个愿望。

    “那爷爷呢？”

    在外面，那个威风八面的简老爷子，如今在自家的宝贝孙女面前，也只是一个会吃醋的老头子了，这不，看简宁和宋老爷子两人说的开心，老爷子他吃醋了。

    这不，他这个爷爷也坐在这呢，怎么就只邀请那个老家伙？

    “爷爷，我哪里会忘了你啊，原本孙女我就想着请你们四位老人家来我这里生活一段时间的，但是你们也知道，这里离京城较远，而且你们四位老人家哪里能够轻易的出京城呢？所以我才没敢说的的，不过如今既然来了，你们可是一定要在这里多生活一段时间，我保证，这里的生活你们一定会喜欢上的……”

    “好好……好，还是孙女好啊……”

    这下子，简老爷子满意了。

    而且，也果然如简宁所说的那样，四位老人家一下子就喜欢上了云雾村的生活，在村子里，很快的，他们就和村子里的老人家打成了一片，看着村子里面和他们年纪差不多大的老人身体是那么的康健，每日还能帮助家里做些农活，四位老人家想一想，自己的身体没有经过任何的调理的状态时，和他们这些老人简直就是没法相比的……

    于是，四位老人家居然在这里跟随着村子里的老人家一样，每天的都会做些农活，当然，简宁绝对是不会让他们做什么重活的，他们每天能做的，也都是像是挖挖野菜之类的这些轻松的活计的……

    但是这样的生活，他们却是过得有滋有味的，每天早上，也是早早的起来，在简宁家后面的山林中的小路上溜达溜达散散步，或者是到安心江边去散散步，感受着一天中空气最为干净、新鲜的早晨的美好时光……

    他们在早晨散步的时候，可以看到山林中绽放着的种类繁多的野花，金黄色的，红色的，白色的……花朵上还点缀这露珠，而在一片绿意的山林中，野花开的更是格外的显眼的……

    他们可以看到清晨安心江上面笼罩着的，会流动的浓郁的白色雾气，将一片平静的江水笼罩在浓雾之下，而在江边，那一丛丛的现在正盛开着的油菜花，在绿地之上，在清水之畔，在浓雾之间，在白云之下，是那么的干净，清澈，生机盎然……

    而有的时候，遇到了在安心江中打渔的渔民们，偶尔他们还会带上几条鱼儿回来，当然，这些都是那些打渔的人赠送的……

    这四位老人家自从来到了云雾村，一点点的不适应都没有，反而是很快的打入到了村民当中，而村民们也因为四位老人家人好，再加上他们是简宁的亲戚，于是很热情的像是对待着他们村子里的村民们一样对待这四位老人家……

    所以，他们早上出去散步的时候，就遇到了赠送给他们鱼儿的人，刚开始的时候他们还是不想要的，毕竟不想平白接受人家的好意，但是后来，他们也知道这是村子里人们的习惯，也是村子里人的热情，当然他们送东西也都是真心实意的。

    所以，慢慢的，四位老人家倒是习惯了……

    在他们早上散步完回到了家里面，吃着的就是简妈妈准备好的美味的早餐，吃过早餐之后，他们或者是去钓鱼，或者是去挖野菜，或者是去简宁的一片庄园中摘菜之类的，总之是生活非常的满足……

    特别是宋外婆，到了这里，就好像是到了天堂一样，本来就非常风风火火的性子到了这里更加的放了开来，人家挖竹笋她想去看，人家上山她想要去，人家去捕鱼她也想要去……

    当然，她想的事情，有的可以做，有的不可以做……

    而宋外公，倒是爱上了简宁家后院的几棵茶树，那几颗茶树是简宁从山中移栽回来的，有几颗栽倒了空间中去，而其余的几棵茶树就栽倒了后院里面，因为浇灌了空间水的缘故，所以茶树生长的非常的好……

    宋老爷子自然是爱好此道之人，于是一下子就喜欢上了简宁后院的茶树，还有简宁前面的小花园中栽种的那些花花草草……

    这一下子，完全不用简宁再去照顾了，这整个花园，都成了宋老爷子的天地了……

    幸福的美好时光总是过得很快，气温逐渐升高，这个春天，在人们的期待中变得越来的越温暖，地上的绿草不再只是泛着简单的绿色，而是成为一片翠绿，而枝头的花儿，有含苞待放，到如今是全部绽放，姿态肆意的伸展着花瓣……

    云雾村的田地里面，一层绿绿的稻苗已经长在了地里面，层层叠叠的梯田中不再是一片水色，而是满是绿色……

    五一假期也在人们的期盼中到来了，而五一长假的时候，不只是简宁的那片果园的花儿开得正盛，就连山坡之上的那成片成片的野桃树也好像是一夜之间开了花一样，在半山坡处，那里一片盛放的桃花形成了一片粉色的云，非常的引人眼球，游客们从两座山的夹口处进入了村子，就会被山坡的那一片桃花林所吸引住视线……

    据说那片桃花林已经有很久的历史了，上面的桃树结成的果子虽然不是很大，但是味道却是最有桃子味的，而这些桃子村子里面的村民们到了成熟的季节，可以随便的上山采摘的，所以村民们并不觉得这片桃林有什么……

    而如今，有的时候人们吃过桃子就将桃核扔在了那里，然后，几辈子的人过去，这片原本就很大的野生的桃花林如今的范围更是大了，从简宁家旁边的竹林中的小路上，向着山上而去，道路两旁就开始有了稀稀落落的几株的桃花树，这些桃花树因为在竹林之中，没能吸收到那么多的阳光，所以此时是含苞待放的状态，只是偶尔的在树顶之处，有那么几朵桃花完全的绽放了开来，但是一个个含苞的粉红色的花骨朵，也非常的漂亮……

    沿着这条小路上去，桃花树渐渐的变多，慢慢的桃花林就呈现在了人们的眼前，那一片香雪海，绝对是让人们震惊的景色……

    好几亩的桃花林，而且还有许多棵粗壮的桃花树，那粉色的花朵挤着粉色的花朵的盛景，真的是连成了一片粉红色的云朵的……

    五一虽然不是国庆七天那么多的长假，但是也算是放三天假期，如果在加上年假或者请两天假期的话，也算得上是一个长假了，而且五一这个时候，那可是春天，是人们最爱春游的好时候，所以，五一，也是人们外出旅游的黄金季节……

    因为有了上次十一迎接了那么多游客的经验，再加上如今的云雾村的村民也不再是什么都不懂的模样了，经过半年多的学习，她们已经从游客的身上，从日常的接待游客的生活当中，学到并积累了不少的经验。

    所以，这个五一，绝对是会做好迎接的工作的。

    而村长，在五一假期的前一天早上，就带着自家的一篮子的山鸡蛋来到了简宁家里面，她知道现在简宁家中有不少的人，还都是简宁那姑娘的亲人，而且那些人，她看着是没有一个简单的，所以啊，她老大娘算是明白了，这简宁的出身啊，绝对不平凡。

    而今天村长来找简宁，也是为了和简宁说一件事情，看看自己想出来的主意行不行。

    “阿宁，你看马上就到了五一了，咱们村子的旅游安排的是不是可以了？还有什么需要再多做些工作的地方么？”

    简宁想了想，这次和十一的时候不同了，村民们已经有了不少的经验了，而且也尝到了赚钱的滋味，村民们也都想出来了不少的妙招，例如在家中又盖了新的房子，专门用来做农家乐招待游客的……

    而且，村民们也并没有因为赚钱了就忘了本质，他\她们也都还记得在最初的时候村长说的那些，例如保护好村子里的环境，绝对不能破坏村子的里面的一草一木之类的……

    现在他\她们村子里面，恐怕是后山的那片野生的桃花林最为吸引人，一定有不少的游客去桃林中，只是，这桃林毕竟是处于后山上，而且那片还有一条浅浅流过的小溪，还有一个水潭，虽然不深，但是倘若带着孩子的游客来了，一不小心，爱玩的小孩子因为家长的疏忽发生意外恐怕事情就不美了……

    所以，这件事情，还是要做好安排的……

    “村长姨，这次来的游客，恐怕会有不少的游客去桃花林游玩的，咱们还是要做些安全措施的，村长姨你召集咱们的村民们在桃花林里面的的明显处做上一些木牌，写上一些安全提示语，让大家注意安全不要往再高山上面去了，还有注意旁边的水潭，小溪水虽然不深的，但是那个水潭我记得貌似挺深的，不安全，不过……”

    简宁脑中冒出来一个想法，她记得水潭旁边是一块挺宽敞的平地将桃花林和水潭隔离了开来，那块绿地倒是可以利用一下……

    “对了村长姨，水潭边上的那块地方，咱们可以利用一下，在那里让村民们摆设几个小摊子，卖咱们村子的特色的小吃，例如是煎豆腐之类的，这样的话摆摊子的村民们不只能赚钱，还能起到了一个保障的作用，不让游客们靠近水潭……”

    “哎呦，这想法不错，行，你说的这件事情我还没注意，我现在就回去找人做一下子，阿宁啊你可得注意身体，这肚子我看又大了一些了，你这人可是还不怎么胖的……”

    简宁笑了笑，接受了这个自己当做长辈的人的关心，其实她也看的出来自己并没有像是人家孕妇怀孕了就开始变胖了，她除了腹部变大了一些，就再没有什么变化了，而且之前简妈妈她们为了自己孕吐这件事情来的，但是简妈妈费劲心思的帮助她做各种食物，想要让她能吃下去什么……

    但是，完全没有太多的用处，简宁依然是处于孕吐当中，但是也总不能什么都不吃吧，她受不了，当然对孩子也不好的。

    所以，简宁只能尽量的让自己吃下去，吐了的的话，那就再吃了……

    而简妈妈她们看着简宁这样受折磨的模样，都是心疼不已。

    但是好在，慢慢的孕吐的症状也都在减轻，吃东西虽然不再像是最初的时候那么的食欲大增，但是好在每天都能吃下去一些了。

    这也算是让夏云烟和简妈妈她们舒了一口气。

    “村长姨，我这已经四个多月了了，当然要变大点了，呵呵，不过我就是吃什么都不胖的身体，所以才没变胖的，而且，还要感谢你家木婶子给我送来的那些自家酿制的酸梅呢，吃了之后，我这孕吐可是好了很多了……”

    是的，知道简宁孕吐严重，村里面的那些妇人们都将自家有特色的东西给简宁送了不少来吃，像是木婶子送来的那些自家酿制的酸梅。

    每当简宁想要吐的时候，含上一颗，就能压下去想要吐掉的感觉。

    而且，吃上几颗酸梅，自己也能有食欲，很想要吃东西了。

    “谢啥，那也不是啥贵重的东西，好了我先走了，你要是爱吃的话，哪天我再让你婶子给你送来一些……”

    说完，村长就离开了……

    而在简宁处于孕吐的这段时间，苏家和范家那边，两家彻底决裂。

    在住院几天之后，孩子的身体没有什么事情，她们就办理了出院，不过当天晚上，范家和苏家两家人在范家，外人不知道到底是发生了什么事情，最后，第二天，范家就单方面公布了，范家继承人和苏家继承人离婚的消息。

    而那天晚上所发生的事情，却是让范家和苏家两家人都记忆犹新，那一场变故，范家看似通过这个变故和如今快要破产的苏家摆脱了关系，但是如果事实真相被爆出来，恐怕是范家也同样是受创严重。

    苏苏面色惨白惨白的瘫坐到了地上，真的知道了，她们真的是知道了这件事情，而且还是在自己不知情的情况下知道的，自己连一点点辩驳的机会都没有。

    可是，她真的没有想到，她们在知道了那么惊人的消息的情况之下，还能保持平静的将这件事情带到家里面来解决掉。

    “为什么？”

    苏苏眼中有些空洞无神，但是她这个时候，没有了之前小女孩似的骄纵，柔弱，反而是平静的让人感觉到可怕。

    或许，这才是她最真实的本色吧。

    为什么？苏苏问的是范媛媛，她一直都坚信，她是爱她的，可是如果真是爱她的，知道她在和她结婚的同时，却是生下了别人的孩子，她怎么可能还会如此的平静？

    难道，她不爱她么？

    不……这不可能，如果不爱她，那么怎么会为了她抛弃了简宁呢？

    范媛媛眸子中的神色带着让人看不懂的神情，这几天，自从她在知道了那个残忍的真相之后，由最初知道这个消息的愤怒，再到平静，这个过程，只有她自己知道自己的内心到底经历了怎样的一番巨变。

    不过，好在，现在她能够看清楚自己的内心，看清楚眼前的事情，冷静的将这次的事情处理掉。

    虽然，她清楚，对于心中的那个送给她棒棒糖的小女孩，依然有着牵挂，有着怀恋，有着不舍，但是对于现在眼前的苏苏，因为这次的事情，她们之间，再也没有了走下去的必要，或者是可能了。

    至于那个孩子，虽然她的父母，还有她都很喜欢那个孩子，但是再喜欢，那也不是她们范家的孩子，更何况这个孩子的母亲还在，她们也绝对不会留下孩子。

    “为什么？是啊为什么？在我刚刚知道这件事情的时候，我愤怒过，失望过，但是后来平静下来之后，我一直都在想我们之间的事情，或许我一直就不曾了解过你的苏苏，我记忆中的还是小时候那个明明自己不舍得，但是却把棒棒糖给了我的小女孩，可是现在的你，早就已经不是曾经的模样的了，我忘记了，人……是会变的，苏苏，我不知道你为什么可以怀着别的人的孩子嫁给我，但是我想，你一直都不曾爱过我吧，或许，我也不曾爱过你，我们就离婚吧，我也不想把这件事情闹大，让所有人都知道，以后我们就再也不要联系了，孩子你也带走吧……”

    范媛媛将这段时间自己考虑出来的结果，还有自己想说的话都说了出来。

    但是，而随着范媛媛一句一句的话，苏苏脸色越来越惨白。

    而范家夫妇，却是一句话都没有说，他们这个时候，还算是欣慰的，他们的女儿，在和他们闹着非要娶这个女人之后，总算是开始变得明白了，不再是之前的糊涂模样了。

    所以，他们就任由女儿做主处理了，而且，他们女儿说的这个处理方法，他们也是同意的，虽然他们范家在这件事情是受害者，但是他们也不想将事情闹大的。

    而苏家夫妇两人，苏文志自从知道了这个消息之后，完全是因为突然知道这样的事情而被震住的模样，他一直都很疼爱这个女儿，虽然她不是一个儿子，也没能成为给他娶女儿媳妇回家的女“儿”，让他有很多的遗憾，但是不管怎么样，这个女儿非常的招人喜欢，所以他只是遗憾一小下，并没有因为她是女儿而嫌弃她。

    所以，他绝对没有想到过，会发生这样的事情，他来范家之前，还以为他们范家决定好了，会帮助他们苏家度过难关的。

    可是，没有想到，居然……居然……

    所以，现在的这个情况，苏家夫妻两人是完全说不上任何话。

    他们的女儿理亏啊，这么严重的事情，恐怕放在谁的身上，都无法忍受这样的事情吧。

    同时，两人也都是心凉了半截，这下子，他们苏家是一点点的希望都没有了……什么都没有了……

    “不……媛媛姐姐，我是爱你的，真的，我是爱你的，这个孩子是一个意外，我……我不知道她不是你的，真的，请你相信我，媛媛姐姐，你是爱我的是不是？你是爱我的，你为了我都能那么对待简宁，你怎么可能不爱我？你要是生气的话，我们把这个孩子送走，送给别人或者送到孤儿院去，你想要孩子，我可以为你生的，你要多少我都可以为你生多少的……”

    这个时候，面对着接下来要发生的事情，苏苏的心里面突然生出来一股恐惧，不行，绝对不能离婚的。

    现在要是离了婚，那么她就是真的什么都没有了。

    现在苏家这个局面，如果没有范家的帮助，一定是破产了的，而如果这个时候她和范媛媛离了婚，那么她也就不再是范家的少夫人了。

    她既不是苏家的小姐，也不是范家的少夫人，那么，她该怎么生活？

    所以，这个时候，因为对于未来的恐惧，苏苏说出来的话，简直就是完全没有任何的理智，自以为说出来的话想要挽回范媛媛，但是殊不知道，只能让范媛媛对她更加的失望……

    而范媛媛，从苏苏的口中听到了那个名字，那个被她故意忽视掉了的名字，突然胸口处传来一股疼痛。

    或许，这就是她的报应吧，当初，她那么对待简宁，那么狠心的对待一个真正的爱她，为她付出的女人。

    现在，她被另一个她付出过真心的女人伤害的这么重。

    果真是，因果循环，想到这里，范媛媛笑了，脑中又想起了那日在云海市和简宁相遇的场面，她的眼神淡漠平静，面对她再也没有曾经的爱意……

    而且，她的身边，已经站着了另一个女人，看她们亲密的相处，她们之间的关系，定然很亲密吧，或许，她已经结婚了……

    “苏苏，离婚吧，这是我对你最后的容忍，我们平静的离婚，如果你非要这样纠缠的话，那么后果，你自己承担吧……”

    “范媛媛……”

    最后的结果，苏苏抱着孩子回到了苏家，而范媛媛和她，第二天，一本离婚证，结束她们的关系。

 第一百一十六章 春暖五一

    那边，范家和苏家两家的关系的隔断，使得苏家的境况更加的不堪，在一系列的打击之下，再也没有翻身的资本，而苏苏，抱着自己的孩子回到了苏家，她的心里面，不知道此时到底是什么感受。

    当初，如果不是因为怀孕了，不是那个男人不要她，对她没有丝毫的感情，她也不会就那么容易的就嫁给了范媛媛。

    苏家的生意一蹶不振，而苏家人也慢慢的消失在了人们的视线中，范家也回归了平静的生活，只是范媛媛却是快速的变了一个人一样，少了以往的年少轻狂，多了几分成熟稳重，原本看着自己女儿这样的变化，范明翰和范夫人两位长辈在欣慰女儿成长的同时，也忍不住的为女儿心疼。

    如果，她当初选择的是简宁那姑娘，现在她们一家人可能是幸幸福福的生活在一起。

    他们都相信，简宁那姑娘是个好姑娘的。

    可是，错过了终究是错过了……

    而范媛媛，因为之前为了保下苏家的缘故，范家也受到了不少的牵连，所以范媛媛将自己的精力全部都投入到了工作当中，争取让范家的企业能够从困境中走出来，再恢复以往的生机。

    这样的忙碌的生活，也能够让她从那些烦恼和痛苦当中走出来，只是，偶尔的当夜深的时候，当她感觉到疲倦的时候，总是会想起来曾经的那个身影，那个想起来就很温暖的笑脸。

    而或许，这就是让她在艰难中坚持下去的决心，在她疲累的时候给了她前进的动力。

    而在苏家败落之后，范家虽然境况艰难，但是她明显感觉到了那股势力不再针对她们范家了，这样也让范媛媛和范明翰父女两人松了一口气。

    当然，虽然不知内情的人，会认为范家做事情不地道，在苏家最困难的时候没有帮助也就罢了，还落井下石的和苏家小姐离婚。

    但是，这些圈子里面的人，也能看透其中的复杂之处，还有就是那种情况下，恐怕他们也会做出和范家同样的选择，保住自己的的企业才是最重要的不是么？

    而随着苏家的消失，范家的低调，这因为苏家而起的一场风波，也算是平静了下来。

    而夏云烟和简家这边，她们之所以没有对范家动手，两方都有各自的考虑，所以，范家才会在这场风波当中虽然受创严重，但是至少没有像是苏家那般，不可挽救。

    不管是苏家和范家如何，简宁这边，却是日子悠闲自在，五一的时候，村子里面的确是像是她们所预料的那般，迎来了不少的游客们，这些游客们，有的是曾经来过云雾村的老游客了，她们见识过云雾村秋天的美景，冬天的美景，这一次是想要看一看，这里的春天，该是怎样美丽。

    当然，也有些游客是第一次来村子里面，但是她们却是通过朋友的介绍，或者是网上的信息对云雾村的盛名而来，所以同样的也是满怀着期待的。

    人潮涌涌，不停的涌向了云雾村，使得那条直通云雾村的公路也比往常变得忙碌起来。

    村子里面，也是一翻热闹景象，就连是村子的的动物们，好像是也感受到了这样的热闹，也变得比平常要兴奋很多。

    例如村子里的山脚下的茂密的草地上，牛儿悠闲的散着步子，时而抬头望向远方，好像是在看着那一群群涌向了它的生活的地方的人们，时而又低头吃起来地上那脆嫩脆嫩的青草，姿态是慢慢悠悠的，丝毫不着急……

    还有水面上那清闲的浮动着的鸭子们，在碧绿的水面上，它们缓缓的滑动着，小脑袋却是四处的乱转着，看着周围的一切，当它们感觉到了饿了的时候，就会低头，迅速的从干净的河水中夹住了几条小小的鱼儿，成为鸭子们最爱的美食……

    除了这些动物，还有那走在山野之间的扛着锄头的老农们，他们的身影或者是在半山腰的田地上活动着，或者是在草地上活动着，或者是悠闲的坐在树下闲聊着，或者是坐在平静的河边垂钓者，一只只的小船行驶在江面上，在宽阔的江面上显得是那么的渺小，在蓝天白云的映衬下，船儿悠悠而行，而划船的人，兴致来了，还会仰起头，唱起来那山间的小调调，歌声响亮，在山野之间扩散开来，或许，还会因为周围的那连绵起伏的山峰而有回音……

    总之，眼前的景象，就是那属于农家的田园景象……

    所以，人们第一眼，就会爱上这里，享受这里……

    山坡的野桃林的确是吸引了很多的游客们的目光，不过游客们虽然去了野桃林，非常的喜欢那盛开着一片桃花，但是大家谁都没有因为喜爱而去攀折桃枝，只是拿着相机，或者是单单的只拍摄着桃花盛景，或者是人们站在那桃花之间，将自己也融入了这桃林美色当中……

    正好，天气很暖和，早晨的雾气在散去了之后，蓝天上，阳光灿烂，景色宜人。

    简宁看着外面这般好的天气，还有那些兴致勃勃的游玩的游客们，也忍不住的想要出去，如今的她，虽然是已经怀孕了，但是因为她身材纤瘦小巧的关系，如果是穿着宽松的衣服，倒是看不出来任何的痕迹……

    而且，简宁也的确是喜欢穿着简单、宽松的服饰，而且还是以棉麻居多的，这不今天穿着的上身是一件白色的旗袍领的上衣，在衣摆袖口等处都绣着蓝色牡丹花，而下身同样是穿着一身藏蓝色的长裙，直到脚踝处，也正好是适合现在这个天气穿，乌黑的头发松松垮垮的编成了麻花辫子，上面还让夏云烟别出心裁的插上了一朵早上从院子的花园中采摘下来的第一朵盛开的粉红色的蔷薇花。

    坐在二楼摆满了花草的阳台上，就能看到从她家不远处的那条小路向山上的野桃林而去的游客们。

    “我们也出去看看好不好？”

    简宁向自己身旁的夏云烟征求意见，是的，是征求意见哈，现在的她完全不能自己活动的。

    而这，也正式通过了简妈妈和简家老两口，宋家老两口的同意的。

    所以，如今的简宁，可以说是在简家老爷子和宋家老爷子，还有简家老太太和宋家老太太，以及简妈妈还有夏云烟六个人的严密的监视之下的。

    “想出去？”

    夏云烟放下手中的书，然后抬头问道。

    最近，她的孕吐虽然缓解了很多，但是却没有之前能吃的那么多了，所以，她还是非常的担心的。

    不过，她也知道，孕妇是需要一定的运动量的，所以，早上或者晚上的，经常会陪着她出去散散步。

    只是，现在出去，正是游客多的时候，如果碰撞到发生意外怎么办？

    可是，看着她那可怜兮兮的模样，自己还真是不忍心说不让她出去，最后，只好放下手中的书，然后说道：“好，不过出去的时候不能离开我身边，自己乱走，知不知道？”

    对于夏云烟这般郑重的叮嘱，简宁无语的翻了翻白眼，怎么就不听话了？这女人的态度，怎么感觉好像是在训女儿的感觉？

    不过，能出去游玩，自己还是很满意的。

    “我知道了，不过我们稍等一会吧，我们收拾一下带上一块布，然后再带上一些吃的还有水，我们去那桃花林里面野餐怎么样？还有啊，不知道村子里的人都准备了在那卖什么小吃，我也想尝尝看，嗯，对了对了，叫上傅水她们吧，我们一起去。”

    唐静在安排好了云海市的工作以后，就带着傅水和糖糖小姑娘回了村子里，仍然是住在了荷边别苑那边，一家三口有的时候是自己做吃的，有的时候是来简家家里这边吃，三口人倒是很是习惯这里的生活。

    而荷边别苑，早就已经开业了，不过之前会选择住在那里的游客们不是很多，这一次五一倒是预订出去了不少，而且还都是接待的是一个家庭或者是情侣们。

    而那边荷塘，简宁有一次去散步的时候，小心翼翼的将一块空间中的灵晶石放在了那片湖水中，而灵晶石的好处，就是会让灵石中储存的灵力缓缓的散发开来，溢出到湖水中，所以不会让湖水一下子就发生巨大的改变，获得太多的灵力，这样的话，里面生长的荷花，鱼儿等生物也不会因为承受太多的灵气而发生突变。

    只会是缓慢的发生改变，这样，也就不会带来太多的奇异之处了。

    只是，虽然灵力小而缓，但是如今荷塘中的变化也很大，虽然还不到荷花开放的季节，但是水面上的那些荷叶已经伸展开来不少，而且如果你仔细耐心的去观察的话，就会发现今年的那些荷叶都要比往年的时候大上很多的。

    而简宁，最期待的是荷花盛开的时候的美丽景色。

    夏云烟自然是同意了简宁的想法，自己去给唐静打电话，让她们过来，然后又去准备简宁说的那些东西。

    而很快的，傅水也在唐静的严密监视之下到了简宁家里，简宁和傅水一见面，两个小女人瞬间都从对方的眼中看到了同病相怜的感觉。

    不过，她们也知道那两个女人都是为了她们好的，所以，两人的眼中，也都是满满的幸福的色彩。

    简宁也就罢了，毕竟她和夏云烟在一起，除了最初的时候，对于感情的犹疑，后来她们选择在一起之后，她们的感情就非常的温暖，安宁，没有那么多的风风雨雨，但是这种平淡，却是她们最希望的。

    而傅水，她和唐静的感情虽然不是那种跌宕起伏，铭心刻骨，但是她们妻妻的感情却是经历那么长时间的冰冻期。

    直到去年，她们的感情才慢慢的破冰而出，现在的唐静，面对傅水的时候，早已经褪去了曾经的冰冷，一点点的向着妻奴的方向展着。

    所以，傅水，对于眼前的幸福，更加的感动，珍惜。

    准备好之后，夏云烟带着简宁，唐静带着傅水还有糖糖小姑娘，还有三只狗狗和一只鹦鹉的保驾护航，夏云烟收拾好的装有食物的篮子是挂在了狗狗獒獒的身上，她们一行人就向着野桃林而去。

    而这一路，她们一行人自然是接受到了许多游客们的目光，她们看得，除了这一行人出众的外貌和气质之外，还有的是那神奇的很听话的三只狗狗和一只不停的说着话的鹦鹉。

    到了野桃林，她们选择了一处靠近水潭边上的绿地的位置，旁边就是一棵有很多年头的大桃树，上面的树冠很大，开着的桃花更是一簇一簇的挤在一起，非常的好看，在这边，还是比较安静的。

    将布铺在了地上，夏云烟又拿出来两只非常厚的垫子，人坐在上面绝对不会感受到地上的凉气，这才让简宁和傅水这两个孕妇坐在了上面。

    而旁边的绿地上，的确是有几家摆着的摊子，摊子卖着不同的吃食，香味弥漫，而摆摊子的都是村子里的人，所以看到了简宁，自然是打招呼的。

    “阿宁出来了？”

    “阿宁，正好，这是婶子刚刚弄出来的煎豆腐，还是热乎着的呢，听说你怀着孕还孕吐呢，正好你看看能不能吃得下去，这味道可是好着呢，这是我们家祖传的手艺啊……”

    村子里的水婶子拿着一叠的金黄色的煎豆腐给简宁她们送了过来，简宁一看，的确是像她说的那样的，这煎豆腐看着，就非常的引人食欲的。

    金黄色的小块的煎豆腐摆在盘子上，豆腐上还有绿色的小葱花，红色的辣椒末，还有飘散出来的香香的味道。

    简宁吸了吸口水，“谢谢水婶，闻着就好香，我试试看……”

    “哎呦，谢啥，你要是喜欢的话，我才高兴呢……”

    说完，水婶子就回到了她的摊子边，而那里，也站着几个游客，买了东西开始吃了起来了。

    对于村子的小吃摊，简宁还是放心的，这里所用的食材，那是纯天然的，而且做工也是非常的干净的，绝对没有城里的那些路边摊子不干净、不健康的东东。

    所以，吃这个，简宁也是放心的。

    “唔……好吃，你吃吃看？”

    简宁拿着竹子签插了一小块喂到了夏云烟的嘴边。

    在简宁看来，夏云烟这女人可是从来没有吃过这些小吃的，所以，她倒是想看看，自己喂到她嘴边的，她会不会吃下去。

    只是，没有让她失望，夏云烟张嘴，很自然的吃了下去，面色没有丝毫的变化。

    简宁撇撇嘴，唔……真没趣。

    傅水和唐静妻妻两人带着糖糖坐在另一边，糖糖小姑娘鼓着自己的小嘴吃着煎豆腐，她的粉嫩的小嘴唇上吃的油汪汪的，小家伙也不怕辣，还专门捡带着辣椒末的煎豆腐吃，吃的小脸红扑扑的，非常的好看。

    “唔，好好吃啊……”

    一边吃，小家伙还一边感叹着。

    傅水和唐静两人看着自己的宝贝女儿这么的可爱，都非常温柔的看着小家伙，特别是唐静，曾经的她，错失了很多和女儿相处的时间，如今，她要将那些错失的时间都弥补回来，对于女儿，她定然要将她宠成一个小公主。

    “妈妈，妈咪你们也吃……”

    糖糖小姑娘也是一个非常懂事的小姑娘，这不，自己在吃着的时候，也没有忘记了自己的妈妈妈咪，那白胖白胖的小手拿着两只竹签插上了两块煎豆腐递到了傅水和唐静两人的嘴边，用着期待的小眼神看着自己的妈妈和妈咪。

    唐静自然是和夏云烟一样的，完全不会吃这种小吃的，不过她也是知道的，这村子里面的吃食是完全不用担心的。

    而且，这个东西可是自己的宝贝女儿喂给她的，所以，即使是不爱吃，她也要吃啊。

    所以，唐静低下头来，就着自家宝贝女儿的小手将东西吃了下去，果然，煎豆腐入口，那外焦里嫩的口感，香香的味道，还有那香辣味，一下子在口中蔓延开来。

    当然，傅水也将糖糖喂给她的东西吃了下去。

    四个大人一个小孩子，就这样坐在这里，欣赏着旁边的桃花，还有山水之色，享受着这个温暖的春日。

    而那三只狗狗还有小鹦鹉，已经去山里面玩了，这后面的大山，就是它们的游乐场。

    只是，一会，简宁突然闻到了一股好闻的香气，让她口水都快流了出来了，这好像是她一直都寻找，想要吃的味道啊。

    于是，简宁就迫不及待的站了起来，顺着香气寻找了过去，而夏云烟，看到简宁站了起来，自然是不会让她自己离开的。

    她也站了起来，跟了上去，两人顺着香气，很快的就找到了香气的来源，简宁也知道了自己想吃的是什么东西。

    那就是酸辣粉。

    “酸辣粉”是四川、重庆等地的传统名小吃，其特点是“麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻”。“酸辣粉麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻！”酸辣粉“系纯天然绿色食品，主粉由红薯，豌豆按最佳比例调和，然后由农家用传统手工漏制而成。”酸辣粉源于四川民间，取食材至当地手工制作的红薯粉，味以突出酸辣为主而得名，后来经过不断的演变和调制而正式走上街头，成为重庆的一种特色小吃。

    简宁记得之前自己去四川旅游，就吃到了街边一家非常正宗的酸辣粉，她一下子就喜欢上了，但是简宁没有想到，她们村子里，居然是还有酸辣粉这道小吃。

    而做酸辣粉的，是村子里的一户后来迁过来的人家，所以并不姓刘，而是姓李。

    “李叔，你咋会做酸辣粉呢？我闻着这味道，就正宗啊……”

    “呵呵，我啊，我们家祖辈是四川的，所以自然是会做这酸辣粉了，这手艺啊还是祖上传下来的呢，味道绝对正宗，我给你做几份，你来尝尝看，要是喜欢吃的话我就把方法交给你，以后你想吃了就可以自己做着吃了……”

    “啊……那怎么好意思，这可是您的手艺那，李叔你给我来四小碗，我吃点就行了，至于手艺，还是您保留着好……”

    简宁笑笑说道，自己能吃上就行了，怎么能学人家的手艺呢，虽然这不是什么珍贵的秘密，但是现在人家也是靠着这个手艺能在这赚些钱的。

    “看你这姑娘说的，这点事算啥，不说不是什么稀奇的事情，就说你学会了，你还能来摆摊卖是咋的对不对？等着啊，我马上就给你做，你这怀孕了，快回去坐着等吧，一会做好了我给你送过去……”

    ……

    夏云烟和简宁回到了她们坐着的位置，简宁就吸着口水等着她的酸辣粉，不知道为什么，这是自从她孕吐以来，第一次这么对一个东西有食欲的。

    很快，李叔就做好了四小碗酸辣粉给简宁她们送了过来，他是不要收钱的，不过如果是一小份就罢了，这她们一下子就拿了四碗，怎么能不给人家钱呢，这可都是小本生意的。

    最后，自然是在简宁的坚持下，李叔拿了钱走了，不过啊，他却是又给简宁她们送来了家里面酿制的果酒这才好。

    简宁端着小碗，吸着口水，闻了闻那又香又辣的香气，唔……然后，忍不住的就开始吃了起来，一口，一口，接着一口的……

    简宁就将这又香又辣的酸辣粉吃了下去，热乎乎的，吃的她的小脸上挂上了细密的汗珠，而她的这种吃法，更是看的其她几人都目瞪口呆。

    傅水这个孕妇，同样被简宁的吃相所惊呆，或许是这次是她怀二胎的原因，所以身体没有太多的不适，在吃食上面，也没有太多的变化，只是比平时的时候爱吃一些酸酸的水果之类的，对于酸辣粉这种小吃，倒是没有太多的兴趣。

    而夏云烟，看着简宁这么有食欲的吃着酸辣粉，她对于吃东西的热情，这是她自从她有了孕吐之后，第一次感受到她吃东西的迫不及待。

    “慢点吃，慢点吃……”

    夏云烟拿着纸巾给简宁擦了擦她额头上的细密的汗珠，一边说道。

    “唔唔……太好吃了，太好吃了……”

    而简宁，一边吃着，一边感叹着。

    那享受的模样，明显就是非常的喜欢这酸辣粉。

    而最重要的，吃着酸辣粉，简宁这一次完全没有孕吐那些什么呕吐的感觉，吃的好似极为的顺畅。

    这倒是让夏云烟安慰了很多。

    等着简宁吃完了自己的那碗酸辣粉，然后见夏云烟的的那一碗还没有动，于是再接再厉，又将夏云烟的那碗酸辣粉吃掉了，然后舒舒服服的打了一个饱嗝。

    “唔，舒服啊……”

    傅水看着简宁这个模样，于是好奇的问道：“阿宁，人都说是酸儿辣女的，你这是怀的是儿子还是女儿啊，喜欢吃酸辣粉，这是又有酸的，又有辣的啊……”

    傅水感叹着说道。

    这酸儿辣女，虽然只是一个民间的传说，没有任何的科学依据的，但是人们传的多了，传的习惯了，虽然不是很确定的事情，但是人们有的时候也喜欢用这个说法，来预测一下子孕妇怀上的到底是女孩还是女孩子。

    “呃……”

    酒，夏云烟是绝对不会让简宁喝的，即使是果酒，所以如今简宁喝的是她从家里面带来的新榨的果汁。

    那啥，她怀的是多胎，所以，有可能，男女都有的呢。

    不过，貌似这件事情除了她的家人之外，都没有告诉其她人哎。

    “傅姐，我没有告诉你呢，我这一胎，怀的是三胞胎……”

    简宁话落，傅水一家三口都惊愕的看着她和夏云烟两人。

    天……这消息，简直是太刺激了好么？

    傅水从这劲爆的消息中回过神来，然后非常惊喜的看着简宁的腹部，虽然简宁今天穿着的都是非常宽松的衣服，看不出，如今坐着，衣服散开，更是看不出来什么，但是傅水还是紧紧的盯着那里。

    三胞胎啊三胞胎，那是多么神奇啊，她记得之前她看过一个材料，三胎妊娠是少见的妊娠，自然生育率约为1/7o4969，这么小的几率，如今就让她眼前的这姑娘享受到了。

    这真的是上天的恩赐啊。

    而唐静，同样是很惊奇，不过再看了看简宁的腹部之后，那眼神却是看向了夏云烟，而夏云烟自然是知道唐静那眼神中的意思的。

    然后夏云烟非常傲娇的对上了唐静的眼神，啧啧……这就是能力啊。

    唐静抽了抽嘴角，然后，移开了视线，虽然很羡慕，但是这事情是羡慕不来的，还有，这完全和能力没有关系的好么？真是无知……

    不过，虽然心中这样想，但是唐静对于这对妻妻能够怀上罕见的三胞胎，还是非常的羡慕嫉妒的……

    傅水吞了吞口，然后颤抖着说道，那激动的模样好像是她自己怀上的三胞胎一样。

    “阿宁，你……你说的是真的，三胞胎？”

    “嗯，是啊……”

    简宁点点头说道。

    傅水总算是慢慢的平静了下来，“唔……你啊，真是好福气啊，一下子就来了三个孩子，这一次比我这生了两次的人都多，不过三胞胎的话，你可是更要注意身体了……”

 第一百一十七章 突然起来的胎动

    晚上吃过了晚饭，夏云烟就带着简宁出去散步了，走过小路，穿过小桥，漫步在田野之中，看着远方那山顶的太阳将要结束了一天的工作落下山头，但是那太阳的余晖好像是还要将它的最后一抹光辉留下来，为整个村子蒙上了一层昏黄色的面纱。

    而在安心江和山林中，一层层的白色的雾气弥漫开来，随着时间的流逝，傍晚的来临，太阳的余晖逐渐的变弱了下来，而那白蒙蒙的雾气却是开始变得越发的浓郁了。

    散步的时候，夏云烟正好带着简宁走到了那出荷塘边，如今的荷塘，不再是去年的充满了野趣，如今倒是多了几分别致。

    就连荷塘边上的那些木质的小房屋，还有荷塘上的一座座凉亭和回廊，在夕阳的余晖的映衬下，更加的别致美丽。

    而恰好，夏云烟和简宁到达这里的时候，傅水和唐静一家三口也正好吃完了晚饭坐在荷塘上的凉亭中看着落日的余晖，她们一家三口人，哦不，应该是一家四口人相处的场景，是那么的温馨甜蜜。

    妻子温柔美丽，伴侣高挑娴雅，女儿调皮可爱，而在妻子的腹中，还有一个不知道性别的小小家伙，在不久的将来，也会成为了这个家庭中的一员……

    “你说，我们是不是也会像她们这么的幸福？”

    站在荷塘的这边，简宁放心的将自己的身体向后微倾，靠在了夏云烟暖软的怀中问道。

    这样简单幸福的一家人的生活，是她最羡慕和最想要的，所以，站在这里，简宁才会有此一问。

    而站在她身后的夏云烟，同样被唐静她们一家人那幸福温馨的相处的场景所吸引住了，她的手揽着简宁的身子，最终那只玉手落在了简宁的腹部上，伸展开的纤长白皙手掌正好护住了那微微凸起来的腹部。

    像是在用她的整个手掌，将那个孕育着她和她的三个孩子的地方给保护了起来，为孩子们筑起来了一道温柔的屏障。

    “会的……我们一定会更加幸福的……”

    夏云烟低声在简宁的耳边说道。

    这是她的承诺，她一定会让她幸福的，会让孩子们幸福快乐的成长，而她和孩子们的幸福，就是她最大的幸福。

    “呵呵……是啊，我们也一定会幸福的……”

    在夕阳的余晖下，简宁笑了起来，那种笑容的绽放，温柔，慈爱，美丽，像是将她此刻的心情全部都通过这个笑容所表达了出来。

    夏云烟和简宁两个人亲密的交叠在一起的声音，在荷塘边在夕阳的余晖下，远远的望去，宛若是一个人一样……

    天色暗了下来，夏云烟害怕简宁受凉，于是就带着简宁回了家中，到家里的时候，简家老两口和宋家老两口正在坐在院子里的躺椅上悠闲的说着闲话，四位老人家，在最年轻的时候他们就已经是朋友了，而后来，更是关系亲密起来，成为了儿女亲家。

    如今，都是经过了岁月的洗礼，年纪老去，还能够如此安宁的坐在躺椅之上，细细的聊着曾经的事情，眼前的事情，这种生活，当真是那么的美好……

    而他们旁边的小石桌上面用竹子编制而成的装水果的果盘里面，还放着一些水果，还有秋天的时候从山中采摘下来的山货，例如山核桃，板栗等东西……

    不过，四位老人家可是没有吃太多，虽然这里的东西的确是非常的美味的，但是他们已经养成了一辈子的习惯，晚上吃过晚饭之后，除了水果，就不再吃其它的东西了……

    “哎呦，老头子，这一辈子，除了小时候的日子，这段时光是最自在了……我和你说啊，我可是真的不想离开这里，你爱走不走……”

    宋家外婆说话做事一项是风风火火的，她和宋外公这一对夫妻，虽然看着她总是风风火火的性子，应该很泼辣的，但是这也只是外人所看到的罢了，这样的宋外婆，却是在宋家老爷子的纵容之下才可以的，一旦是宋老爷子发话了，最终的结果，也只能是宋外婆败北而归……

    而宋外婆的一句话，也让四位老人家想起来了曾经的岁月，他们经历过岁月的动荡不安，经历过战争的洗礼。

    如今，年纪老了，更加懂得珍惜现在这种悠闲的生活。
 
    “是啊，这的生活的确是很自在，而且，最适合我们老年人在这里生活了是不是？钓钓鱼下下棋散散步，吃着的是最干净的食物，看着的也是最纯净的自然景色，你们发现没有？自从我们几个来了这里，这身体啊，是感觉要比之前都好上了很多了……”

    简奶奶附和着说道，只是简奶奶此人性格内敛，说话也喜欢说的有条理，所以虽然和宋外婆说的话大致一个意思，但是说出来的话却是要比宋外婆好上很多了。

    已经相处了这么多年的朋友、亲人了，自然是都知道各自的性子是个什么样的。

    宋外公望着远处已经隐没在云雾深处的高山，吸着这里清新的不能再清新的空气，想着在这里感受到的，看到的一切，越发觉得他的那个宝贝外孙女绝对是一个有福气之人啊。

    虽然这有靠山吃山靠水吃水的一说，这山水自古以来，也都是人们向往的美丽景色，在不少的高山大川之处，都留有那些文人的墨笔。

    但是同样的，也有穷山恶水这么一说的，山水不一定会给人们的生活带来恩赐，还会带来许多意外和危险。

    而在这里，这里的青山绿水，除了是宝贝，他还明显的感觉到了这个村子，好像是福地一样，就说他的宝贝外孙女家的那些动物们，一个个的都好像是有了灵性一样的。

    这，可就不是简单的环境优美，没有污染所能解释的通的了。

    不过，他也不会去探究什么，不管怎么样，那都是他的外孙女的不是么？

    而不同于宋老爷子这些想法，而简老爷子，虽然不知道简宁身怀奇异空间，但是却也知道，如今他的孙女所身怀的奇异之处，是因为她继承了他们简家嫡女的血脉的缘故。

    这就是上天赐予的运气吧。

    晚上，空气中弥漫着清幽的花香，这都是因为院子中的花园中百花盛放的缘故。

    洗过澡，简宁穿着一件宽松的纯棉睡衣，如今这样的穿着，已经没有办法掩饰她那鼓起来的腹部了。

    虽然月份不算是太大，但是这也算是三个宝宝，所以自然是要比普通的孕妇怀孕相同的时间的腹部要大上了很多的。

    擦着湿漉漉的长发简宁小心翼翼的从浴室中走出来，如今的浴室里面已经铺上了防滑地毯，铺的是没有一丝的死角，而房间内的地上，也铺上了厚实的毛绒绒的地毯，即使是简宁光着脚走在上面，也不会感觉到来自己地面上的冰冷。

    而在房间的有任何的棱角的地方，同样被夏云烟做了软包的设计，不只是这些，据说某人已经开始设计了儿童房，在京城那边她们的新房子，已经开始动工了。

    而至于简宁她们这里，儿童房还没有动工，不过，夏云烟之前看了简宁的关于想要在这里建一座江南园林的想法，于是她也打算，等她们在离开这里回到京城待产的时候，这边就开始动工建造园林。

    估计等她们再回来的时候，园林也应该建造完毕了，到时候在园林中的新房间里面，自然是会有宝宝们的房间的。

    在床头的昏黄色的灯光的照耀下，夏云烟靠坐在床头那里，一旁的床头柜上面放着的是一摞书籍，全部是关于怀孕，育儿等方面的知识的。

    而此时夏云烟的手中拿着的，是婴儿房的设计图纸，是经过她自己的设想，然后和京城的某一位非常有名望的设计师的想法，当然这位设计师也是夏云烟的好朋友。

    由此，因为夏云烟所设计的这个包括了三个孩子要住在一起的婴儿房，这一下子，夏云烟居然有了三胞胎的消息在她们姐妹圈那边炸开了锅了。

    而夏云烟，也正式的向她们宣布了简宁怀上了三胞胎的消息。

    有点笨拙的爬上床，简宁很自然的靠向夏云烟，而夏云烟见到了简宁的身影，也放下了手中的图纸，将简宁揽到了自己的怀中，然后非常自然的接过来简宁递给她的毛巾，开始帮助她擦头发。

    乌黑的长发在夏云烟用毛巾轻揉下，湿漉漉的长发慢慢的流失掉那些水分，夏云烟的动作优雅而娴熟，好像是擦头发的这个活，已经是她做了一辈子的一样，手指还会轻轻的按揉着头部，好似在跳舞一般。

    虽然不是做了一辈子的，但是在夏云烟的心里面，她却是希望要做一辈子，为怀中的人儿，擦一辈子的头发。

    简宁眯着眼享受着夏云烟这绝对是高品质的服务，嘴角挂着的是非常享受的笑意，唔……这手艺，的确是进步很大啊。

    突然想起来刚刚她手中拿着的图纸的事情，简宁睁开眼睛问道：“对了，你刚刚拿着看的是什么东西？我怎么没有看过呢。”

    夏云烟手上的动作不停，想到刚刚的图纸，她嘴边的笑意更深了，于是边给简宁擦着头发边说道：“是我找人设计的婴儿房间，京城那边简家的房子还有我们自己的房子已经开始动工了，等我们回京城待产出院之后，我们的宝贝就可以住在里面了。”

    闻言，简宁也来了兴趣，婴儿房间么？想到这里，她的脑中好像是出现了那样的一幅画面，三个白白胖胖的小娃娃齐齐的躺在三只婴儿床上，他\她们长得是那么相像，小家伙们齐齐的伸展自己莲藕似的小胳膊望着她这个做妈妈的，等着她这个妈妈将他\她们从床上抱起来。

    “唔……好想看看啊……”

    夏云烟就知道她会是这个反应，原本她打算一直都瞒着她的，等着她到京城待产的时候再将这个惊喜送给她的。

    但是现在，看着她那非常期待的模样，自己突然就不忍心起来。

    不只是不忍心，心中也非常想要将她的设计的这个婴儿房间与她分享一下。

    于是，夏云烟将一旁的平板拿了过来，打开了几张照片，这是那边在得知了自己所设计的婴儿房间居然是是夏云烟的亲生孩子的那位设计师，也就是夏云烟的姐们儿贺萌萌的自告奋勇的将监督的工作承包了下来，彻底的将自己的兴趣投入到了将迎来三个小婴儿的婴儿房间的装修装饰中去。

    而这些照片，自然是她发过来给夏云烟看的。

    虽然还没有彻底的装修完，但是从图片中那些充满了童趣的地方就可以看得出来，这个房间，一定是很漂亮的。

    “怎么样？这里是设计图，如果你感觉还有什么不好的地方，或者有什么建议，现在说出来我让她们加上或者修改。”

    夏云烟滑动屏幕，一张一张的照片展现在眼前，只是，最后，当最后一张照片出现的时候，看的简宁瞪大了眼睛……

    为啥，因为屏幕上显现的不再是关于婴儿房间的装修了，而是一张一个看起来萌萌哒的漂亮女人的大大的大头照，她那张灿烂的小脸几乎霸占了整个屏幕……

    那啥，这人，怎么笑得这么的灿烂？像是一朵太阳花似的。

    而夏云烟，在看到了这张照片之后，却是脸色漆黑，然后很淡定的点击删除，将照片删除了出去。

    “那个，我有一个想法，在房间里面地上边角的地方能不能开出来一条二十厘米宽的沟，到时候在里面放上一些泥土，然后我就可以在房间里面种上一些花花草草了，你知道的，我的空间浇灌出来的花草树木对于空气有很好的改善的效果，那样的即使住在京城，我们不能够经常的带着孩子进入空间，也对孩子们的身体有很大的好处的。”

    这也算不得什么麻烦的事情，夏云烟自然是答应了。

    不过，在说完了自己的想法之后，简宁想到了那张……‘嚣张’的大头照，于是问道，“刚刚那张照片是谁？你怎么有她那样的一张照片啊……”

    “她就是那个设计师，等以后我们回了京城，你就会知道了，那个人，不怎么靠谱……”

    虽然知道简宁问纯属是好奇，但是对于简宁将她的注意力放在了另一个女人身上，她还是非常不舒服的。

    如今吃醋这件事情，对于夏云烟来说，那绝对是家常便饭。

    这到不是说简宁和同性异性有多么亲密的接触，才会让她总是这么无端的乱吃醋的，而是因为夏云烟对于简宁的霸占的心思，是越来越重了。

    而这样吃醋的夏云烟，在期待着她的孩子出生的母亲，在孩子出生以后，感受到属于她的人却开始将更多的注意力放在了孩子身上，而且……他\她们居然还有那么亲密的接触，看的夏云烟是吃醋吃的醋意翻飞，极不淡定，那几天，她就好像是突然进入了更年期一样……

    只是不管以后如何，这个时候，夏云烟这个做妈咪的，还没有意识到，她将要迎来的三个宝贝，不仅仅是她的宝贝，也是她的克星，是和她争夺她的老婆的敌人。

    而贺萌萌，身在京城的她还乐悠悠的再三的设计这婴儿房，同时心中也高兴着自己将自己的那张英姿飒爽（萌萌哒~）的大头照发过去的明智举动，或许，现在那位征服了冰山夏云烟还一下子就怀上了三个宝宝的伟大女人看到了……

    简宁也殊不知道，她，已经成为了夏云烟那几个姐妹心中所认为的……伟大女人。

    简宁宓目戳丝聪脑蒲棠歉薄八不重要”的模样，也没再纠缠着问下去，毕竟，她也只是好奇夏云烟这性子的人会有那么一个‘跳脱’的朋友罢了。

    只是，看着看着的，简宁的心神很快便被眼前的美脸吸引走了，最近，她自从怀孕以来，貌似又有一个新的变化，那就是……好色。

    要不然，为啥，她怎么感觉她的这个女人越来越美呢？看着夏云烟那如羊脂玉般的精致的美哒哒的脸，简宁忍不住的在心中感叹，这人似乎越来越美了，而且现在怎么越看越有味道呢？

    感觉手上的长发已经擦的差不多干了，夏云烟将手中的毛巾扔到一边，双手自觉的环上简宁的腰肢，玉掌轻抚在了孕育着宝宝的肚子上，动作轻柔，好像这样就能和里面的宝宝沟通感情，让他\她们知道妈咪很爱他\她们。

    感受到简宁火辣辣的注视，夏云烟嘴角翘起，弧度越来越大，很满意怀中的人儿脸上的痴迷表情，心中暗自想着，自己似乎应该经常做做面膜，还有各种身体保养，要不然怎么能让这个小女人长久的迷恋自己的美色呢？

    自从怀孕以来，她变得越来越生动，而不是之前那个有些淡然清冷的小女人，而这样的变化虽然是在日常的生活中一点点的变化着的，或许有些人不曾注意过，但是她却是一直都将这种变化放在了心里面。

    嘴唇凑近简宁的耳边，两瓣唇微微的张着，吐出来温热的气息，然后慢慢的亲吻了几下怀中人儿已经染上了红色的白皙的小耳朵，“阿宁，阿宁……。”

    一声声的轻轻的呼唤，似乎是饱含着夏云烟无限的爱意。

    听着夏云烟那好像是还带着点撒娇的语气，不只是耳朵，就连那张白皙的小脸也变得红了起来，同时心中也在感叹夏云烟这家伙是越来越来不靠谱了。

    她这是明显的发情诱受模样啊。

    这女人，这不是自己在找罪受么？虽然现在已经过了三个月的危险期了，但是她如今怀上的可是三胞胎啊。自己可不方便和她亲密接触，即使是自己以往期盼着的‘相公’地位也不方便啊（相公？咳，阿宁，你真的是想太多了…），万一激动起来动作过大，伤到她怎么办，伤到自己的肚子怎么办！

    那天，那位医生还特意的嘱咐了她们关于妻妻和谐生活的事情，所以，这事情，是绝对不行的，没有任何商量的余地的。

    所以……

    “夏云烟，你能不能离我远一点？”简宁翻着白眼说道。

    夏云烟却是像只狐狸一样，眯着眼说道，“你说呢？”

    说完，夏云烟的嘴唇便堵住了简宁想要说话的小嘴，轻轻的摩挲着。

    暧昧的气息在房间内升起，夏云烟温柔的唇舌，渐渐的抽离了简宁的理智，让简宁一点点的沉浸其中。

    随着这个吻的加深，夏云烟眼眸幽暗，呼吸越来越不平稳，不再满足与唇舌的探索，松开已经被她吸允的微肿的红唇，经过洗礼，更加诱人。

    唇舌移到简宁的额头，眉毛，眼睛鼻子，之后向下到颈部，优美的锁骨……，留下一串串的火花，最后停留在了简宁那鼓起来的腹部上。

    简宁知道，夏云烟她绝对不会伤害到她，伤害到她们的孩子，即使是感觉到了她身体的紧绷，但是她的动作，是那么的轻柔，小心，绝对不会给她带来任何的不适。

    夏云烟看着简宁鼓起来的腹部，眼眶温热，这里，正在孕育着她们的宝宝，而且还是三个，宝宝们就是在这个小小的地方生成，慢慢的长成，最后从这里来到这个世界，成为这个世界上全新的生命。

    但是这个生命，是她和她心爱的女人的骨血的相容，血脉的相连，是她们爱情的见证，是爱情的结晶。

    这小小的地方，以后会随着孩子们的长大，而变得越来越大，而她，也会因为怀孕，而变得更加的辛苦，而且因为怀着她的三个宝宝的缘故，会比普通的孕妇更加的辛苦。

    孕妇在怀孕期间，除了会有孕吐的毛病之外，身体一些部位会有疼痛或其它不适感，比如逐渐膨大的子宫压迫后背和腹部，会使得孕妇感到腰或背部疼痛，还可能会有眩晕的症状，也可能会发生腿或脚的抽筋现象，大部分孕妇在孕期都会有轻微的水肿，多出现在脸、手和脚踝等部位，接近预产期时，肿胀将变得更加明显……

    这些都是作为一个孕妇，很有可能要经历的那些不适合辛苦，而怀着是三个孩子的她，这些症状可能会比普通的孕妇更加的严重，随着时间的推移，她的这个鼓起来的腹部，会越来越大，可能弯腰，躺着，站着，不管是哪一个动作，对于她来说，都是那么的艰难……

    越想，夏云烟心中越发的心疼，于是，她虔诚的低下头，轻轻的在简宁那鼓起来的腹部上啄吻着，一下一下的，每一个轻吻都带着她对于她的深爱，心疼，宠溺，带着她对孩子的期待，希望孩子们一定要乖一点，好可以少让他\她们的妈妈受那些辛苦……

    简宁看着夏云烟那虔诚的吻着她腹部的模样，她知道她对于她的心疼，虽然现在她就已经感觉到了很多的不习惯，这种辛苦，她是甘之如饴的。

    只是，下一刻，这沉醉于感性之中的一对母亲，两个人都惊奇的瞪大了自己的眼睛，不可思议的盯着那鼓起来的腹部看……

    夏云烟的幽深的双眸中绽放着惊喜，不可思议，还有居然还带着些颤抖之色……

    “她……她们动了？”

    夏云烟非常不确定刚刚自己所感受到的是不是真实发生的，于是又将自己的脸轻贴了上去，然后惊愕的问道。

    而简宁，作为孕育着她们的娘亲，对于腹中的动静自然是感受的最为真切的，刚刚那一下不大不小的动静，她感觉到了腹中的小家伙们好像是感受到了她们母亲对她们的期待一样，而且，刚刚她的肚皮，貌似是鼓起来了一下……

    这一刻简宁的心中溢满感动和爱，犹如正在涨潮的潮水一般，汹涌而出，胸口胀的满满的，眼眶也泛起了晶莹的泪花。

    这种既喜悦又感动的情绪，她真的不知道该如何表达。

    生命的触动，这一刻她真真实实的感受到了。

    从知道自己怀孕了，在这个有孕吐，会嗜睡，会疲劳，肚子慢慢的隆起一天天的变大，虽然她知道了自己的腹中有了小小的胎儿，但是这一刻，她却是真真实实感受到了来自于她们的生命带来的震撼。

    “嗯，她们真的动了……”

    简宁的声音中有些哽咽，夏云烟一手拉住简宁的玉手，听了简宁确认的回答，轻贴在简宁腹部的侧脸静静的，眼含期待的，希望她的宝宝们可以再动一下。

    只是，这一下子，她们却停了下来，简宁感觉到，她们恢复了安静……

    看着夏云烟那期待的模样，在感受着腹中的安静，简宁笑了起来，呵呵，她们的孩子，也许是三个调皮的小家伙，这第一次胎动，就让她们的妈妈们感受到了那么稍纵即逝的一下，就安静了下来。

    “怎么不动呢？”夏云烟视线火热的盯着简宁的腹部看，语气带着从未有的沮丧和懊恼。

    那一下，因为太过震惊，她还没有好好的感受到她们，现在，怎么就不动了？

    “我也不知道啊……”简宁也看着自己的腹部，这是第一次她感受到胎动，她也不知道为什么她们就不动了。

    难道是，她们不怎么喜欢她们的妈妈们么？

    等了半天，简宁的腹部却是再也没有一点点的动静了，夏云烟失望的看着简宁鼓起来的腹部，那圆滚滚的腹部里面的小家伙，怎么就安静了下来？

 第一百一十八章 夏云烟回京城

    这突如其来的胎动，让简宁和夏云烟这对初为人母的妻妻兴奋至极，这胎动带来的惊喜让她们都真切的感受到了腹中那渐渐长成的三个小生命的存在。

    自此以后，每天晚上，夏云烟更加的开始注重了胎教，晚上的时候，会播放她买来的那些关于胎教的音乐，她也会拿着故事书揽着简宁的身体，一只手罩在简宁的腹部上，开始给孩子们讲起故事来。只是，经过夏云烟筛选的故事绝对是很有意义，例如，某天晚上夏云烟拿着“中华传统美德”故事讲得是有滋有味。

    就这样，在她们的关怀之下，随着时间的流逝，四五个月的时候，简宁的肚子开始像是吹气的气球一样，正在一天天的变大，而因为怀着三胞胎，简宁相同的妊娠时间的腹部是要比普通的孕妇大上不少的。

    就像是如今，弯腰穿鞋的动作，对于简宁来说已经很是困难了。

    而云雾村的天气，也渐渐的变得更加的温暖了，山间的景色更加的绚烂多彩，江水流淌，山色绚烂，简宁的那一片庄园中的蔬菜也正是卖的火热的时候，而随着天气变暖，简宁的那一片果园中的樱桃，成熟了。

    于是在泉水人家的店铺里面，大颗大颗的红色的樱桃的上市，又引来了一翻抢购热潮，那一颗颗又大又红的大樱桃，圆润饱满，水灵灵的红色看起来极为喜庆，像是一颗颗红色的大珍珠一样的好看。

    而樱桃，是人们非常喜欢的一种水果，樱桃具有很高的营养价值，樱桃的含铁量特别高，常食樱桃可补充体内对铁元素的需求，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，可增强体质，健脑益智，樱桃营养丰富，具有调中益气，健脾和胃，祛风湿，对食欲不振、消化不良、风湿身痛等均有益处。

    对于女人来说，经常食用樱桃能养颜驻容，使皮肤红润嫩白，去皱消斑，达到很好的美容效果。

    而简宁种植的这一片樱桃，因为浇灌的是灵晶山泉水的缘故，除了在味道上比普通的樱桃要更胜一筹之外，樱桃所有的营养以及对人身体的好处自然是更胜一筹的。

    所以，这一批上市的樱桃，再一次用它的强大的质量让人们对于泉水人家这个牌子更加的放心了起来。

    难得也就罢了，不少并不是很喜欢吃这些东西的女人，因为吃了泉水人家的樱桃那叫一个面色红润的，气色非常的好，一不小心瞧着，那都是年轻了几岁的模样。

    而在云雾村，樱桃的成熟也迎来了一翻采摘热潮。

    看着不少的游客们拿着从村子面买下来的竹子编织而成的非常可爱的篮子在自己预留下来的那片樱桃林子开始采摘了起来，有的人已经开始忍不住拿着从树上采摘下来的樱桃就吃了起来了。

    拎着从云雾村的村民们手里面买来的竹篮子的游客门在樱桃林间穿梭着，三三两两的围着一棵樱桃树，欢声笑语撒满了整片樱桃林，游客们的动作都非常的小心，绝对不存在破坏樱桃树和果子的情况的。

    这是游客们的自觉性，她们来了这个村子里面旅游，也像是村民们一样，懂得爱护这个村子里面的一草一木，将这里当成了自己的家园一样，不会随意的破坏任何的东西。

    人们忙着采摘樱桃，而在樱桃林的出口处，刘明水和刘明亮兄弟两人还有从简宁的养殖园的周石头带着周树，父子两人也过来帮忙了。

    这毕竟采摘的游客太多了，他们也要来看着果园，还要帮着采摘结束的游客们称量重量和收钱，都是非常忙的活计的。

    “哎呦，你樱桃真是又大又好吃……”

    “妈妈妈妈，我们多采摘一点好不好？我还要带回去送给其她的小朋友……”

    “这的东西放心，虽然价钱贵了点，但是毕竟比泉水人家店铺里面卖的便宜了不少了，所以咱们就多买点回去……”

    ……

    你一句我一句的说话声，伴随着人们的采摘活动，大家对于这里的樱桃都非常的满意，即使这价钱要比其它的采摘园贵上不少，但是有句话说得好，一个愿打一个愿挨，即使是价钱不便宜，但是人们也是抢着采摘啊。

    没办法，谁让这里的东西好呢？

    “哎，您的采摘的樱桃这是一共有二十一斤，抹去零头，就算是二十斤吧，一斤是三十元，一共六百元……”

    游客非常痛快的拿出来几张红色的百元钞票，付了钱，喜滋滋的拿着自己的采摘的樱桃离开了，哎呦，她们已经在这玩了几天了，这下子收获了这么多的东西，等回到了老乡家里，在从老乡的手里面买上了一些蘑菇、木耳、核桃等那些干货，还有他们园子里面种植的蔬菜也要买上一些，然后她们就要回家了，也让她们的家人尝尝这里的好东西。

    “您这个一共是十五斤还差点的样子，我在给您放上几个大樱桃，你看这秤砣是高高的，也是三十元一斤，一共是四百五十元……”

    这两个游客是两个小姑娘，她们也非常痛快的掏钱了，只是看那脸上的表情，明显就是带着几分遗憾的。

    是啊，是遗憾，她们也想要多采摘一点的，可是没办法啊，她们动作慢，采摘不了那么多的樱桃。

    下次，她们一定要带着她们的男朋友来，到时候就能多采摘一点。

    “哎呦，你们采摘的可真是多啊，居然采摘了五十多斤，算起来，一共是一千五百六十八元，就算是一千五百元吧……”

    这是简宁吩咐过得，要是游客采摘的多，适当的可以将零头抹下去，所以刘明水他们才会每一个人都抹下去一些零头。

    一斤三十元的价格，已经比在泉水人家的价格要便宜了很多了，只是因为是采摘的原因，这些游客们一下子采摘了二十斤，三十斤，五十斤之类的的樱桃，看的称重量的周石头和周树父子两人那叫一个咂舌，原本他们听村子里的人说简宁那姑娘的菜园子卖了不少钱他们还不曾那么相信的，如今他们给她做活开始，算是知道了简宁这姑娘弄得这些东西到底是多么的赚钱了。

    他们养殖园的那些鸡鸭长的也要比村子里面的那些很会养殖的人家都要好上很多呢，都说人家能赚钱。

    游客们有的还在樱桃园中采摘，有的刚刚进入樱桃园，而有的正在排着队等着称重量交钱，而有的，已经心满意足的抱着自己采摘的樱桃下了山……

    果园中的樱桃树上的红红的樱桃在游客们的采摘之下，逐渐的变少了起来，那原本挂满了一簇簇的红红的大颗大颗的樱桃的樱桃树，渐渐的变得没有果子起来。

    采摘还在继续，而简宁那边，只能是远远的看着这采摘的繁荣景色，而不能亲自的参与进其中去……

    如今，简宁的肚子更加的大了，即使是穿着宽松的衣服，都遮掩不住那鼓起来的腹部，行走起来也颇有些横行霸道的意思，简家老爷子和老太太还有宋家老爷子老太太如今每天的生活，除了每天在村子里面四处的溜达溜达之外，就是看着简宁了。

    简妈妈和简奶奶宋外婆三个人那是拿出了自己所有的看家本领来，自从那日简宁在野桃林吃过一碗酸辣粉，彻底的治愈了她的孕吐之后，三个人那叫一个高兴，每日都整出一桌美味佳肴来给简宁进补。

    当然，这也不是猛着补身体的，而是简妈妈找了自己在京城那边的同学，营养师，专门制定了孕妇的营养餐食。

    在她们的照顾下，简宁的身体很好，并没有因为怀上了三胞胎而出现无法负荷的情况，而每半个月的产检，夏云烟都会陪同她一起去，检查结果自然是孩子和孕妇都正常的。

    所以，如今因为有了四位老人家还有简妈妈共同的看顾，夏云烟紧绷着的神经也能放松了一些。

    只是，虽然简宁也很想要去看一看樱桃林采摘的盛况，但是这一家人怎么可能再容许她去那人多、地上不平坦的地方？

    所以，简宁也只能远远的望着罢了。

    “哎……”

    所以，只能在家中的二楼的阳台上望着远方的采摘热潮的简宁只能哎哎的叹着气，话说，现在她真的是无聊啊。

    她刚刚想动手做做这个，然后她家妈妈看见了，被严厉的阻止了下来，她又刚刚想做那个，然后被她家爷爷和外公看到了阻止了下来，她再想别的，又被她家的奶奶和外婆看见了，自然是再一次被阻止了下来……

    当然，最后她想做什么，夏云烟那女人忙完了必须需要她做的工作之后看见了她，又将她阻止了下来……

    所以，什么都不能做的结果，就是简宁只能躺在这里，悠闲的躺着……

    听见了简宁的叹气声，正在给简宁剥核桃的夏云烟停下了手中的动作，“怎么还叹气了？”

    简宁翻了翻白眼，为什么叹气难道她不知道么？

    这是明知故问么？

    “你说呢？”

    当然是无聊的啊。

    看着简宁的模样，夏云烟自然是知道的，只是，夏云烟皱了皱眉，原本她想要一直陪在她的身边的，可是昨天京城那边出了事情，她必须得回去处理。

    在这个时候离开她，在她的腹部越来越大的时候自己却不在她的身边，她真的是非常的不放心。

    昨天，她已经纠结了一个晚上了，她不知道怎么说出口来。

    只是，明天，她必须要回京城一趟了，所以，今天，她应该告诉她这个消息，还有，对她的那些叮嘱，必须严格执行的事情。

    不过幸好，她的身边还有那四位老人家和岳母在，所以，她还能放心几分。

    “阿宁，我明天可能要回京城一趟。”

    说完，夏云烟的视线紧紧的凝在简宁的脸上，等待着她的反应，只是那啥，很明显，这人还是看着远方，貌似是没啥反应。

    果然，简宁只是淡淡的哦了一声，然后，继续望着天空。

    夏云烟嘟了嘟嘴脸色变黑，非常不满意简宁的这样的反应，自己要离开一段时间了，难道她就没有什么不舍得么？

    而自己，却是纠结了一个晚上，不舍，不放心，挂念的心情折腾的她从昨天知道了她必须要回京城一次的消息之后就一直没法安下心来。

    可是这个让自己牵肠挂肚的姑娘呢？

    人家是完全没有怎么在意的么……

    “阿宁，我说，我明天要回京城一趟……”

    于是，不甘心自己被忽视的夏云烟再一次说道，这一次，声音比之前要大了很多，一个字一个字的咬的更是非常的清晰。

    “哦……我知道了……”

    简宁无所谓的回答道，不就是要回京城一次么，有什么大不了的。

    只是下一刻，简宁却是一下子站了起来，什么，回京城一趟？

    看到简宁这样的反应，夏云烟知道刚才这姑娘一定是又走神了，所以是完全没有明白她第一次说的话是什么。

    只不过是机械的回答罢了。

    “什么？你要去京城么？你要离开多长时间？”

    简宁眉头轻轻的皱起，原本，因为她总是跟随着她，不让她做这个，不让她做那个，说实话，她管着她的时候，她真的是感觉这人挺烦人的。

    可是如今，听她说要离开一段时间，她的心里面，还真是不得劲。

    夏云烟看着简宁这样的反应，心里面却是在嘲笑自己。

    之前，看着她对于她的离开淡漠的反应，心中非常的不满的，可是如今，在看着她这么大的反应，她的心里面，又非常的不舍得。

    哎，现在的自己，那个决断凌厉的她去了哪里？

    只是，面对她的时候，自己就变得不是她自己了。

    夏云烟拉过简宁的身体，让她安安稳稳的坐在了躺椅上，自己上前揽过她的身体，玉手罩住了她的腹部，“乖，我不在的这段时间一定要听话，不要去危险的，人多的地方，不许乱吃东西，还有照顾好自己，嗯？我很快就会回来的……”

    是的，很快就会回来的。

    让她自己一个人在这里，即使是有四位老人家的照顾，有简妈妈的照顾，她也不能放心，例如晚上的时候，她睡着觉现在腿会抽筋，如果自己不在她身边，谁来给她按摩？例如晚上的时候她去卫生间，如果自己不在，那么谁为她开灯引路？例如她洗澡或者洗头发的时候，自己不在她身边，那么谁来帮助她洗头发擦头发呢？

    总之自己不在她身边，有那么多的担心……

    简宁撇撇嘴，一开口就让她乖，这明显是把她当做小孩子的么？

    这女人，如果不是必要的事情，一定不会轻易的离开她的身边的，那么京城那边，到底是发生了什么事情？

    想到这里，简宁心中又多了几分担忧。

    自从她知道了她掩藏在心中的那些伤痕，她就知道她的处境一定非常不好，哎……这一次回去，不会有什么危险的吧？

    “是发生了什么事情了么？”

    简宁有些担心的问道。

    夏云烟眸色幽深，想着京城传来的消息，眉头又是紧紧的皱了起来，那母子三人，又在搞什么事情？

    对于苏梅母子三人现在搞出来事情弄得她必须回到京城，离开简宁的身边，夏云烟非常的不满意，所以，从这个时候开始，就注定了之后京城将要发生的变动，夏家的权利自此，全部的被握在了夏云烟的手中。

    苏梅母子三人，再也没有任何的希望。

    “没什么大事情，安心等我就好，解决完事情，我会尽快的赶回来的。”

    夏云烟低头吻了吻怀中的人儿，她不想让她为她担心，她只要负责幸福快乐就好，所以夏云烟并不打算将京城那边的事情告诉给她。

    而简宁，听了夏云烟这样说，她也知道她的心意的，所以也没有继续的逼问下去，而是轻轻的点了点头，说道：“那好吧，你自己要注意安全，不用担心我，我这边有爷爷奶奶，外公外婆还有妈她们都在，还有二哥，你就带着方玟周圆她们一起回京城吧，你一个人离开我也不放心……”

    简宁也知道了夏云烟从昨天开始就有些反常表现的原因了，自然是知道夏云烟是不放心她自己的，于是为了能够让她安心的处理京城那边的事情，安慰她的说道。

    其实，她这边的确是不会发生什么事情的，而且还有这么多人照顾着她。

    只是，想到她离开，床上没有了她的身影，自己或许还会真的很不习惯的，不知道晚上没有她暖暖软软的怀抱，自己能不能睡得着觉了。

    第二天，等简宁早上醒来的时候，夏云烟果然是已经带着人离开了，不过只是带走了周圆，而为了让简宁安心，夏云烟昨天晚上睡觉的时候告诉了简宁，她在云海市市里那边有人的，所以她不会一个人回京城的。

    早上起来，看着宽大的床上只有她自己，旁边的位置空空的，简宁的情绪有些低落，她的心里面，好像是也变得空出来了一块地方。

    自从她怀孕以来，她就不曾离开过她的身边，一直都陪着她见证了宝宝们的成长，她知道，虽然自己是孕妇，但是她比她好像是更加的辛苦。

    晚上的时候，她睡的不熟，一旦自己有什么动静她就能立马的醒过来，看看她是发生了什么事情，她会在晚上的时候给她用热水泡脚，因为她看到书中写到，孕妇适当用热水泡脚能起到促进血液循环、温暖全身的作用，对消除疲劳、帮助入睡也有益处。

    所以，每天晚上，她都会为她弄好热水泡脚，因为她弯下腰去非常的困难，所以什么事情都是她亲自动手去做……

    而在她因为抽筋不舒服的时候，她却是能第一时间发现，然后开始为她按摩起来，缓解腿脚的抽筋……

    而且，因为怀孕的缘故，她晚上上厕所的次数也开始增多了，可是即使次数多了，但是她仍然是不厌其烦，不辞辛劳的在她起来的时候，也醒过来给她开灯让她去卫生间，直到她安然的睡下来，她自己才放心入睡……

    想一想，自己真的被她惯坏了，简宁苦笑一下，以前的她，在经历过伤害之后，可以看淡任何事情，可以将自己的心包裹的严严实实的，不让任何窥探，可是如今，夏云烟这个女人用她的真心，温暖，宠爱，将她的保护层揭了开来，闯入了她心里面最柔软的角落。

    所以，现在的她，离开她的身边，她真的是非常的不能适应……

    或许，这就是想念的味道……

    而腹中的宝宝们好像是也感受到了自己的妈妈的情绪低落，小家伙们齐齐的动了起来，似乎是通过自己的这种动作，来安慰她们的妈妈，告诉妈妈，还有她们的存在的……

    果然，感受到了腹中的宝宝们的胎动，简宁低落的情绪稍微缓解了不少。

    “乖哦，乖哦宝宝们，妈咪只是暂时离开我们一段时间，她很快就会回来的，不过妈咪不在这段时间，宝宝们要乖乖的哦，不要让妈妈太过辛苦……”

    简宁用自己的手罩住了腹部，感受着皮肉之下宝宝们的动作，那凸起来的部分，她不知道那是宝宝们的拳头，还是小脚，但是虽然隔着皮肉，这种接触，也好像是她接触到了宝宝们一样……

    简妈妈推门进来的时候，看到的就是她的宝贝女儿坐在床上，一只手罩在腹部，一边温柔的说这话景象，简妈妈看着自己的宝贝女儿，如今她也要做妈妈了，这时间还真是快啊……

    看着女儿神色还好，简妈妈放心下来，早上云烟那孩子离开的时候，她不让她们吵醒还在睡着觉的女儿，还对她们千叮咛万嘱咐的拜托她们照顾好女儿。

    弄得她们是哭笑不得的，这里面的这人，可是她们的女儿，孙女，妹妹，她们怎么可能不好好照顾好她呢？

    所以，她用得着那么不放心的交代一次又一次的么？

    不过，看着夏云烟这样，她心里面还是高兴的，这说明她在乎她的女儿，这一段时间，她是对于她这个‘女婿’是越来越满意了……

    做什么事情，第一考虑的都是她的女儿，而且那无微不至的照顾，看的她这个做人母亲的，都想着，有的时候，可能她都做不到她的那么细致，耐心，全面……

    “宁宁醒了？歇歇下来吃饭吧，云烟早就离开了，可是走的时候那叫一个三步一回头的，还千叮咛万嘱咐的让我们要照顾好你呢。”

    简妈妈走到床边，看着自家宝贝女儿那大大的腹部，满眼的都是喜欢，哎呦，这肚子都这么大了，不愧是三胞胎啊，这明显是比普通的孕妇五个多月的时候要大很多的么……

    越看，简妈妈是越喜欢，之前，有她那个照顾人无微不至的女婿的存在，她这个做人妈妈的都很少能够与女儿有这么亲密的接触，能够这么近距离，这么亲密的看到女儿已经鼓起来这么大的腹部呢。

    很快，这里面的三个宝宝们就会来到这个世界上，她就一下子会有三个外孙了，想一想，这生活以后会多么的美好啊。

    她可以一下子带着三个宝宝，去外面溜圈了，也让之前那些总是用自家的孙女孙子馋她的姐妹看看，现在她可是一下子有了三个外孙了。

    哎……这也算是弥补了她没有孙子孙女的遗憾了。

    而且，啧啧，云烟那孩子，和夏家的关系她是知道的，恐怕和夏家那个混蛋老头子也就是明面上的父女关系了，恐怕是没有一丝感情在的，所以啊，她家的外孙，和那个混蛋老头绝对也不会有太多的交集的。

    呵呵，这样，可不就是没人和她抢外孙了么？而且，外孙们还会和她的关系更加的深啊……

    简宁听到自己妈妈的打趣，嘴角抽了抽，那什么，她即使是不放心，需要对自己的爷爷奶奶，外公外婆和妈妈二哥他们嘱咐这要照顾好她么？

    不过心中却是升起一股股的甜蜜。

    “妈，她那是过度紧张了，你又不是不知道，自从知道我怀着的是三个孩子，她就变了一个人一样……”

    “呵呵，云烟那还不是担心你么？以前妈还担心你会因为她被卷入到夏家那些肮脏的事情里面，但是如今看来，她做的很好，妈倒是放心了，而且啊，对于云烟是越来越满意了。”

    简妈妈和女儿说着自己的心里话。

    然后，帮着简宁起来洗簌好吃早餐，然后好出去散散步。

    孕妇也要有适当的运动的，所以早晨的时候，简宁是必须要去散步的，这是夏云烟的严格要求的，而以前都是夏云烟带着简宁去散步的。

    现在，夏云烟离开了，简妈妈打算让简宁嵘带着简宁出去散散步。

    而在回京城的路上的夏云烟，坐在飞机上的她，如今刚刚离开，她已经开始想念她的宝贝们了，对，是宝贝们，因为不仅仅三个宝宝是她的宝贝，还有那个孕育着孩子的她，也是她的宝贝。

    “总裁，我们直接去医院么？”

    “嗯……”

    这个时候的夏云烟，恢复了那个华盛神秘总裁的冰冷，凌厉，强悍，她轻轻的一个嗯字，已经代表着，京城夏家那边，又将是一场风雨。

 第一百一十九章 她不是你能算计的

    京城，天高云淡，在这个云集了权势之地，看似平静安宁的表面之下，到底隐藏着的怎样的风波，谁也不曾知道，只是当那些掩盖在平静之下的东西爆发的时候人们才会看到那些掩藏在黑暗处的罪恶和肮脏。

    下了飞机，夏云烟面容冷凝，一身黑色小西装，在加上黑色墨镜掩盖住了她的表情，整个人都透露出生人勿进的冷漠。

    坐到了车子上，车子急速的行驶着，而夏云烟却是拿出来电话给身在云雾村的简宁打电话了。

    只是，当电话被接起的瞬间，司机开车差点因为手不稳没有把握住方向盘在这环城高速引发车祸。

    他看到神马？她们气势威严的冰山总裁大人居然会露出来那么温柔的笑容，居然会用那么温柔的声音去说话。

    天……那情景，很吓人的有没有？

    不过，能做到夏云烟专用司机的位置，此人也不是一个蠢蛋，很快的就调整了自己的状态，将那份震惊掩藏在了自己的心中。

    然而，对于周圆来说，这已经是她司空见惯的事情了。

    所以……她很淡定……

    车子行驶的平稳，却非常的快速，很快，她们一行人就到达了医院，最高层，VIp病房内，此时病床上躺着的夏茂清，身形消瘦，那保养得宜的脸上如今也淡去了那健康的光泽，反而是皮肤黑暗。

    不只是气色，就连他的头发，也是一片花白，短短的几个月的时间，那花白的头发就已经掩盖了曾经的黑发，而在病床上躺着的身体，被子下的身形，那微微的鼓起，也可以看得出来他身体的消瘦。

    夏云烟达到了病房门前，透过玻璃，看到了的就是她的那个所谓的父亲躺在病床上的孤零零的模样，自从发生那件事情以后，她们父女之间的关系是日趋变恶，越发的淡薄，每一次见面都是争吵，针锋相对。

    在她还小的时候，那个时候的她，虽然很恨她这个做父亲的，但是心中对于父亲，又怎么会没有一丝期待？

    只是后来，那些本就不多的期待渐渐的被消磨掉了，消磨的一干二净。

    当她自己逐渐长大，有了能力的时候，她早已经不是那个小女孩子了，她有了能力，可以保护好自己，可以给她的敌人痛击。

    这个时候的她，早已经对任何感情都没有期待了。

    夏云烟收敛起了自己一丝突如其来的情绪，推门进入了病房，而病房中躺着的夏茂清，那双失去了神采的眼睛在看到推门而入的夏云烟的时候，突然迸发出来一片光彩，好像是原本已经陷入了死局的人见到了胜利的希望。

    “云烟，你终于回来了……”

    夏茂清激动的看着自己的这个女儿，从来没有这么一刻，他那么的期待着她的到来的。

    只是，不同于夏茂清的激动，夏云烟却是冷静淡漠，没有太多的情绪。

    突然得知夏茂清住院的消息，虽然她很诧异，但是在发现苏梅母子三人的那些异动，和所造成的损失，她就明白了他是为什么会住院的。

    其实，苏梅母子三人动手脚做的那些事情，她都是清清楚楚的，只是她们所能接触的到那些，完全是她不曾在意过的东西，或者说是被她摒弃在核心之外的东西，夏家的权利和资产，她早已经转移了起来，留给她们的，也只不过是一些明面上的东西罢了。

    或许看着很重要，很多，但是那些，从来不曾是夏家真正的核心利益所在。

    只是，没有想到，就是为了那些，苏梅母子三人居然动手了，而且还傻乎乎的引狼入室，不仅仅是自己没有得到什么，这下子是完全的将她留给他这个父亲的那些东西挥霍一空了。

    只是，她还真不知道，隐忍了这么多年的母子三人，到底是为了什么突然变得这么急功急利了。

    夏茂清看着自己的这个嫡长女，眼眶有些酸涩，这么多年，他们父女二人的关系那是非常的不好的，但是现在，他想明白了，这除了和他们父女二人的脾性有关系，同时也和苏梅的挑拨有关系。

    这么多年，他以为他不在意的，但是现在想来，他还是在意的。

    若不然，也不会事事借着机会挑拨他和夏云烟这个嫡长女之间的父女关系，他们父女关系也不至于变得这么的淡漠。

    其实，她心中也是知道的吧。他因为愧疚，因为爱，只要不是什么大事情，他都是一味的偏袒着苏梅她们母子三人。

    但是现在想来，这个小小年纪就是去了母亲的女儿，自己对于她，又何曾没有愧疚呢？如今对她的愧疚，恐怕是他不管怎么去弥补，都没有办法弥补曾经的那些伤害了。

    看着眼前冷漠的待他的女儿，心里面是无限的后悔和心痛。

    夏云烟看着这样的夏茂清，心绪复杂难辨，面对着夏茂清那种目光，她十分的不自在，同时也感觉非常的厌烦。

    想一想，如果不是因为他这里没有看管好那三个母子，也不会牵连的她必须要离开她的宝贝们的身边。

    这么一想，夏云烟对于夏茂清那是更加的没有好脸色了，现在，她只想尽快的解决完这边的问题，然后好回到云雾村，回到那个世外桃源之地，回到她心爱的伴侣和三个宝贝的身边。

    所以，说出来的话，夏云烟也没有什么好语气。

    “她们呢？”

    夏云烟的声音冷漠，皱着眉头的她更加的难以让人接近，身子笔挺的她站在这个VIp病房中，那种气势威严的气质，让这个病房内都陷入了一片冰冷。

    无端的，病房内的气温就下降了好几度，甚至让站在病房之外的周圆等跟随而来的几个人都感觉到了一阵寒冷。

    夏云烟这个时候问“她们呢”，问的自然是苏梅那母子三人，只是她这问可也不是关心她们，这老头子一向是由她们来照顾的，由她们来在老头子的面前表演什么父慈子孝，夫妻恩爱的不是么？

    她这个女儿，只不过就是为了气他而存在的。

    这个时候，那母子三人不应该好好的在这里照顾这老头么？可是如今，怎么就把这个老头子孤零零的放在了这里？

    而且，她们闯祸了，如今不是更应该来巴结老头子么？

    难道，这里面还有什么她不知道的事情不成么？

    夏茂清自己也是知道夏云烟问的是谁的，原本就有些消瘦下来的脸色变得有些难看，他从前天入院以来，她们也就是来看过他一次，就再也没有出现在医院里面。

    提到了她们，夏茂清也想起来自己住院的原因了。

    苏梅有亲戚来找他，既然是自家的亲戚，自然是要好好接待的，所以，看着那来到的一家人，他也没有太多的想法。

    这么多年，自从苏梅跟了自己，最开始的时候，她是见不得光的存在，所以即使是她给他生下来两个孩子，但是却不是名正言顺的。

    而也因为如此，据说是家风很严的苏家家里，就与她断绝了关系和来往，以至于这么多年，他都不曾见过她家的亲戚。

    虽然他后来提过去见一见她的父母亲人，但是却被她推拒了下来，他以为她是还没有做好心理准备，或者说是有什么难言之隐，所以就没有过多的勉强。

    所以，这次见了有她的亲戚来拜访，他是有些高兴的，只是啊，没想到，她的这些亲戚的到来，就是好祸端啊。

    而另一边，身在夏家的苏梅，夏云帆和夏云爱三人却是非常的惶恐，现在什么都成为了泡影了，苏梅的脸上满是焦急和不甘心，原本已经马上到手了东西就这样不属于她们了，可是，她们却是没有任何的办法。

    夏云帆颓废的靠躺在沙发上，呵呵，到底，他还是被那个女人耍了么？

    其实这次的事情，还是与凤梧桐那个疯女人有关系的，凤梧桐在夏云烟和简宁突然消失在京城之后，费尽手段也找不到夏云烟的任何痕迹，于是对于靠近她的夏云帆和夏云爱兄妹两人，自然就成了她利用的人了。

    她凤梧桐自然是知道的，对于夏家的这母子三人，甚至是对于夏茂清，她的父亲，她的心里面都不一定有多少的认可，只是，她也知道，她夏云烟可以漠视她们，但是现在，如果夏茂清出了事情，夏家出了事情，一直都和已经去世了的夏家老爷子的感情很好的夏云烟，绝对不会坐视不管的。

    所以，凤梧桐就利用了苏梅夏云帆她们的心思，撼动了夏茂清手中的资产和权利，虽然那些东西还算是能入得了她的眼，但是和夏云烟那个女人比起来，并不算得上什么。

    她等着，等着她出现的时候。

    听到手下报告说夏云烟出现在了京城的消息，凤梧桐那妖媚的面容上终于有了激动的神色，她匆匆的站了起来，然后站在镜子前面，开始一件又一件的换着衣服，可是仍然不满意，直到最后，又是一身红裙加身的她，看着镜子中那个妖媚的自己，足以让任何人心动的自己，这才满意的笑了，笑容中的妖媚更是被她展现的淋漓尽致。

    拎着包包打算要出去，只是凤梧桐刚刚下楼，就现她哥哥从楼上下来的身影。

    楼上，是她们凤家的禁地，任何人都不可能在不得到容许的情况下进入那里，这么多年，从小到大，她的父亲对于她是千叮咛万叮嘱，让她绝对不能在靠近那里，可是小时候的她，非常的好奇的。

    所以，大人越是不让她去探究，她却是越发的想要靠近了，于是在那个家人都不在的日子，她小小的身子偏偏的能进入到那里，可是，她如今只是记得那里的一片黑暗，死气沉沉，阴森恐怖，而至于后来发生了什么，她却是再也记不得了。

    可是，虽然她再也记不得了，但是这么多年，即使是她长大了。但是对于那里，那些恐惧和恐怖好像是已经深埋在了她的骨子里面，对于那里她再也没有一丝的好奇心了，再也不想要靠近那里。

    如今，看着自家大哥从上面下来的身影，凤梧桐只是看了一眼，就想要匆匆的离开，只是她离开的脚步却是被凤连城阻止了下来。

    “梧桐，你又要去哪里？”

    这段时间，凤连城自然是知道她的小动作的，他们现在的注意力完全是放在那个生活在小山村的简家的女子的身上，他们去试探过，最后的决定是按兵不动，因为他们还没有找到那个让他们这个家族找了几辈子的宝物到底在哪里，到底是什么东西。

    所以，他们才不敢轻易的动手。

    但是，他也知道，他这个妹妹，可是对夏家的那个夏云烟着了魔般的迷恋着，即使那个女人对于她，一眼都未曾看在眼里。

    呵呵，这或许就是他们凤家的偏执吧，他这个妹妹，也许就是继承了他们凤家的偏执，才会紧紧只是一眼，就对一个人有了那么偏执的执念。

    而他们凤家的祖祖辈辈，或许也就是因为那都不知道是什么的宝物，而可以付出那么大代价，祖祖辈辈的都在搜寻者宝物的消息。

    到了他这一代，作为嫡子，自然是知道了别的子女不能掺和的事情，每一代，他们凤家只有一个被选中的嫡亲的男丁才有机会得知那个秘密。

    而凤家所有人，物，都可以成为他们达到目的，所能利用的棋子。

    即使这个棋子是他们的妻子，女儿，妹妹，爱人……

    为了那个东西，那个他到现在，都不知道该不该相信存在的东西，他们凤家人，早就已经失去了人类该有的感情，而是变得冷血无情，六亲不认……

    其实，凤家的其余的男丁们会羡慕他如今在凤家的身份，但是只有他自己知道，如果可以，他宁愿当初的时候不得知那个秘密……

    也许现在的他，即使没有人人向往的权利和地位，但是至少过得安逸，自由，而不是现在这般，看着他有着人人羡慕的地位，但是这背后的东西，却是让人恐慌的。

    那个人的存在，在他们凤家是秘密，那是一个不符合常理的存在的，他曾经听他说过，如果不能够尽快的找到简家世代相传的那件宝物的话，那么那个人也许再也承受不住天理循环，将要从这个世界上消失掉了。

    但是，他却说，如果还找不到，那么那个责任，将会被赋予到他的身上，而他也将要变成那个人的那副人不人鬼不鬼的模样了。

    呵呵，或许那个模样可以活很长的时间，但是，那个模样的他，只能存在于黑暗之中，见不得一丝一毫的阳光。

    那么那样的生活，又有什么意义？除了会呼吸之外，又怎么可以说是活着的。

    看着凤连城那有些苍白的脸色，凤梧桐皱了皱眉头，虽然她不曾太多的去在意家中的事情，但是也并不是说她就是什么都不知道的好么？

    最近，很明显的，她的这个哥哥去楼上那个禁地的时间和次数要比以往的时候多上了很多的，只是这些并不是她需要去在意的事情。

    “我要出去办事……”

    说完，凤梧桐就抬起脚步，匆匆的向着楼下走去，好不容易才得到的关于夏云烟的消息，她不能让她再从自己的手中消失掉。

    这一次，她利用夏家的那几个废物做了点事情，将她引了出来，下一次，就不一定会还有办法的了。

    所以，她一定要抓紧机会。

    她得到的消息，只有夏云烟一个人现身的，而且没有上次见到的那个女人的存在，哼……果然的，短短的几天，那个女人就被她抛下了。

    这说明，那个女人也算不得什么东西，她夏云烟，一定会是她凤梧桐的。

    这个时候，凤梧桐还在做着梦，完全不知道，夏云烟已经和简宁两人扯证结婚，而且还有了她们爱的结晶，而且一下子还是三个结晶。

    有些事情，原本并不想要她知道的，只是看着她这次出去，估计是得到了关于夏云烟的消息，想一想，他们那边试探的结果，夏云烟和简家联系在了一起，如今，他们凤家的几番试探，已经被简家和夏家的两股势力查到了不少的蛛丝马迹，这个时候，他不想让她参与到这件事情中来。

    即使是他们兄妹之间的感情并不见得有多么的深厚，但是这个时候，他是真的不想要她被卷进来，到时候，她的命运，也只能是被牺牲和利用。

    “怎么，又去找夏云烟么？”

    凤梧桐停下了自己的脚步，她们兄妹一向是不怎么沟通的，私下里基本上是没有什么话可以说，而且做事情也是互不干涉的。

    可是今天，这人怎么了？

    居然来干预她的事情？其实她一直都知道的，自己这个风光的凤家女，只是在外面可以肆意妄为，享尽风光罢了。

    而在凤家，她却是什么权利都没有，有的只是可以任意挥霍的资本。

    而有一天，当到了可以利用到她的地方的时候，他们胡毫不手软的将她推出去，直到利用完毕，失去她最后的价值。

    所以，她才肆意挥霍着现在凤家给予她的东西，在外面高高在上，任意妄为，即使是惹出来什么祸端。

    现在也有凤家来替她收拾的不是么？因为她的价值，还没有消失。

    “怎么，哥哥什么时候这么关心你妹妹我了？”

    凤梧桐回头望向站在楼梯上的凤连城，兄妹两人你看着我，我看着你，一时之间，竟然就这样的相对无言了。

    凤梧桐拿着自己的一缕头绕着圈圈，心中却是在想着事情，平常的时候，自己一向是想做什么就做什么的，他们从来不会管她在做什么。

    只要那些事情被掩藏的好就可以，甚至在出现纰漏的时候，他们也会主动的帮她收拾干净的，可是如今，他们竟然关注了她的动作。

    那么，如今，他这个意思，是不同意她和夏云烟在一起的么？

    可是，夏云烟是夏家如今真正的掌权者，而且自己还一手建立了华盛集团，可以说权势滔天，对于任何人家，都是绝对的好联姻的人选。

    这样的人，有权有势有能力，为什么他会排斥呢？

    听出来凤梧语气中的不满，凤连城自然是知道她如今对夏云烟那是疯狂的迷恋，可是对于夏云烟虽然她的身份她的能力的确是一个联姻的好人选。

    但是正是因为如此，这样的人，也不是轻易的能够接近好算计的。

    更何况，她的身边，还有了那样的一个女人的存在，想到她，凤连城的脸上闪现出来复杂的神色，他和她本应该是敌对的，但是心中对于她，却是莫名的多了几份欣赏，想着她的那清灵的气质，第一次见到她，他脑中就闪现出来那词句：天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙材卓荦，下土难分别。瑶台归去，洞天方看清绝。

    虽然这词句，描写的是梨花，但是那其中的意境，涵韵却是符合极了她的气质。

    这样的她，对于他有着莫名的吸引力，让他渐渐冷硬下来的心，泛起了丝丝的心动。

    “夏云烟不是你能算计的……”

    凤连城收敛了自己的情绪，淡淡的，虽然知道她不愿意听自己说这些话，但是这一刻，他说上几句，是他的心意，至于她听不听，那么就是她的问题了。

    凤梧桐脸上娇媚的笑容收敛了几分，她当然知道她不是她能够算计的，可是她却是忍不住的想要接近她，只有她夏云烟才是她心中那个让她心动的女人。

    尽管她凤梧桐的身边，围绕着形形色色的男人女人，这些男人女人汇总也不乏身世，能力都不错的人选，但是她的那颗心，执着于她夏云烟，或者说执着于执念。

    放手，至少现在她是做不到的。

    “我当然知道，我选中的女人，怎么可能那么轻易的被人算计？呵呵……明知道那是一团火，但是我这只飞蛾，却是控制不住的想要扑上去……”

    凤梧桐娇媚的说道，虽然她说的似乎是玩笑般的语气，但是她的微微蹙起来的眉头，整个人周遭度围绕了几分落寞。

    对于夏云烟，除了得不到的不甘心，她的确是有着爱意的。

    所以，有的时候，看到她对她的冰冷，冷漠，无情，她的心里面，也非常的不自在，疼痛的。

    凤连城脸上的表情难辨，听着她的话，突然之间，不知道自己该说什么，他一直都知道，他这个妹妹看似肆意妄为，但是既然能够得到家长的喜爱，或者说是在这个家族里面存在着利用的价值。

    那么这个人，就不是表面上的那么简单的不是么？

    “既然没有什么事情，那么妹妹我就走了……”

    说完，凤梧桐摇曳生姿的离开了凤家大宅，而凤梧桐不知道，当她的身影走在院子中的时候，楼上的那个禁地一直被几层厚重的窗帘围绕的那个房间内，微微敞开的缝隙内，一双充满了枯寂，阴森的眼睛直直的看着她离开的身影，直到她的身影，消失在凤家大宅子的院子内……

    凤梧桐开着车向着医院而去，自从得知夏茂清住院的消息，她就一直都吩咐着人关注着那里的情况，在夏云烟出现的第一时间，她就能够得知她的消息。

    只是，在她刚刚到达医院停下车子之后，下了车，凤梧桐皱着眉头看着眼前的这个女人，脸色不怎么太好看。

    这个女人想要利用她，也不看看她是个什么东西，想着她们一家人破产了来京城找那个苏梅来帮助她们，可是她们也太天真了，那个连自己的孩子都不能帮助他们得到多少实际的资产和权利的女人，哪里还有那个能力帮助她们？

    不过，这家人倒是看中利益的，再见了她和她哥凤连城之后，就粘了上来，对她们的态度那是比对夏云爱和夏云帆那对兄妹都要热情很多。

    呵呵，这也是看重她们凤家人的身份，想要得到利益罢了。

    可是，他们这些人，自己对她哥可是从来都没有看在眼中，即使是利用，他们都不存在利用的价值。

    只是，没有想到，这苏家人居然主动的找上她来，主动的帮她去算计利用苏梅她们母子三人，这倒是让她侧目了几分。

    呵呵，既然是送上门来的人和利用机会，那么她又何必在推出去呢？

    只是，交易已经结束了，她又来做什么？

    “你这是做什么？”

    凤梧桐的语气非常的不好，她可不愿意和她在这里纠缠什么事情。

    “凤小姐，我有一件事情要告诉你……”

    苏苏看着眼前的凤梧桐，她高高在上的模样，如今自己却是需要去巴结她，以前，她也是高高在上的千金小姐，可是如今，苏家破产，她又离了婚，和范家也没有了关系。

    如今的她，就像是地里面的一个尘埃，任人踩踏。

    所以，她不甘心，她绝对不甘心的，也是老天有眼，有一次她无意中看到了眼前这个凤小姐手中的一张照片，而那张照片中的女人，居然是自己在云海市见到的那个，在简宁身边的女人。

    虽然只是见过一次面，但是那个女人，她怎么会忘记？

 第一百二十章 花间仙境

    不管京城这边各人的心思如何，但是至少云雾村这边，却是一片安宁和乐，欣欣向荣的美好的景象，现在简宁的那片田园中，各种各样的蔬菜是一茬接着一茬的收获着，而果园中，在樱桃成熟上市之后，那些苹果，梨，桃子，杨梅，李子等水果也都挂了果，长得大颗大颗的，就是等着成熟的时候了。

    而大家也都没有想到，这么大的一片果园，去年是刚刚栽种的，今年就挂了果，不过再想一想去年十一的时候那漫山遍野的花海，村民们也就淡定了。

    清晨，被笼罩在云雾缭绕之中的云雾村，是一片万籁俱寂，天已经是蒙蒙亮，黑夜被太阳的光芒所驱逐，破晓的晨光慢慢的升出了山顶，用它的温柔慢慢唤醒沉睡的生灵，空气中还带着丝丝清冷，带着独属于乡村的气息。

    渐渐的，太阳如一团火球，跳出山顶，光芒洒满，安心江水上升起一片轻柔的雾霭，连绵起伏的高山峻岭在浓雾之中，晨光之下，带着一种神圣，神秘的气息。

    雾气逐渐的散去，云雾村的轮廓出现在了视野当中，早晨早早起来的人们开始了一天的生活，村民们早上起来，或是去山地中割些青草，为家里面的牲畜准备好一天的美食，或者是去安心江中打上几网鱼，可以卖上一些赚些钱，也可以留给自己里面吃。

    而今天，村民们忙碌开始的时候，当他\她们走在乡间的小路上，看到那半山坡上，隐藏在一片薄薄的雾气当中，那已经绽放的花园，所有人都被眼前的景象所惊呆了。

    这一片花园，简宁在设计好之后，就让雇佣过来的村民开始动工了，而种下去的花种都是经过了她空间的灵泉水的浸泡的，而种植之后，浇灌的，也是经过灵晶石改造的高品质的山泉水，所以那生长速度，绝对是日新月异。

    而且，除了芍药花，薰衣草，玫瑰花，牡丹花，简宁还利用一半的面积形成了一片百花园，里面种植的花那绝对是种类繁多的，除了以上四种花之外，还有茉莉花，栀子花，百合花，蔷薇花，茶花，兰花……

    而那一片百花园，那百花盛开的热闹景色，当真是让所有人目不暇接，色彩斑斓，五彩缤纷，热热闹闹，你挨着我，我挨着你的，花儿挨着花儿，绿叶挤着绿叶……

    而且，就连这空气中，都弥漫着那些浓郁的花香，所以说，现在的云雾村，绝对是花香满村啊……

    原本，村民们对于简宁将那么一大片的田地种上什么花花草草的举动觉得这是败家啊，对于村民们来说，那土地绝对是重要的事情，是她们一年的依靠和收获的根本。

    可是你种上花花草草的，那不是浪费么？

    花草虽然是好看，但是能当饭吃么？

    所以，也是有不少村民们都对于简宁的这种行为很不理解的，但是看着人家小姑娘那兴致勃勃的模样，她们也就没有多说什么。

    毕竟，这也不是自家的，而且，看人家那赚钱的能力，就算是这地里面不种地，她们一家人也饿不到。

    不过，也有很多人还是相信简宁的，例如村长，刘明远兄弟，周石头他们……

    这一部分的村民经过了这一年开设农家乐增长的见识，现在那对于简宁是绝对的万分信任的，人家见识多，懂得多，没准最后那一片花也能赚上不少的钱呢。

    一到清早，简宁迷迷糊糊的醒过来，习惯性的向自己身旁摸去，但是却什么都没有摸到，反而摸到的是一片冰凉，简宁这才缓缓的清醒过来，然后清醒了几分的理智知道，夏云烟已经离开了……

    “唔……”简宁又将自己的身体缩回到了床上，早上不是从她的怀中醒过来的，她自己还是真的非常的不适应啊。

    手机响了起来，简宁拿过来接起来，就听那边传来了她刚刚还在想着的女人的声音，“宝贝，醒了没有？该吃早饭了，有没有想我，嗯……”

    夏云烟拿着手机看着屏幕上那将自己包裹在被子中，睁开的眼睛还带着迷茫的小女人，眼神中的宠溺满满，恨不得自己就一下子在她的身边，将她抱在怀中好好的亲吻一番， 晚上睡觉拥着她香软的娇躯，早上醒来的时候看着她安宁的睡颜，已经成了她印在血脉中的习惯。

    如今，虽然刚刚离开两天的时间，但是她已经想她想的心都疼了。

    “你在那边怎么样？”

    简宁也看着屏幕上那已经一身笔挺精致的女式西装的坐在那里的女人，娇嗔的问道，这女人，就能不每一次都把想没想她这个问题挂在嘴边么？

    即使自己想她了，而且貌似是还很想她，但是哼……她就是不想说，不想告诉她。

    只是，虽然简宁没有说想她，但是她的这一句隐含了关心的问话，同样是让夏云烟开心不已，而且，看着屏幕中的人儿那娇嗔的模样，夏云烟眸心一紧，咽口水中……。

    哎……这真是甜蜜的折磨啊。

    “没什么事情，你放心，不用担心我，对了我昨天回简家去看看爸了和大哥他们了，他们两个人可是也恨不得跑去云雾村呢，我把你让我带回来的蔬菜水果还有药酒什么的都交给了他们，给他们高兴的……”

    夏云烟温柔的慢慢的说道，她那天在看了夏茂清之后，就去简家，晚上在那里吃的饭，也是在那里住的。

    在这个家里面，她真的感觉到温暖，自己的岳父大人和大舅子，知道了她回来的原因，什么都没有说，只是拍拍她的肩膀，说道有什么不好做的事情就告诉他们。

    虽然，自己的实力很强大，但是这一句关心，却是让她记在了心里。

    听着夏云烟的话，简宁想一想，就知道留在京城的她家老爸和大哥该是有多么的郁闷的，现在，爷爷奶奶，妈妈还有二哥都在云雾村这里。

    而家里面只剩下他们两个男人，每天只能是父子两人大眼瞪小眼的，别说这生活多么没有趣味了。

    再想一想，家里另外的那几人在云雾村那悠闲美好的日子，父子两人更是哀怨了，不过哀怨也没有办法。

    这个世界上，并不是所有的事情都可以随心所欲的，你得到了什么的同时，就代表着你需要付出什么。

    如今简家在京城的地位，在得到了同时，也需要他们付出努力去经营的。

    “呵呵……”

    想着自家爸爸和大哥的模样，简宁忍不出的笑了起来，然后，就感觉到肚子里面那一阵阵的胎动。

    自从有了胎动之后，现在肚子里面的三个小家伙就特别的活波，好像是能听懂她们说话一样，一旦有人对着她的腹部说话，或者是接触了她的腹部，小家伙们似乎就知道了有人要和她们互动一样，然后就是游泳似得伸伸腿伸伸脚，伸伸胳膊翻个身似得。

    “呀，她们动了，宝宝们是想妈咪了么？”

    简宁放下被子，将自己已经鼓起很大的腹部露了出来，在睡衣的遮掩下，然后将手机的摄像头对准了她的腹部，希望让对面的妈咪看一看宝宝们早上活波的清晨运动。

    过了一会，简宁才拿开手机，而对面的夏云烟，已经是非常的激动了。

    “宝宝们很调皮么？”

    夏云烟激动的问道，三个宝宝，离开短短两天时间，她就感觉到她的腹部好像是又大了一些，而里面的宝宝们，好像是也变得更加的活泼好动了。

    “活泼点才好……”

    ……

    当简宁和夏云烟聊完了电话之后，简妈妈就上来敲门来了，然后伺候着简宁吃了早餐，简宁嵘就带着简宁，兄妹两人出去散步了。

    只是，刚走到大门口，周草就气喘吁吁的跑了过来，见到简宁那叫一个激动啊，“宁宁姐姐，花园中的花一下子都开了，可好看了，真的，特别好看，那里已经站了不少的人在那里看了……”

    “花都开了？”简宁问道。

    “嗯嗯……”周草儿激动的点头。

    “二哥，我们去看一看，我也好久没去看看了……”

    简宁嵘皱皱眉，这个上山？貌似有些危险啊，这路上要是遇到个石头子什么的给他的宝贝妹妹绊倒可怎么办？

    只是，看着自己妹妹可怜兮兮的看着自己，还有她那软软糯糯的一声二哥，瞬间，走的时候夏云烟的那些叮嘱全部被他抛到九霄云外去了。

    那什么，既然他的宝贝妹妹想要去，那么他这个做二哥的自然是要陪着去的，而且，有他在，自然是不会让妹妹受到伤害了。

    于是简宁嵘大手一挥，就带着简宁去了山坡上的花园里面。

    当简宁嵘带着简宁到了那里的时候，先是看到了站在那里的不算少的村民和游客们，再然后，穿过人群，就看到了那恍若是仙境花园一样的情景。

    花海一望无际，仿若人间仙境，每一朵花都有它各自的姿态和气质，而且每一朵花都带着灵气，让人感觉灵气逼人，不是凡品。

    牡丹花，花色泽艳丽，玉笑珠香，风流潇洒，富丽堂皇，素有“花中之王”的美誉，根据花的颜色，可分成上百个品种。

    “庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”从这一句诗中，就可以想象的出来，那盛世牡丹，到底是怎样的盛景。

    人们可能想象过，而此时在花园中，牡丹的种植区内，那些牡丹花向世人展示着她们最高贵的姿态，最盛世的颜色，那些黄的，花朵娇嫩，容颜雍容，当真是犹如穿着一身黄色一炮，缓缓走来的雍容华贵的娇人……

    层层叠叠的花瓣，艳丽的大红之色丝毫没有任何的艳俗感觉，反而让人绝的她就是应该那么高贵，犹如披着一身的凤冠霞帔站在宫殿之上的佳人，她倾国倾城……

    还有那些白色的牡丹花，俏丽干净，冰清玉洁，粉的花朵娇嫩可人，让人怜惜，紫的花朵高贵典雅，象征着紫气东来，而那绿色的牡丹，青翠欲滴。

    而最让人吃惊的，那一片花园中，居然还出现了几株颜色奇特的牡丹，那几株牡丹花高傲的站在那里，姿态犹如王者，那是几株金色和墨色的牡丹，金色的牡丹花站在一片花中，几多大大的金色花朵傲然绽放着，在阳光下，那金色的花朵犹如用真的金子做成一般，光芒闪闪……

    而那些墨色的牡丹花，花瓣厚重，虽然颜色偏暗，但是站在金色的牡丹花儿旁，自身却是丝毫不显弱势，好像是一颗墨色的珍珠，光芒莹润，带着神秘的高贵的气息……

    牡丹原本就有花中之王之称，而如今简宁的花园中的这一片牡丹，绝对是王者之中的王者。

    而那一片玫瑰花园，和薰衣草花园之中，虽然不像是牡丹花这般的天姿国色，但是同样美如幻境，玫瑰花园中，那一片花海让人心动，因为这一批玫瑰花简宁要了大红色和粉红色两个品种的，大红色这边，一半是火红色的花海，一半是粉红色的花海，密密麻麻盛开的花朵你挨着我，我挨着你的挤在一起，玫瑰本就是娇艳，代表着浪漫，如今这一园子的玫瑰花，绝对是让人心动的花海。

    薰衣草园中，蓝紫色的花的海洋蔓延开来，在这山坡上，蓝天下，似乎是要与蓝天相接在了一起，那梦幻的颜色，梦幻的美丽，形成了这一片梦幻的天地。薰衣草似乎吞噬了天地，天空也好像种满了薰衣草，散着蓝紫色的浪漫。风中飘扬着那淡淡的清香，夹杂着空气的甜美，让人心情不由的放松。

    芍药花那边开的也是不遑多让，一朵朵的花儿傲然的绽放着自己的美丽，在微风吹过之后，花朵摇摆，摇曳生姿。

    而此时花园中已经吸引来不少的蝴蝶，彩蝶纷飞，蜜蜂起舞，一只只的忽闪着它们的翅膀，好像是也因为这一片花园的盛景而找到了它们最美的家园一样，它们舞动的身子都要比平时的时候更加的欢快，更加的灵动，像一个个忙碌而又欢快的精灵。

    而这边的百花园，里面因为种的花品种繁多，各种颜色，各样花朵，那才叫一个百花绽放，争奇斗艳，你来我往，互不相让，你高我一头，我色艳你一片，红色的，蓝色的，白色的，粉色的，紫色的，绿色的，蓝色的，大朵大朵的花朵，或者是一串一串的花朵，让人目不暇接，哦不，应该是让那些彩蝶们，蜜蜂们目不暇接……

    “唔……好美啊……”

    “天，这……这是咱们村子么，这……我咋感觉到了神仙待的地方了……”

    “哎呦，你看看这花，咋就都那么的好看呢……？”

    “哇……天，这一大片的花，好香啊，刚刚，刚刚我感觉自己好像是在花园中跳舞了一样，那么的高兴那么的开心，感觉什么烦恼都没有了……”

    “恩恩，是啊，这花不只是好看，还很香啊，哎你们看，那牡丹花我倒是知道，不过你们看那一片片像是草又像是花的是什么东西？看着那成片成片的，也那么的好看呢……”

    “哎呦，你说的那个啊，我听人说过，好像就是草呢，叫什么来着……？啊……对，就叫薰衣草，你说叫这个么一个奇怪的名字，不过我听说好像是能做出来很值钱的东西呢……”

    “薰衣草么？还真是没听说过，不过这要是能卖钱就好了，这又好看又能赚钱的该是多好，只能看还真有点可惜。”

    “没准啊，真就是能卖钱呢，你看看阿宁这小姑娘来了咱们村子以后，那些咱们感觉没人要的东西可不就是能卖钱了，而且还都不便宜呢，而且你想想啊，那苦了吧唧的野菜还有人那么愿意吃呢，这花儿，这么好看这么香，没准也能吃呢……”

    “你说的也对，咱们就看好吧，我听说啊，阿宁那姑娘还要买山地呢，据说现在那些蔬菜卖得太好了，要扩大种植面积……”

    站在花园旁的人们，都是沉醉在那一片梦幻之色的美景之中才清醒过来，就开始了一片热烈的讨论，简宁看着自己的这一片花园同样欣喜。

    种植这一片花园，她原本就是为了除了观赏价值之外，那就是当然还要为了经济价值了，而且，她也的确是像是那些村民所说的，想要再买下一些山地来，除了为了她需要建设的园林梦之外，那就是要扩大种植面积，不用说水果之类的，现在随着泉水人家的名气的扩大，蔬菜几乎是快要供应不上了。

    所以，虽然她手中已赚了不少的钱了，但是建设园林，买下山地，哪一样都是要花不少钱的，所以，也要赶快赚钱的是不是？

    这下子好么，这些花终于可以有用武之地了，这一片花园中的百花园就保留下来用来供人观赏了，而牡丹花可以卖掉，而玫瑰花她要做成精油和玫瑰花饼，薰衣草自然是也做成了精油了，而芍药花是一种药材，就当做药材卖掉好了。

    这么一想，有了计划，但是尽管自己非常的兴奋，简宁还是要顾忌着她大大的肚子的，于是和刘明远刘明水兄弟他们说道：“你们现在已经够忙碌了，你们可以看看手下有什么值得托付的人，让他来带队专门负责花园，这片花园一定要保护好，百花园可以让人观赏，但是里面的那四片花园就不能让人靠近了。”

    “哎行，阿宁你就放心吧，花园这里，我打算让刘全那家伙负责，那小子机灵，而且对种花种草的好像是也有点天赋，就交给他怎么样？”

    刘明远兴奋的问道，哎呦，如今他手下可是管了不少的人了，都是村子里面的老实能干的人，他这也算是一个小官了吧？

    不过，他可还是要好好干的，不能让人家阿宁对他不满意，现在做的这点农活，看着一堆人，他每个月工资又涨了，这一年，在家门口干活，还能帮助家里面做些事情，孩子们生活好了，能上学了，这生活，啥都不说了，以后啊，一定要好好跟着简宁干，奔向……奔向小康生活，对，就是小康生活。

    估计等着今年不是农忙的时候，铁定的有不少的人家会重新盖房子，这村子里的房子，那可是都有很多残破不堪的，所以啊，有了钱，盖房子这件事情，势在必行。

    简宁和自家二哥回到了家里面，然后就拉着他进了自己的房间，然后把自己的计划和他说了说，既然自己不能向外跑，这些事情自然是要交给他留下了给她奴役的二哥了。

    不过，她自然是不会完全的剥削人家，于是就说，“二哥，我知道你手里有不少的产业，咱们就当做合作了，看咱你是我二哥的面子上，我就把花园这边的生意交给你了，咱么按照四六分成怎么样？我六你四哦，可别说少，这可是看在你是我二哥的面子上没少给你了……”

    简宁嵘看着自家妹妹这样贪财的小模样，抽了抽嘴角，他也没有说少啊，而且，他也不准备要什么分成的，帮助自家妹妹干活，要什么分成啊。

    这些事情，只要他交代下去，自然有人给他办好的，这就当做他送给她的嫁妆不就好了么？

    “宁宁啊，分成什么的就别提了，你说的这些事情我就帮你安排下去，你就放心吧，你二哥我帮你干点活是应该的，还说什么分成的，这不是诋毁我们之间的兄妹感情么？”

    “呃……好吧二哥。”

    看着自家二哥那副坚定的模样，简宁只能点头同意，她知道，她自己的这群亲人们恨不得把所有的好东西都给她，知道他们对她的疼爱的。

    这些分成，不管是他们谁，都没有放在眼里。

    而简宁想了想，也许，现在她可以将一些东西展露出来一点点了，现在，她拥有神秘空间这个秘密，已经有了和她共同守护的人了。

    所以，她可以将之前一直都想做的事情拿出来办一些了，想了就做，于是简宁神秘兮兮的笑着说道：“二哥，那些分成我知道你也没看在眼里，既然如此，我给你点好东西，保证你心动的呦。”

    看着简宁那神秘兮兮的小模样，简宁嵘满心的宠爱，自己的妹妹，咋就这么的可爱？哎呦要是妹妹还是小时候那个模样多好，他就可以好好的抱在怀中揉搓一番了。

    可是现在啊，妹妹长大了，哎真是，都已经属于另一个女人了。

    不过，看着妹妹这大大的肚子，三个呢，怎么也要至少有一个小女孩吧，最好还是一个长得很像妹妹的小女孩，那样，他就可以揉搓这个小外甥女来怀念一下子当初做哥哥的感觉了。

    “好东西？是什么好东西？”

    简宁嵘也学着简宁的模样，低下头，小声的嘀咕道。

    可是房间内，明明就是只有他们两个人好么？

    简宁看自家二哥这模样，站起来假意的去自己的衣柜那里走了一圈，敞开衣柜翻了翻，其实是从空间中拿出来一本书，而且是关于武功的书籍。

    然后走了回去，将这本看着时间很长，很是破旧的古书递给了自己二哥。

    简宁嵘接过来，看了看，初始的时候，还没看懂这是什么东西，这书本，看着很是破旧，而且很像是古时候的东西，难道是什么古代的哪个名家的书籍么？

    只是很快的，简宁嵘翻看起来里面的内容，越看，越是惊讶，最后，他的心神完全的集中在了那个书本上，天……这……这是一本古武术书籍。

    里面介绍的是古武术功夫，里面居然还讲到了什么功法，什么内力，什么轻功，天……他这是在看小说么？

    其实，现在社会上也是存在着古武术的，而且也存在着修炼古武术的人，但是随着现代社会文明的势强，那些神奇的古武势弱。

    古武术，可以说是很神奇的东西了，而他们简家，虽然会一些修炼，但是传承下来的基本上都是一些外在的功法，而且不知道为什么，修炼几乎是没有太高深的能力，到了他这一代，他和大哥两人从小练武，身手还算可以。

    但是他也知道，这本书，如果面世，绝对是让人疯抢的东西。

    可是这样的东西，他的妹妹的手里怎么会有？

    “宁宁，这……你怎么会有这东西？”

    简宁嵘非常的激动，声音中隐隐的都带着几分颤抖。

    简宁神秘一笑，“二哥，你就别管了，总之是好东西吧，而且我手中还有一些药丸，只要按时吃这个药丸，再按照这书中所写的内容去练习，你就可以练出来像是古代那些人的武功了，这可是秘密哦。”

    简宁之前在受到了那次危险之后，就一直在想着怎么提高他们简家人的自保能力，后来她从空间中找了武术秘籍，然后又看了医书，利用空间中的药材和灵泉水制作出来的药丸，就可以弥补现在的世界上那太过淡薄的灵气，这样就可以促进他们能够炼成武功了，至少在遇到危险的时候，绝对可以自保的……

    她这么说，是不想随便找个理由去欺骗她的家人，只能让她家二哥不要问她了，如果时机对了，也许会告诉家人，当然如果不合适，她自然是不会透露半分的。

    其实，她已经感觉到了，她的那个威严无比的爷爷，好像是知道什么，又好像是不知道，总是每次她拿出来什么珍奇的东西，他都是眯着那双精光闪闪的老眼，笑眯眯的看着她，却是从来不问她那些东西到底出自哪里。

    那样一个睿智的老人，怎么会想不到或者看不到那些奇怪的之处？

    可是他却是没有问，没有探究，只是信任着她。

 第一百二十一章 令人吃惊的变化

    如果是之前没有想太多，但是现在，简宁嵘如果还不知道他的这个宝贝妹妹身上有太多的秘密的话，那么他就真的是有着难以原谅的智商了。

    更何况，他的智商还是让人侧目的高水平智商呢。

    只是，对于简宁这种模糊的回答，他也没有太多的去探究，既然她现在不想说，那么他就不问，不管怎么样，她都是自己的妹妹不是么？

    兄妹两人这一下子，有了共同的秘密，感情更加的好了，早晨晚上的时候，兄妹两人去散步的时候也不再是去村子里面了，而是去后山的竹林中散步，那里环境幽静，空气清新，没有闲杂人，这样的环境，对于简宁散步有利，而与简宁嵘修炼武功也很有利。

    此时，经过几天的练习，简宁嵘的身手已经有了很大的进步了，可以说每日都有新变化，速度，力量，招式都提高了一个档次。

    云雾村这里，一切都很稳的向着前方前进，而简宁也和村长沟通了一下，已经将她所住的地方连接着她的那一片田园，再加上周遭的几座山都买了下来，此时的她，绝对是可以算得上是名副其实的小地主，更好的，她买下来的旁边的一座山的山坳处，居然有一片天然形成的水塘，面积很大，足够她用来养鱼用了。

    而她家的周围，只是住了隔壁的刘敏慧一户人家，她原本就是外嫁女，如今离了婚回到村子里，虽然有那么两亩地，但是对于她们母女二人来说，有的时候连温饱都不能保证，简宁就想着，长期的雇佣敏姐来给她工作，而她们家里的房屋所在的土地，就由她买下来，然后以后在建园林的时候，会选择一个合适的位置给她们母女二人建一座新房子。

    刘敏慧自然是答应的，不说和简宁她们的关系，这条件也是非常的优厚的，这样，她就真的不用在担心女儿上学成家的问题了，乐的她直感谢简宁她们，做活什么的也是更加的卖力了。

    山买了下来，自然是要开垦的，事情交给了刘明远他们，而简老爷子和宋老爷子两人如今在云雾村呆上了这么一段时间之后，那身体经过简宁有意无意的用空间水的调理，他们的身体已经比在京城更加的好了，不只是身体好了，曾经留下来的那些病痛和痕迹消失掉了，四位老人家都好像是在恢复年轻一样，他们的脸上的皱纹在变少，皮肤的光泽和弹力在恢复，他们视力也在变好，他们的头发从雪白变成了花白……

    这些变化，都是他们身上在一点点的发生的，每一天一点点的变化，所以这一点点的变化，常和他们相处在一起，自然是不会发现什么的，只是，简宁却看出来了这些悄然而生的变化。

    直到一天早上，简妈妈拿着简宁交给她的纯天然的护肤品擦着脸，看着脸上那减少的皱纹，红润白皙的起色，娇嫩的皮肤，越看是越满意。

    女人，那里有不爱美的呢？

    简妈妈拿着手上的护肤品，小心翼翼的盖上盖子，这可是宝贝啊，绝对不能像以前那样的浪费，以前变化小，现在一看，她这皮肤，出去了说是三十岁估计都有人会相信。

    擦完了脸，简妈妈出了房间，然后就看到自己的父亲母亲还有公公婆婆走了进来，四位老人家是踏着从窗子射进来的朝阳的光芒而来的，这一看，简妈妈一惊，这……以前没现，这今天这么一看，她家的这四位长辈，那头发，怎么都长出来一些黑色的了呢？

    还有，以前，这四位老人家虽然身体还算是硬朗，但是毕竟年纪大了，行动起来没有年轻的时候那英姿飒爽，雷厉风行。

    虽然她看着四位老人家的身体逐渐老去，很是伤心，但是也知道，这是自然规律，身体扛不住岁月的流逝的。

    可是，今天这一看，天……四位老人家他们的身姿挺拔了，走路也不是之前的颤颤巍巍，他们的身体，好像是恢复了年轻的时候的精力一样。

    特别是她家公公的那一身龙行虎步，气势威严的气势，唔……这是，变年轻了？

    四位老人家正好是晨练归来，身体舒爽，精神饱满，只是在看到简妈妈站在那里惊愕的看着他们的时候，都忍不住的皱起了眉头。

    宋外婆一看自家姑娘那个傻呆呆的模样，风风火火的上前，将自己的脑袋凑到了她家姑娘的面前说道：“哎，我说心儿，你这是看什么看的这么呆？是不是被你老娘我的绝代风姿所迷惑了？”

    宋外婆原本就是一个风风火火，大大咧咧的性子，如今年老了，身体却是越来越好，所以这有了精神，又能玩闹了。

    简妈妈抽了抽嘴角，脑袋向后仰着退后了几步，她家老妈，明明就是书香门第出身，为啥在她身上就丝毫看不到什么书香的气韵呢？

    这模样，倒是颇有几分匪气。

    还有，绝代风姿？虽然年轻的时候你是个美美的大姑娘，现在老了，也算是一个美美的老太太，但是您觉得用绝代风姿这个词语，真的好么？

    只是，虽然简妈妈心中这样腹诽，但是可是绝对不敢说出来的，其实她家老妈能一直保持着这个性子，那绝对是与她父亲的纵容分不开的。

    “回来，还能不能好好站着？”

    宋外公一身儒雅之气，虽然如今已经年老了，但是经过岁月的沉淀之后，那分儒雅更是像是酿制了多年的美酒，甘醇清冽。

    再加上在云雾村生活的这段时间，环境的影响，还有简宁的空间中的灵泉水，水果、蔬菜等东西的滋养，宋外公的心境又发生了一些变化，整个人如今倒是多了几份仙风道骨的味道。

    宋外公简简单单的一句话，让宋外婆就站直了身子，恢复了那一个雍容华贵的老太太的模样，这两人的相处的情景，看的其他人早就已经习惯了。

    所以，所有人都没有觉得风风火火，一身匪气的老太太会惧怕一个气质儒雅的老头子有什么不对劲的地方。

    简老爷子龙行虎步，简老太太优雅而行，两个人倒是英雄美人，极为的相配的。

    “是啊，心儿，刚刚怎么呆愣的盯着我们看？是有什么不对劲的地方么？”

    简老太太对自己的儿媳妇问道。

    简妈妈看着自家婆婆的那雍容华贵的模样，气质高雅，笑容得体，这才是是真正名门淑女的模样么。

    再看看自家母亲的那大开大合的动作，啧啧……说实话，她没有长歪，能有如此气质还是靠的她自身的努力啊。

    这么多年，简妈妈和自家婆婆相处的就一直很好，两人虽然是婆媳关系，但是因为简老太太没有女儿的原因，两人倒是更像是母女。

    感情自然是不必说的，这么多年，两个人都没有吵过架红过脸，在最艰难的时候，婆媳两人互相扶持着，走了过去。

    “妈，我突然发现了你们四位老人家都好像是年轻了很多，脸上的气色好了，皱纹少了，身子也挺拔了，走路都像是年轻人一样，而且你们的头发，居然是花白花白的，有了不少的黑头发，不知道你们发现了没有？”

    简妈妈一下子坐到了简老太太的身边，揽着简老太太的胳膊，非常亲密的说道，语气是难掩的的激动和兴奋。

    宋老太太撇撇嘴，看着自己姑娘对着她的婆婆那么亲热的模样，心中有些酸意，哎呦，这到底是谁才是她的亲妈啊？

    都说是婆媳难处，可她们这关系倒是，怎么感觉比和她这个亲妈的关系还好好呢？

    不过，简妈妈话落，四位老人家都忍不住的开始回想起自己的变化来，然后就吃惊的发现，果然自己身上的变化就像是女儿“儿媳妇”说的那样，天……她们就说嘛，这一段时间她们感觉自己的身体轻松了很多，而且每天的精气神是更加的饱满了呢？

    原来，原因在这里么？

    宋老太太一下子将旁边放着的一个小镜子拿过来照了起来，看着镜子中的自己，不说其它的，就单单看那褪去了曾经的褶皱，白里透红，变得娇嫩了许多的皮肤，就知道了在她自己的身上到底是发生了怎样的变化了。

    而其他三人，也都各自在打量着对方的变化，果然，平时还没怎么太过注意，如今一看，的确是发生了那些变化。

    简老爷子和简老太太两人互相对视一眼，两人心中同样非常的震撼。

    他们虽然知道他们的宝贝孙女身上有着许多的神奇的地方，再加上祖上一直都保留着的传说，简老爷子对于自己孙女身上的那些神秘的地方没有太过探究。

    但是，这种几乎算得上“返老还童”的神奇，这也，太神奇了有木有？

    之前在京城的时候，用他家孙女拿出来的那些蔬菜，水果什么的，还有药酒什么的，他们也就是身体在逐渐的转好。

    而现在，在这云雾村生活了一段时间之后，这人都变年轻了很多。

    这哪里，哪里还像是七八十岁的人模样的？

    恐怕是之前的那些老朋友如果是看到现在的他们，估计一个个的都不敢认他们了吧？

    “天…天…这，这是我么？老头子你快看看我，我变年轻了，是不是，是不是？”

    宋老太太惊讶的声音响起，里面的激动可想而知，当然，还有她那高嗓门，就连是在二楼睡着的简宁都听到了她的这声音。

    简宁迷迷糊糊的醒了过来，听到的就是属于自家外婆的喊声，以为发生了什么事情呢，于是穿着睡衣，打开了房门就向着楼下走去，同样醒来的还有另一个房间的简宁嵘，兄妹两人都是穿着睡衣，刚刚从睡眠中醒过来迷茫的模样。

    “妈，发生什么事情了？”

    简宁嵘同样也是满脸的疑问。

    他们看着楼下的四位老人家那高兴激动的，好像是被什么惊倒了模样，都非常的不解，这一大早上的，是发生了什么事情么？

    “宁宁你醒了，你看看，看看你爷爷奶奶还有外公外婆她们是不是都变年轻了？还有你妈妈我，这皮肤是不是变得更加的水嫩了，就像是二十多岁的小姑娘似的是不是？”

    简宁无语的看着她们那兴奋的模样，她们终于发现自己的变化了。

    自从她们长期的生活在云雾村以来，她就开始用各种办法来调理她们的身体了，从吃的上来说，虽然是从地里面采摘的蔬菜，但是都被她换成了空间中产的蔬菜，包括吃的米，还有水果，用的水等等，而且时不时的，她还会把空间水拿出来给她们喝，当然还有空间产出的各种各样的药材。

    所以，才会有这么大的变化。

    她早就期待着她们发现了，直到现在，才终于发现了，这反射弧，也忒长了是不是？

    而简宁嵘，心中同样十分的吃惊，他妈妈的那娇嫩的皮肤就不用说了，四位老人家明显是已经不显老态，精光烁烁，身姿挺拔，皮肤红润，头发居然开始变黑了。

    这样子的变化，那是吃什么灵丹妙药能有的效果？

    不过，再一想想，自家妹妹送给他的那些药丸还有武功书籍，简宁嵘也就淡定了下来，他家宝贝贝妹妹，那绝对是身怀神奇的存在啊。

    简宁走了下去，在沙发上坐了下来，然后对眼神期待，目光灼灼的看着她的五人说道：“妈，爷爷奶奶，外公外婆，你们当然会变年轻了，这可是我特意的为你们在调理身体的结果，你们现在吃的用的都是最为干净的东西，而且之前我可是还给你们吃了不少的珍惜药材制成的药丸的。”

    简爷爷和简奶奶心中已经有了一些预感的，而宋外公这个老狐狸，自然是想了想，也就是发现了他的宝贝外孙女的神奇的地方，所以知道他们身上发生的这一切，恐怕是和她脱不了关系的。

    而宋外婆，一下子扑到了简宁的身边，双眼亮晶晶的看着她说道：“宁宁你是说这都是你做的么？那啥，你看看外婆这脸，能不能变得更年轻一点呢？”

    简宁看着自己外婆的这个跳脱的样子，无语的很，那啥，她家气质儒雅的外公和这个跳脱满满的外婆，还真是很相配啊。

    “哈哈，好好啊，以后宁宁就给爷爷好好调理调理身体，爷爷还要带着曾外孙去外面玩呢。”

    难得的，简老爷子哈哈大笑起来，那笑声，气如洪钟。

    而宋老爷子，也是慈祥的笑了起来说道：“好好好宁宁啊，以后外公的身体也交给你了，我们的宁宁真是一个宝贝……”

    简宁看着自己这温馨满满的一家人，心中也是满满的温暖，而她腹中的宝贝们，似乎是也感受到了她们以后的亲人们的温暖，也开始在简宁的腹中开始活动了起来，好像是非常的欢快的一样。

    简妈妈起身去做饭了，简奶奶和宋外婆她们也都进了厨房，很快就准备好色香味俱全的一顿早餐，香喷喷的杂米粥，还有焦黄焦黄的煎蛋，还有胡萝卜玉米饼，每一样都是香气满满，味道诱人，再加上或许是因为今天大家都很开心的原因，早餐每个人比以前都多吃了很多。

    吃完饭之后，简宁嵘带着简宁出去散步，简妈妈和简奶奶她们在家忙碌着，她们已经开始用从村子里面人家买来的棉花开始做小孩子用的被子了。

    估计预产期会在十月份左右的时候，那个时候已经是初秋了，小孩子身体抵抗力差，所以衣服也要准备一些厚的。

    这样忙碌着，她们觉得这生活非常的充实。

    等简宁散步回来，想起来一件事情，那就是她听说村子里面的人都打算要建房子，这件事情可是一个大事，她想，现在村子里面居住的都是老房子，非常的有历史的特色，也凝结着不少的古代生活文化。

    现在有的人家的老房子，虽然看着简陋，但是已经有几百年的历史了，这样的老房子简陋了一些到但是却已经了和周围的自然环境融合为一体了。

    如今要是建设新房屋，很可能会影响到整个村子的风貌的，她想，她应该把关于建房间的事情和村长说一说，然后让村长和村民们谈一谈，建房的时候，可以建造统一模样的房屋，这样也能够保持一致，同时，房子的模式也要选择好，例如可以建造她家的这样的二层小楼，既适合居住，在外观上，又很有乡村风情。

    同时，也可以建造村子里最古老的木屋，当然，这样的木屋不是太过实用，还有就是也可以建造那种白墙灰瓦的徽式建筑，现在村子的房屋，有很多的建造文化就很贴近白墙灰瓦的徽式建筑。

    于是在散步的时候，简宁就直接去了村长家里面，找村长说了说建造房子的事情才离开，而村长也是一个做事情麻利的人。

    她在听了简宁的建议之后，当天晚上的时候就召开了村民会议，将关于建房子的事情和大家说了说，最后大家都同意，如果建造房子的话会按照统一的模式来，就选择了白墙灰瓦的徽式建筑。

    而当在碧水之畔，山林之中，那一座座的白墙灰瓦的房屋建造好之后，村子里面丝毫没有因为新建造房屋而受到任何的影响，相反的，那一座座白墙灰瓦的房子，让这云雾村的乡村风情更加的别致了。

    当然，那个时候的云雾村，已经是走向世界，闻名国际了。

    简宁在云雾村这边，过着悠然自在的生活，自从孕吐好了之后，她的怀孕的生活，再也没有太多的折磨，宝贝们好像是已经懂事了，懂得她作为妈妈的辛苦，开始懂得体谅她这个做母亲的了。

    除了还是嗜睡之外，吃东西胃口很好，随着怀孕时间的变长，整个人也没有像是那些孕妇一样，出现水肿等不适应的症状。

    而京城那边，却是一片火热。

    先说，苏家和苏梅这里，苏文志因为家里面破产了，而且和范家也闹掰了，最后只能来到京城，来找多年之前的一个亲戚，那就是苏梅。

    其实苏文志和苏梅两人，虽然都姓苏，但那时亲戚关系并不亲密，两人之所以有了联系，还要说是当初她们两人是村子里面为数不多的几个有出息的人，两人在外面遇到了，自然而然的关系就变得亲密起来了，只是，一个不满足于对方的身份，不能给她带来优异的生活和高尚的地位，一个不满足于她的家庭不能够给他带来助力。

    最后，自然而然的两人就各自走上了自己的康庄大道了，苏梅只身挺进京城，结识了夏茂清，自此演了多年的温良贤淑的女人，成功挤走了原配，进阶成了夏家的夫人。

    而苏文志，娶了一个暴发户家里面的女儿，还意外捡到了简宁，自此之后，用简宁身上所携带的一块玉佩作为成本，发家致富了。

    苏文志找来的时候，苏梅还是挺诧异的。

    她在离开之后，后来也听人说这个苏文志发达了，她想一想，其实还是后悔的，但是后来想一想，苏文志就算是发达了，也不能够和夏茂清相比啊，这夏家在京城是什么地位？他苏文志又算得了什么？

    只是，人既然找来了，她总不能把人赶走不是？而且，她也知道的，当初和他分手，这男人也是愿意的，不就是看不上她什么都没有么？

    可是现在，这还不是找到了她，她现在可是夏家的夫人，自然是要好好的炫耀一番了。

    苏文志看到如今的苏梅这样的高贵，心里面还是挺不是滋味的，不过现在他需要从她身上得到利益，所以自然只能忍受着她的炫耀。

    慢慢的，苏文志见识到了京城的繁华，权势，金钱，这些人家身上的一点点的东西，都要比他之前所拥有的高上很多。

    所以，苏文志更是舍不得回去了。

    最后，无意中苏文志他们和凤梧桐扯到了一起，两方人马都是为了利用，最后吃亏的只能是急功急利，想要趁着夏云烟不在，将夏家的权利弄到手的苏梅了。

    所以，如今苏文志他们得到了自己想要的金钱，安稳的在京城落了脚，而苏梅因为被利用了，手中却是什么都没有得到，凤梧桐掐着夏家的那些被夏云烟放在表面的东西，打算用这些来威胁夏云烟。

    而苏苏，此时的她已经是满满的怨恨了，她怨恨简宁，怨恨范媛媛，怨恨所有人，包括她自己的孩子。

    所以，如今她要做的就是报复，她没有能力，但是她可以利用人。

    所以，苏苏那天在找到了凤梧桐之后，将简宁和夏云烟两人的关系说给了凤梧桐听，而且包括简宁怀孕，身在云海市的消息。

    凤梧桐听到了居然有人怀上了夏云烟的孩子的消息，差一点就疯魔掉了，满心的嫉恨，云海市，呵呵，她就不信，凭他们凤家的能力，还找不到一个怀孕的女人么？

    怀孕？呵呵，现在夏云烟不在那个女人的身边，正好是她的机会。

    怀孕了，也不代表着能平平安安的生下来不是么？

    她夏云烟的孩子，只能是她凤梧桐生下来的。

    当然，凤梧桐这疯魔的情况远在云雾村的简宁是不是知道的，在云海市，已经有了两方势力的对决，一个是找她的，一个是护她的。

    只是，即使是再大的力量保护着，原本就已经盯上了简宁的凤家，早已知道了她的消息，自然是有人安排了凤家的属下将简宁行踪的消息告诉给了凤梧桐。

    凤梧桐看着照片上那个孕肚凸显的女人，心中满是嫉妒，最可恨的是，夏云烟对那个女人的温柔，宠溺，深情，满眼都是她的存在，再也看不见其它的爱意，是最让她嫉妒的。

    夏茂清出院，夏云烟是陪同的，夏茂清是非常欣喜的神色，而夏云烟却是一片平静，没有任何的感情的波动。

    回到夏家的时候，如今住在夏家的苏文志他们已经离开了，而苏梅母子三人颓废的，不安的呆在家中。

    看到夏茂清回来，还有他身边跟随着的夏云烟，苏梅和夏云帆，夏云爱母爱三人脸色都非常的不好。

    夏茂清在看到她们的时候，同样是脸色不好，他真的没有想到，她们胆子会这么的大，和外人联起手来算计他，算计夏家，到最后，赔了夫人又折兵，什么都没有得到。

    这么多年，他忽视了夏云烟这个女儿，他所有的感情都倾注在了她们母子三人身上，他是真的不知道她们还有什么不满足的？

    他手中还剩下的这些产业，权利，既然他之前没有交给夏云烟这个嫡长女，或者说夏云烟没有从他手中拿走，那也就是代表着，她不会要，也不曾在意过。

    这些，他原本就是留给她们母子三人的，只是，他没有想到，她们就这么的迫不及待，而且居然还胆子大的想要将手伸到华盛去。

    其它的也就罢了，华盛是夏云烟用她自己双手，依靠着她自己的能力发展起来的，和夏家没有任何的关系，更何况是她们呢？

    她们真的是就那么的贪心么？那些不属于她们的东西也想去觊觎？

    还有，她们的自知之明呢？人，难道不是要应该量力而行的么？

    可是她们做了什么？

    哎……夏茂清看着站在那里的母子三人，寄托了他的感情的三个人，身心复杂，心情难辨，就连是平时自认为掌握了夏茂清所有心思的苏梅，这个时候，也不敢轻易的张嘴了。

 第一百二十二章 遗嘱

    看着夏茂清和苏梅她们那一家人一个个沉默不语的模样，夏云烟的脸色冰冷，眉头紧皱，脸上带着极为不耐烦的神色，她可没时间和她们浪费下去，处理完事情她还要回云雾村陪她和她们的宝贝呢。

    所以，夏云烟站了起来，身姿挺拔的站在那里，无端的就让苏梅和夏云帆觉得她们自愧不如，不管是从出身上，还是从她们的能力上，夏云烟她好像是本该就是高高在上的存在的，只能是让她们仰望的高度的。

    尽管，这样的感觉让她们非常的不爽。

    特别是夏云帆，原本以为这一次他就可以不是在被夏云烟欺压的地位了，可是如今，他却是更低了一层。

    而夏云爱，看着夏云烟那倾城挺拔，姿态高贵的模样，眸中神色复杂，如果这个人是她的亲生姐姐该有多好，她相信，她一定会宠她护她，给她这世上最好的一切，或者说，她也可以与她没有任何的关系，这样的人，让所有女人向往不是么？

    可是，偏偏，她们却是同父异母的关系。

    “没什么事情的话我要离开了……”

    夏云烟率先开口打破了这一室内的安静，语气中是满满的不耐烦。

    夏茂清神色一怔，心中有些苦涩，她还是要离开么？他们父女之间的感情，只剩下淡漠，疏离了吧。

    这个时候，尽管是他想要弥补什么，她已经不再需要了不是么？

    曾经的事情，终究是让这个女儿恨上他了，可是，他也是有苦说不出啊。

    而苏梅和夏云帆她们，却是听说了夏云烟要离开，一直都紧绷着的神经松了起来，这件事情，如果夏云烟不在这里，她们还是有些把握的。

    “等会再离开吧，我有些事情要说一下……”

    夏茂清坐在沙发上说道，这是他出院回家说的第一句话，但是这一句话，却是让所有人都吃了一惊，同时也让松了神经的苏梅母子三人再一次紧绷了身体。

    夏云烟眉头一挑，面色不变，但是眼中带着诧异，这老头子那是什么意思？想让她在这里继续欣赏她们一家亲昵的模样？

    想要老婆，这老头也有，想要儿子，这老头还有，想要女儿，他也不缺，如今这把她留下来，还一副他有话要说的模样？

    苏梅那努力做出来的笑脸模样僵硬了许多，那保养的极好的皮肤这几天以来担心和折磨也都变模样，黯淡无光不说，居然还有了几条皱纹，使得她一下子苍老了十来岁。

    夏云帆握紧了自己的双拳，以前，他父亲留下来夏云烟，都是为了她们的事情，可是这一次，他明显感觉到了与以往的不同。

    难得的，这是自从夏老爷子，夏云烟的爷爷奶奶去世之后，这夏家人唯一一次坐在一起，居然是再这样的情况之下。

    大厅内极为的安静，佣人好像是也知道了这段时间家中所发生的事情，也都很懂事情的猫进了什么地方，总之是都没有现身就是了。

    夏茂清看着她们这一家人如今坐在一起，都是一家人，但是却毫无一家人相处在一起的亲密的感情，这种情况，让他这个作为大家长的，真的是感觉非常的无力。

    虽然这次苏梅她们母子三人做错了，他对于她们非常的失望，但是毕竟是自己爱了多年的女人和自己的孩子，他自然不忍心真的按照夏家家规处理她们，但是这一次，他也看出来了，她们母子三人，当真是没有太高的能力。

    哎……以后，她们还是要靠他的长女夏云烟。

    只是，如今看着这母子三人，好像是没有什么认知。

    原本，他以为，她们该是知足的，只是看来，他是想岔了，哎……他这些年，虽然他都在极力维护着她们母子三人，对于夏云烟，是非常的严厉，有的时候，虽然知道苏梅她们有故意挑拨的嫌疑，但是他也按照着她的心思去做了。

    他那么做，并不是真糊涂到了是非不分的地步，只是，他也知道，他的合格长女如今已经是势大了，早就已经不在他的掌控当中了，如果自己不帮着苏梅她们母子三人，恐怕她们真的是太过势弱了。

    他想着，既然如今夏家大部分的权利也都交给了夏云烟，而且不管是从夏云烟的能力出发，还是从这是他过世的父亲，上一代老家主的决定的事情，这件事情都不可能有任何的更改了。

    所以，他想要尽量的公平点，所以就对苏梅她们母子三人放纵了一点，尽量的用自己的能力满足她们。

    只是，现在看来，他是错了啊。

    “今天，趁着所有人都在，我就宣布几件事情……”

    只是，还未等夏茂清讲话继续说下去，苏梅突然打断了他的话。

    “茂清，你才刚刚出院，有什么事情等你身体好一点再说吧？”

    苏梅尽量调整了自己脸上的表情，她知道的，他一直都最喜欢的，就是她脸上的这种温柔的笑容，这是他曾经说过的，那个女人没有的笑容。

    她之所以这个时候突然打断了他的话，是因为她心中突然而来的那种不好的预感，他将要说的话，会对她们非常的不利。

    所以，她非常不想要听他说出来。

    这么多年的夫妻生活，她知道，他虽然爱她，什么事情也会顺着她的意思，尽量的宠着她和她们的两个孩子。

    但是她也知道，这都是建立在一些无关紧要的事情之上的，而有的时候，一旦是他决定了的事情，那么这件事情也就是再无更改的可能了。

    他这性子，她一直都知道的不是么？

    就像是当初的那件事情，一旦是他认定了，任何人都再也无法改变他的想法了。

    即使是，他的心里面，很爱很爱那个女人。

    呵呵，或许，他自己心里面，都不知道他到底是有多爱那个女人吧……

    夏茂清看着苏梅那温柔的笑意，这个笑容，是他一直都很喜欢的笑容，像是莲花一样的干净，柔雅，犹如山间悄悄绽放的一朵兰花，悠然宁静。

    只是，为什么，这一刻看着，他的脑中却是突然想起来那个他好像是已经忘记了的女人的脸庞，她确实不曾这样的笑过的，她一直都是那般高高在上的模样，犹如寒梅傲雪，即使……即使是他想要她张嘴解释什么的时候，她却依然能够面色平静的站在那里，不再笑过，不再说过任何事情……

    只是，夏茂清却是忘记了，他记忆中那个不曾有过温柔的笑意的女人，在最初的时候，正是因为那一倾城而笑，他们才结下了良缘。

    然而是时过境迁，不知道是她改变了，不曾再展露出来那样的笑容，还是他变了，忘了最初的承诺和真心。

    可是如今，已是经年，所有的事情已经时过境迁，再去追究，已经没有任何的意义。

    夏茂清淡淡的看了苏梅一眼，她终究还是懂他的。

    这一刻，他将她眼中的害怕和恐慌都看在了眼中，只是，自己既然是决定了，那么今天晚上必然是要说清楚的。

    而且，他这么做，也是为了她们母子三人考虑。

    他的长女云烟，终究是这夏家的家主，是华盛的领导，是站在权力巅峰的人物，她们如果和她的关系太过僵硬，最终也是对她们没有任何的好处。

    自己如今已经是这么大岁数了，有些事情，他也无力了，很多都已经脱离了他的掌控了，那么夏云帆和夏云爱她们兄妹三人最终要依靠的，也应该是夏云烟。

    只是，看着苏梅她们的母子的视线，夏茂清颇为失望，哎……她们终究是不懂得他的一番心意和思考。

    或许，还会认为他在偏爱夏云烟把？

    呵呵……想到这里，夏茂清苦笑连连，如果自己要真是偏帮夏云烟这个女儿，如今的情况倒是好了。

    “我还没有到那么无用的地步……”

    夏茂清语气威严，这是这么多年，他第一次用这种态度对苏梅。

    苏梅一怔，努力撑起来的笑容在这一刻消失不见，她的放纵，她的骄傲，她的所有都是夏茂清赐予给她的，所以，一旦夏茂清不再赐予，那么她就什么都不是。

    夏云帆和夏云爱兄妹两人同样一怔，两人从来没有看到过这样威严的父亲，而且还是这么不给她们母亲脸面的父亲。

    这么多年，在她们兄妹眼中，自己的父亲母亲是非常的相爱的一对夫妻，即使外面关于她们的那些传言并不怎么好听，但是她们也是坚持认为，她们的父母是真心相爱，真心相爱就可以被原谅的不是么？

    更何况，既然是父亲的那位原配已经过世了，那么她们母亲嫁给她们的父亲也没有什么不对的的不是么？

    只是，如今，她们却是有了另外的一番认知，她们以为会宠着，纵着她们母亲的父亲，原来还可以这么威严，冰冷。

    当然，如果简宁知道了她们的心思，定然会嗤之以鼻，狠狠唾弃。

    呵呵，真爱？什么是真爱？真爱就可以明目张胆的做人小三？真爱就是你们可以肆意破坏人家夫妻婚姻感情的理由？

    当真是可笑极了，这样明显就是对真爱的侮辱。

    可是，现在社会上还真的存在真很多人，用“真爱”为借口，肆意的破坏人家的感情，婚姻，不负责任的抛弃糟糠之妻，另寻刺激。

    而最让人心痛的是，有的时候，“真爱”吵得火了，居然还有人支持。

    真不知道，这是不是一种悲哀。

    对于夏茂清的表现，夏云烟同样挑了挑眉，心中疑惑，这老头子这是想做什么？居然忍心这么对待他的真爱了么？

    尽管是心里面不甘心，本能的感觉此时夏茂清说出口的不会是对她们有利的事情，但是如今苏梅都碰壁了，夏云帆也没有开口说什么。

    虽然能力不足，但是有的时候，夏云帆还是有几分自知之明的，当然，如果他不是太过贪心的话。

    “这次的事情，都是你们贪心不足引起的，不过虽然经过这次事情让我们受了不少的损失，但是我也庆幸，幸好有这次事情，让我看清了一些事，做出一些安排，也不至于太晚，从而给我们夏家带来更大的损失，所以，我决定，就将我的安排说出来，而且之前在医院的时候，我已经立下了遗嘱，所以，知道安排以后，你们也不用再去争抢了……”

    遗嘱？夏云烟面色不变，不过心里面还是有些惊讶的，她没想到，这年纪轻轻的，这老头子居然想起来立什么遗嘱了？

    难道真的是被这次的事情给吓到了？

    不过，他的安排是什么她是不怎么在意的，他手中的那些东西她还不曾看在眼中，而且，真的以为这次损失的东西很重要？

    那些只不过是自己不放在眼中，留给她们的，同时也作为夏家外在的掩护所存在的，所以，她不要的东西，她怎么会去在意？

    那些真正的核心，永远都是掌握在自己的手中，别人自热是无法企及的。

    而苏梅，眼睛瞪大，遗嘱？这……这怎么可能？他年纪不大，怎么会突然想起来要立下什么遗嘱？如果真的是立下了遗嘱，那么就再也没有任何更改的可能了。

    夏家的特殊性，决定了夏家人的遗嘱是不可能篡改的，因为除了有律师的见证之外，还有夏家的几位长老级别的人物的见证的，他们都是夏家德高望重的长辈，他们最看重的，自然是夏家整个家族的发展，看中的是嫡系传人，所以自然是不会帮着她们母子了。

    而夏云帆，同样也是睁大了双眼，整个人都紧绷的坐在那里，这一刻，他突然感觉，有什么东西从他的胸口钻了出来，好像是抽干了他身上的所有的力气。

    夏云爱，皱了皱眉头，其实她知道她根本不可能继承夏家的，她要看的，就是她能得到多少的东西罢了。

    所以，她倒是没有太过激动，因为自始始终，她就感觉，和夏云烟斗，她们完全没有什么胜算的，不说是夏家这方面的势力，单单说她能够不依靠夏家，建立起来华盛集团，屹立于巅峰，便可知道，她的能力，到底是有多高了。

    “茂……茂清……你，你说的是真的？”

    苏梅颤颤巍巍的问道，她的语气，因为恐慌，说出来的话是断断续续的，而语气中同样充满了颤抖。

    虽然刚刚听得清楚，但是这一刻，她还是想要确认一下子，他说的到底是不是真的，或许是她听错了也不一定。

    或许…，苏梅眨着眼睛，里面带着祈求，他可以为她，收回说出来的那句话。

    只是，很明显，苏梅这种希望完全是不可能的，夏茂清语气平静，面色从容的继续说道：“这件事情，是我经过深思熟虑的……”

    这句话，已经表明了，夏茂清他想的很清楚。

    “对于一些事情我已经安排好了，云烟是嫡长女，她已经按照规矩，继承了夏家，我手中的东西，原本是要全部留给你们的。”

    说到这里，夏茂清停顿了一下，视线看向了苏梅她们，而苏梅，在夏茂清的视线下，心中翻滚的是后悔，是难过，是恐慌……

    可是有些东西，即使后悔了，也不可能在继续给你一次机会。

    因为，之前已经给过你太多的机会了。

    收回视线，夏茂清继续着自己的话：“只是现在，我想我之前想的太过简单了，所以重新做了安排，这里，是夏家的老宅子，自然是由云烟继承，等哪天有时间，我们就搬到其它的房子去吧，我手中的财产，房产等资产全部交给苏梅、云帆和云爱，至于关于夏家的产业的股票，分成三份，分别由云烟，云帆，和云爱三个孩子继承。”

    夏茂清说的简洁明了，虽然所说的不够全面，涉及很多的细节，其它的方面没说清楚，但是却有一个意思通过这短短的几句话表达了出来，那就是和夏家的核心产业等东西有关系的全部都是夏云烟继承，而苏梅只能得到一些财产和房产，当然，这些东西定然是不少的，绝对可以保证苏梅生活无忧，而且还是富贵的生活无忧，而夏云帆和夏云爱兄妹两人，却是和夏云烟公平的继承了他手中残留的那些股份，虽然看似公平，但是谁都知道，这么一分，拿着那些股份，也只不过是能得到一个分红的罢了，不至于影响到整个夏家的运营和夏云烟的权利。

    如果，她们知足的话，自然是生活无忧，可以自由自在，但是有的时候，人永远不会知足，夏茂清的做法，让夏云帆和苏梅母子两人非常的不满意。

    夏云烟却是看了看夏茂清那我说的不容更改的模样，呵呵，居然还给自己分了股份？真是出乎意料啊……

    虽然没看在眼中，但是她之前已经计划好了，如果这母子三人再触碰到她的底线，那么她必然不会再留情面。

    这些东西，即使自己看不上，也不会便宜她们。

    可是如今看来，这老头子这么做，却是无意中救了她们一下，因为，夏家有夏家的规矩，遗嘱一立，除了本人，再也无法更改了。

    当然，前提是这苏梅她们母子懂得知足的话，呵呵，如果不懂得……

    那么以后的事情，除非自己再一次发生意外，从这世上消失，夏家才会再一次重新考虑继承问题，而他夏云帆才有机会。

    所以，狗逼急了，跳了墙，那么她们恐怕会采取一些极端措施了。

    到时候，呵呵，不知道夏茂清这老头子的这一番苦心，是不是就付之东流了？

    不过，夏云烟皱皱眉，看来，云雾村那边自己要加大力量了，将园林还有房屋之类的都要提前建设起来，将自己的势力再往那边多分一些，这样才能够更加的保证她的安全，她们的孩子的安全。

    夏家这一番变故，看似平静了下来，但是有的时候，一件事情的结束，也意味着另一件事情的开始，夏茂清强势的一番话，或许会将某些人逼得狗急了跳墙，采取极端的措施，但是不管怎么说，现在是安静了下来。

    在夏家老宅一周之后，夏茂清带着苏梅她们搬离了老宅子，住到了夏茂清名下的另一座别墅当中去。

    虽然这座别墅的位置，面积，装饰等都很好，也是一等一的好房子，甚至是更适合年轻人居住，夏家老宅，毕竟是老宅子了，经过修缮，但是对于年轻人来说，也不是很喜欢在那里居住的。

    但是苏梅和夏云帆她们却是离开的非常的不情愿，因为离开了那里，就代表着她们将离开了夏家的权力中心的位置。

    虽然，她们一直都不曾进去过。

    其实，夏家老宅一直都在夏云烟的手中，只是她却是很少的住在那边，一来是因为交通不方便，距离市区较远，二来也是因为夏茂清她们住在那里，她实在是不想看见她们任何一个人。

    而让她们住在那里，也只不过是自己懒得去在意罢了，还有她答应过爷爷的事情，所以，才没有难为她们。

    对于夏茂清果然后来带着人离开了宅子，夏云烟知道以后，也只不过是淡淡的点了点头，无所谓的态度。

    那天之后，她就再也没有见过夏茂清他们，而是忙着处理事情，既然她回来了，就将手上必须她处理的事情全部处理结束。

    而且，呵呵，夏云烟看着手上的东西，她没想到，那个苏家居然是会和苏梅有关系，之前调查的时候也没太在意苏家那些人的过去，只是将她们和她的阿宁所发生的事情都调查了清楚。

    所以，她才错过了好戏么？

    苏梅，苏文志，呵呵，这两人没想到还有一腿？

    还有，凤家……

    夏云烟眉头皱的更加的紧了，之前凤家一向是很安宁的，并没有什么不对的地方，可是自从她家阿宁出现以后，虽然每次的事情都不大，每次的动作都很小，看似和他们凤家也没有太大的直接关系，没有针对她的阿宁，还有简家的意思、

    但是为什么，这几件事情里面都有凤家的影子呢？

    难道，真的是巧合么？可是，这世上，哪里又有那么多的巧合呢？

    凤梧桐，凤连城，凤家，这一直看似平静低调的凤家，到底是真的平静低调，亦或者是只不过都是掩藏罢了。

    看来，之前让人注意凤家的情况，这个决定是对的，而夏云烟殊不知道，待以后的时候，她会非常的庆幸之前作出的这个决定。

    谁都没有想到，那个凤家，会掩藏的那么深，而且，凤家的存在，所针对的就是简家，而他们想要的居然会是简宁身怀的秘密。

    当然，这是后话，夏云烟在处理着京城事宜，在结束工作的时候，就会和她的几个好友出去聚一下，当然，这些好友里面，有的成婚，有的还是游戏花丛。

    而成婚的那些，有的是感情很好，那绝对就是妻奴的代表人物，而有的是对于家中的伴侣置若罔闻，外面是遍布红颜知己。

    而那些没有成婚的，自然是毫无顾忌的游戏花丛了，而秦沫，就是没成婚的其中之一。

    酒吧内，混杂的空气中弥漫着烟酒还有高级香水的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵，男男女女或者是在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子女子，或者是一群人聚集在一起，疯狂的大笑着，玩闹着，或者是坐在那里，目光迷离脸庞映衬在那赤橙黄绿青蓝紫的灯光之中，一杯接着一杯的喝着，像是在喝水一样的喝着酒……

    这里正是京城知名的酒吧，你来我往的一楼，而在酒吧的高层，那里有的是安静的咖啡座椅似的桌子，你可以静静的听着音乐，喝着酒，调节着自己的心情……

    而再有，三楼就是包厢了，只是这三楼这里，却不是可以随意进入的，能进入这里的，当然都是有身份有钱的人物了。

    而最重要的四楼的包厢，那里，据说是只有这酒吧的主人的朋友才能够进入，虽然有很多人向往那里，但是人们也是有自知之明的，知道什么事情不可以触碰。

    而夏云烟，此时就身在四楼的包厢当中。

    她打算最近两三天就离开京城了，所以才在这些好友的一次又一次的召唤之下出现在了这里，当然，如果可以，她也是非常不想出现的。

    “哎我说，夏云烟你把我扔在这里应付那些烦人的工作，你自己倒是逍遥自在的很，美景美食美人的，生活真是惬意啊……”

    夏云烟淡淡的看了一眼，斜斜的躺在沙发上，一副纨绔模样的秦沫，没有任何表情的转回头，拿着手中的酒慢慢的品着，但是，她的的注意力，却是一直都放在了放在一旁的手机上面。

    对于夏云烟这样的态度，虽然是常见了她这冷漠的模样，但是秦沫还是忍不住的心疼难当，那啥，这就是赤果果的重色轻友啊。

 第一百二十三章 能力问题

    夏云烟静静的拿着她的手机，可以说是时刻的关注着手机上的情况，今天，是简宁去产检的日子，所以，她们约定好了，晚上等她洗漱好了的时候在细聊。

    所以，她的心情非常的急迫，想要和她共同的来分享她们的孩子的的情况，如果可以，她真的希望每一次产检，她都是跟随在她的身边的，或许，这将会是她一辈子的遗憾。

    时间很准时，当九点的时候，夏云烟的电话有了动静，几乎可以说是毫不犹豫的，夏云烟快速的接起来了电话，当听见她那温柔的，清雅的声音的时候，她在这京城，一直都不怎么愉快的心情立马变得开明了起来。

    而秦沫她们，看到的就是犹如一座冰雕坐在那里的夏云烟，刹那间犹如春回大大地，冰雪融化，整个人都泛起了温暖。

    只是这个温暖，对着的，都是电话那端的人儿。

    她们都是参加过夏云烟的那场盛世求婚的，虽然外界并不知道，但是作为夏云烟的好朋友，好姐们儿，她们自然是知道，那个小女人对于夏云烟的意义的。

    “没关系，呵呵，有没有想我？”

    不知道对面的简宁说了什么，众人只看到那个不苟言笑，雷厉风行的女人笑得如此温暖，说的如此体贴。

    “宝宝们怎么样？”

    夏云烟非常期待的问道。

    “是么？真的么？呵呵，我就说一定会有一个小公主的……”

    夏云烟此时心中满是粉红色的甜蜜的泡泡，因为她听到了电话对面她孩子的妈妈说孩子们有一个是女孩子，而另外的两个是男孩子，呵呵……呵呵……

    这一刻，她是那么的高兴，她一直都很希望这三胞胎中会有一个女孩子，这样两个男孩子就可以保护着那个女孩子了。

    那个小公主，一定长得非常的漂亮，白白嫩嫩的，眼睛黑溜溜的，小嘴巴粉嫩粉嫩的，全身都带着甜甜的奶香气息，小家伙娇娇软软的模样，让她的整个心都融化掉了。

    夏云烟，完全是向着女儿控的方向去发展了。

    当小公主降生于世之后，她是夏云烟的掌上明珠，是夏家和简家还有宋家所有人的宝贝，是享受着万千宠爱的女子。

    而小公主，也的确是漂亮可爱，软软糯糯的，只是，只有和她一同降生的两个兄弟知道，她那天使的外表下掩藏着的绝对是小恶魔。

    当然，这是后话，现在，听到三个宝贝中有小公主，夏云烟是觉得她的人生圆满了。

    只是，她的这一句话，却是让在座的所有人都很吃惊，尼玛，虽然她们隐约的知道了夏云烟这妮子将要做妈咪了，可是，那什么，什么叫做“宝宝们”。

    “们”，那么就绝对不是一个，只能是两个，或者大于两个的数量。

    靠，这可是大事情，这妮子可是瞒得真紧。

    于是，众人不淡定了……

    “夏云烟，什么叫做宝宝们？”

    “夏云烟，老实交代，坦白从宽，抗拒从严……”

    “夏云烟，快说清楚……”

    ……

    于是，一道道或是冰冷，或是激动，或是火热，或是压抑的声音完全的盖过了夏云烟的声音，从电话的一端传入了简宁的耳中。

    这轰炸式的一声接着一声的吼声，简宁小心翼翼的摸了摸自己的腹部，安慰着宝贝们说道：“宝宝们乖哦，不怕不怕……”

    只是，简宁的这句安慰宝宝们的话，却是让对面的夏云烟听到了，于是夏云烟不满意的，非常冰冷的转头说道，“你们这样会吓到我的宝宝们……”

    于是，其她人忍不住的狠狠的抽了抽眼角，这隔着十万八千里的距离，还隔着某人的肚皮，她们哪里有那个力量，还能吓到不知道被这人藏到了哪里去了人和她的宝宝们？

    只是，不管怎么样，有些事情还是要和好姐妹们说一说的，夏云烟和简宁聊了一会之后就叮嘱她去睡觉。

    这时候，她才有那个时间来应付她的这群朋友们。

    然后，夏云烟带着炫耀的，骄傲的将自己将会有三个宝宝的事情和她的这群朋友们说了一下子，而且，还包括今天得到的最新的消息，那就是宝宝的性别，三个宝宝分别是两个男宝宝和一个女宝宝。

    看着夏云烟的那副傲娇的模样，众人是那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

    那什么，她们这里面有已经结婚的，并且已经做了妈咪的，但是，只是最多的也只是有两个孩子好么，詹谋，就是一个，她算是这圈人中的老大，而且也是成婚最早的了，现在她已经是两个孩子的母亲了，只是，那两个孩子也是她的宝贝爱妻一次生一个的生出来的好么？好么？

    怀胎十月，两次怀胎，她的爱妻经历了两次的苦难，她也经受了两次几个月都不能与爱妻亲热的折磨，这才有了两个孩子，一男一女。

    可是现在，这夏云烟这运气就是好啊，一次中了三个，三个啊，不是两个，不是一个，是三个，人家需要三次怀胎，经历三次怀胎的痛苦才能得到的三个宝宝，这下子，她可是运气好了，一下子就能得到是三个宝贝。

    而且，其中还有一个是小公主。

    只是，詹谋深邃的褐色眸子，看着夏云烟那副这是能力问题的时候，脸色黑了，靠……这是在怀疑她的能力么？

    自己的能力到底如何，只有她的爱妻知道就好，还不用向她夏云烟这妮子证明。

    于是，詹谋漆黑着脸色，抿嘴不语。

    但是心中对于夏云烟的确是羡慕，同时也有祝福，她的这个姐妹，平时看着冷漠不近人情，说实话，她们是真的有些担心她的。

    以前，大家年轻的时候，都认为这辈子可能都不会对一个人死心塌地，都不会成为一个妻奴似的人，但是当她们经历了那些事情，慢慢的明白了之后，才发现，能够对于一个人死心塌地也算是一种幸福。

    她曾经不珍惜过，所以才有了那么痛苦的几年，但是幸好，好在是她后来明白了自己，明白了她想要的是什么，明白了她对她到底是怎样的深情。

    也幸好，她也是爱她的，原谅了她的不珍惜。

    所以，她们妻妻二人才会像现在这么的幸福，快乐……

    而例如某个还在因为自己老婆不给她生孩子的某人，那就是这里面花花蝴蝶，人称“风流三姐”的谢清琳，非常的郁闷外加忧伤，现在人家夏云烟这家伙居然是一次中三，弄出来了三个小家伙，可是她呢？她呢？

    她每天想尽办法的想要她怀孕，想要她给她生个孩子，但是呢，但是那个女人却是说什么都不让自己怀上孩子，说什么怀了孩子会影响她的身材，会影响她的生活。

    但是她知道的，她就是信不过她，所以才不给她怀孩子的。

    可是，现在她已经改了啊？她现在可绝对是居家好女人一枚的，她咋就看不到她的变化呢？

    可是，每一次，就是因为曾经的荒唐，说到这件事情，她就是心虚啊，非常的心虚，哎……看来，她还得继续的再接再厉，造孩子，哼三个，不就是三个么，有什么了不起的？有什么了不起的？她会弄出来四个，以她的能力一定会造出来品质更好的孩子。

    只是，现在，她只能望洋兴叹了……

    不过，受了刺激的谢三姐，晚上回家的时候，借着几分酒意，开始抓着某个女人耍酒疯，一副怨妇模样，最终得偿所愿，只是，当她急呼呼的抱着她的老婆想要亲密一翻的时候，身下的人儿却是笑意满满的对她说道，“我怀孕了……”

    至此，据说此次事件长时间内在谢三姐的心里面留下了不少的阴影，已导致妻妻生活有那么一些不协调，嗯或者说“夫”纲不振更为恰当。

    而秦沫，一副呆愣的模样看着夏云烟，现在夏云烟在她心里面的那就是一座无法跨越的大山有木有？

    去年，她莫名其妙的喜欢上了一个女人，再然后，很快的将人拿了下来，然后事情发展的异常的顺利，结婚，怀孕……

    如今，居然是怀了三个孩子？

    这是什么概念，三个孩子啊，就算是她秦沫再怎么的无知，她也是知道的，自然的受孕，怀上三胞胎的概率是非常小非常小的。

    看着夏云烟那副N瑟的模样，秦沫只觉得，她要是也有了三胞胎，她绝对是一定会比夏云烟这妮子更加的N瑟的。

    于是，秦沫脑中灵光一闪，那啥，她是不是也应该找个小女人，结结婚，生生娃娃之类的，也许，依靠着她的能力，怎么的也能弄出来一个两个的孩子的吧？

    当然，如果秦家人知道秦沫因为夏云烟这三胞胎的刺激居然是有了结婚生娃的念想，绝对是会敲锣打鼓的来感谢夏云烟一番的。

    绝对是他们秦家的恩人啊……

    这天晚上，夏云烟她们的聚会，以夏云烟将会有了三个宝宝这件事情为结束，最后，大家都送上了自己的一份祝福，而且，都让夏云烟，在孩子出生的时候一定要告诉她们，这么运气好的事情，她们说什么也要湛一沾这好运气了。

    而简宁这边，生活同样的顺利，腹中的孩子们乖巧懂事，如今虽然月份大了，但是却从来不闹她这个做娘亲的，好像是已经懂得了娘亲的辛苦。

    简宁的那一片花园中的花花草草已经开始向外销售了，那一棵棵绝代风华的，还带着灵气的牡丹花，让不少爱好者们都迷醉在了牡丹的风采之下，简宁在网上的论坛中发布了一些牡丹花，还有她的那个花海的照片，引来了无数网友们的围观。

    因为不少的网友都是来过云雾村旅游的，所以自然是知道这些照片绝对不是虚假的东西，因此有了这么多人的力证，那些被花草引来的爱好者，即使是不相信她们会看到这么有气质的牡丹花，也不得不相信是事实。

    所以，就有不少的人想要来简宁这里参观和买牡丹花，也有不少的人是通过简宁留下的微信的联系方式，通过微商的模式进行销售的。

    牡丹花，一炮而火……

    而简宁也接到了某个老头子，就是消失了很长一段时间的欧阳老头的电话，电话一接起，欧阳老头是BlaBla的一顿不停顿的炮轰，弄得简宁只好将手机放在了一旁的位置上，等待着老头子发泄完了再说。

    最后欧阳老头子说，他立即马上就过来，让简宁千万要给他留下来几颗宝贝的牡丹花，千万不要卖了。

    而果然，在三个小时后，一辆轿车风风火火的开进了云雾村，直奔简宁家里的方向，从车上下来的就是多时不见的欧阳老头子。

    而玫瑰花和薰衣草，已经被简宁嵘安排好了，加工制作成纯天然的精油上市销售，而精油的牌子，同样挂的是泉水人家的牌子。

    而玫瑰精油和薰衣草精油的上市，同样是再一次引起了巨大的轰动，这个开始只是卖蔬菜的泉水人家，如今，更加的让人们印象深刻了，因为泉水人家所代表的不再只是蔬菜了，而是一种绿色，纯天然的产物和生活。

    红红的太阳挂在西天，围着它的是一大片的丝丝缕缕的云，云彩已经变成了橙红色，或者是红色，其它的远离了太阳的云儿，它们却仍然穿上了最白的衣裳，三三两两的结成一群在一起，你挨着我，我挨着你，层层叠叠的团聚在一起，或者是你逛到了天边，丝丝缕缕的看着这个喧闹的城市……

    城市，如今虽然是刚刚黄昏之时，但是街道两旁，商业大厦，宽阔广场上都亮起来了一盏盏的灯光，虽然代表着晚上将要来临。但是却不像是乡村一样，在乡村，这个时候，代表着安静的夜晚来临了，人们在经历了一天的忙碌之后，可以在吃过晚饭后，一家人或者是到村子里的人群聚集的地方，闲聊着一天的事情，聊着聊着，还会爽朗的大笑起来，不管是山里的汉子，还是山里面的女人，她们脸上那种质朴干净的笑容，不会掺杂着一丝杂质，她们会肆意的大笑着，来表达着她们的高兴的心情……

    只是，在城市，这却不是一天喧嚣的结束，而是代表这另一种喧嚣的开始。

    灯红酒绿，喧嚣浮华，城市，从不曾安宁下来过……

    夏云烟透过玻璃窗子，看着窗外面的那些熙熙攘攘，灯红酒绿，喧嚣浮华，也许很多的人都会很向往这里，向往这个整治，经济文化的中心，但是她却是不曾向往过，如今，她倒是更加的喜欢那个安宁的小山村。

    夏云烟脸上没有任何的表情，但是情绪不怎么高，夜晚的时候，没有她在她的身边，真的是非常的难熬啊……

    喝了一杯红酒之后，夏云烟洗了澡，上床睡去，而她的手中拿着的，是简宁的一张照片，那张被她收藏的很好的照片，照片中的女子，是在金色的的一片野菊当中笑的明媚的人儿……

    第二天清晨天才蒙蒙亮，京城的道路上车辆还算是少的时候，凤家的大宅子中走出来一个一身黑色衣裙，脚踩高跟鞋，一头乌黑的头发成大卷状披散在身后，随着她的走路，摇曳生姿，诱惑天成，精致的小脸上，红色的唇瓣带着火一样的热情，诱人采摘，这就是凤家凤梧桐。

    那天，她从那个叫苏苏的女人那里得知了一些事情之后，她没有再冲动的冲向医院里面，而是利用凤家的势力开始调查，果然，让她知道了那个女人的行踪。

    哼……趁着夏云烟身在京城，她倒是要亲自的去看一看，她凤梧桐和那个女人差在哪里，夏云烟是她的，只能是她的。

    而且，那个孩子，哼她绝对不会让那个孽种留下来的……

    车子飞速的行驶在道路上，只是，或许是因为凤梧桐出来的太早，直到她到了机场，买了飞机票的时候，夏云烟那边监视着凤家的人才得知了凤梧桐的行踪，于是立马的将这一变化上报给了夏云烟。

    京城的天气，今天，早晨的的时候，虽然不至于阴沉沉的，但是太阳却是没有按照平常的时候升了起来，而是掩藏在了一片乌云之下，所以，天色沉沉的，没有了阳光，在这个夏天，倒是少了几分火热……

    这让京城的人们感觉凉爽了一些……

    然而，夏云烟听到了手下的汇报，心中狠狠的一怔，那个女人，她要去云海市，她可是不会相信这只不过是一个巧合。

    更何况，就算是这是巧合，她也绝对不会抱有一丝一毫的侥幸的状态的，更何况，那个女人虽然她不曾记得她是个长得什么模样，但是她依稀的好像记得，那个女人对她好像是有什么企图的。

    所以……

    夏云烟立即的将电话拿了出来，向着留在了云海市那边的人做了吩咐，让他\她们在那边注意凤梧桐那女人的行为，并且将力量集中到云雾村去，于是这一天，有不少的“游人”从云海市赶了过去……

    然后，夏云烟又给简宁嵘打了电话，将事情和他说了一下子，虽然不知道这件事情为什么扯到了凤家的身上，但是简宁嵘也不是什么笨蛋蠢货的，没有多问，只是在挂了电话之后，脸上一片严肃……

    凤梧桐？如果真的会来，呵呵，敢伤害他的妹妹？那么凤家，呵呵，以为他们简家会怕他们么？

 第一百二十四章 冲突（上）

    云雾村，这个代表了安静，祥和的小山村，像是镶嵌在一片崇山峻岭，绿色海洋当中的一块宝石，逐渐的开始挥去掩盖着它的尘土，慢慢的向世人展露出来它真正的面貌。

    清晨，一天的开始，从一阵非常有节奏的公鸡的叫声中，唤醒了这个沉睡了一夜的安静的小山村。

    只见在弥漫着层层叠叠的雾气的东方，在那地平线上，浓郁的白色染上了红黄色的色泽，极淡极淡，慢慢的色彩开始变得深重了起来，越来越红，越来越红……

    周围的一片山色水光，好像是都掩盖在了那一片光芒当中，突然的，一个耀眼的红点，一点点的，像是打破了蛋壳的小鸡，终于挣扎着，跳出了地平线，太阳，缓缓的升起来，光芒四射的的太阳光开始照耀着整个大地。

    简宁醒来，吃过早餐之后，已经是八点多钟了，散步已经成为了她的习惯，也是一种坚持，于是简宁和简宁嵘兄妹两人就去散步了。

    而今天，两人并没有往后山而去，而是沿着村子里的小路，向着村子里面走去，继而向那一整片的荷塘而去。

    因为前几天，简宁听周草说，那片荷塘里面的荷花居然比往年的时候要开得早，如今已经有了不少的硕大的花骨朵，估么着今天就能绽放了。

    想起来草儿小姑娘神秘兮兮的说的那些话，简宁却是心里面偷偷的笑着。

    “宁姐姐，村子里人都在议论那片荷花呢……”

    “他\她们都说啊，咱们村子一定是有神仙保佑的，而且还是一个花仙子……”

    “去年的时候，宁姐姐家的那片果园，都已经是秋天了居然开了那么多的花儿，还有宁姐姐家的那一片花园，还有咱们村子里有些人家的果树，都要比往年的时候开花早呢，而且那花香都很好闻呢，这不，这满荷塘的荷花又比往年的时候早了很多，而且啊……”

    说到这里，周草儿悄悄的凑近了简宁，笑声的说道：“而且还有人说，没准宁姐姐你就是花仙子转世，因为自从宁姐姐来了我们村子里面，我们村子里面才发生了这么多的好事，我们村子里面的话，都是在欢迎你呢。”

    听了小丫头的话，简宁只觉得非常的无语，花仙子么？貌似她虽然身怀奇异的空间，但是绝对不是什么花仙子呢。

    只是，简宁却不知道，现在村子里人似乎全部都认定了这个事实了。

    虽然，现在提倡反对迷信，但是有的时候，有些东西，就是大自然的神奇所在，而是科学没有办法去解释清楚的，就比如那神圣的子母泉的形成。

    当简宁兄妹两人到达了荷塘边上的时候，被眼前的那副景色所吸引的再也无法移开视线了，而不只是简宁她们，同样被迷住的还有住在河边别苑的那些游客么，包括了住在这里的傅水和唐静还有唐糖一家三口。

    只见池塘里满是荷花和碧绿碧绿的宛若玉盘的荷叶，熙熙攘攘的靠在一起，有高有底，有大有小，像一张张绿毯，又像许多人挨在一起庆祝某件事。微风吹来，荷叶似乎在翩翩起舞，欢迎人们的到来，又似乎是潮水，向人们这边涌来。

    而荷花们，有含苞待放的，宛若娇羞的少女；有刚刚绽放的，展露着少女的独特的风姿，而有已经完全开放，荷瓣伸展开来，犹如向你盛装款款走来的女子……

    只是，不管这荷叶还是荷花，周围却是飘满了丝丝缕缕的雾气，在朦胧的白色的雾气当中，你只能透过那朦胧的雾气去看那荷叶和荷花，时而一阵风吹来，荷叶舞动，荷花摇摆，雾气漂浮，当真是犹如踏入了一片仙境一样。

    站在岸边，那一片美丽的景色都在诱惑着你抬起脚步，忘记了那只是一片荷塘，走进那一片仙境般的景色当中去，脚踏缓缓流动的雾气，周围围绕的是绿色的荷叶，或是粉色的，或是白色的，或是紫色的，或是红色的，或者是绿色的，或者是黄色的……荷花当中去……

    看着眼前这样的景色，人们恍若是看到了那升腾的雾气当中，是一个个的款款摇摆的仙姿绰约的美人……

    所有人都被眼前的这景色所震撼住了心神……

    只是，当一阵凉爽的风吹来之后，人们从那震撼当中清醒过来，鼻端便顺着风吸入了一股含着荷花的清香的冷香，刹时间，整个人都犹如沁透了一股山泉水，从头到脚，都好像是经过了洗礼一样，焕发了身体内那层层的生机……

    已经有不少的游客们开始拿着相机或者是手机开始拍摄眼前的这片美丽的景色了，希望用现代的科技将眼前的这一片盛景记录下来，当然，这一刻，已经永远的印刻在了在场的所有人的心中，这一生，都再也无法的忘记……

    傅水如今已经是怀孕三个月了，肚子并没有开始显怀，而且她的孕吐情况一点都不严重，只有在闻到了太过油腻的味道才会有孕吐的反应，其它的时候，完全是吃嘛嘛香，胃口好极了的模样。

    有的时候，简妈妈做了什么好吃的，便会叫上傅水一家人，现在简妈妈当大厨当得是十分的悠然自得，万分自在，越来越拿手了，就连她自己，都忍不住的觉得自己做的菜那叫一个味道好极了。

    “宁姐姐，糖糖在这里，唐糖在这里……”

    唐糖小姑娘今天穿着一身好看的粉色的衣群，整个人犹如一朵含苞待放的小花朵一样的娇嫩，脸上的笑容是那么的天真可爱干净。

    或许，是因为现在的傅水和唐静这妻妻两人的感情生活更好的原因，唐糖小姑娘如今的性子，与第一次来到云雾村的时候想比，是更加的像是一个小孩子了，她脸上的那纯粹的笑容，是没有任何负担的笑容。

    唐糖的这一声喊叫，也让其她的人注意到了简宁兄妹的存在，于是不少的游客开始打招呼，因为她们都知道，这位美丽脱俗的女子，就是这一片河边别苑的主人。

    简宁自然也和大家打了招呼，然后就去了傅水她们如今住着的那座木屋，这座木屋是里面最大的一个木屋，屋子里面就像是一个家庭一样，有客厅，有厨房，有卧室的，将近有两百多平方米，所以傅水她们住在这里非常的舒适。

    而且，还在荷塘边，能够欣赏到眼前的这么美丽的景色，当真是太享受了。

    和傅水她们聊了一会，简宁和简宁嵘两人就打道回府，如今她的肚子是越来越大了，出来时间太长她妈可是会当心的。

    只是，在回去的路上，简宁的心脏控制不住的一跳一跳的，感觉好像是有什么不好的事情要发生一样的，所以一大早上的好心情突然变得低落和紧张了起来。

    简宁嵘看到妹妹这突然低落下来的模样，自然是非常担心的，这一段时间，他可是被夏云烟那妮子教育了不知道多少关于怀孕的知识，所以，现在的他绝对算的上是半部孕妇知识手册了。

    他记得其中有一条就是，孕妇的情绪不稳，心情难辨，所以，可以适当的根据情况，对于孕妇的情绪进行引导和纾解。

    只是，他知道是知道的，可是，该怎么纾解呢？纾解呢？

    这个问题，真的是一个非常严肃的问题，从小到大，除了劝慰过他老妈和奶奶，剩下的其她女人，他还真没有尝试过。

    当然，更没尝试过怎么去给孕妇纾解情节情绪。

    不过，那啥，没做过归没做过，该做的还是要做的。

    “宁宁，怎么了是不是谁影响你心情了，告诉二哥我，二哥帮你揍他……”

    简宁嵘摞起来自己胳膊上的衣服袖子，做出一副我要找人打架的模样，那脸上故意做出来的一副凶狠的表情，看的人是非常的好笑的。

    简宁无语的撇了撇嘴，她这个二哥，基本上每天自己出来的时候，他都是严格的按照夏云烟的要求，是寸步不离的，所以，有什么人在欺负她他会不知道的么？

    “谁能欺负我啊，只是，不知道怎么回事，心情突然很不好，好像是会发生什么我很讨厌的事情一样的。”

    简宁将自己的心情说了出来。

    不过，简宁嵘一听，脸上的笑容虽然没变，但是心里面却是一突突，那啥，他家妹妹这是有了神力，居然还会玩预感的么？

    “呵呵，有你二哥我在你身边，什么事情都交给你哥哥我解决，讨厌的人讨厌的事情就不要在去想了，乖。”

    乖么？简宁抽了抽嘴角，这些人怎么都愿意说什么“乖”“不乖”的呢？

    一说这乖字，她就会突然的想到一只哈巴狗点着头等着主人喂骨头的模样。

    简宁兄妹两人回了家中，而有些事情，正如简宁所预感到的那样。

    凤梧桐下了飞机，走出机场，皱着眉头看着这小小的城市，眼睛中全部是看不起，心里面同样在鄙视，那个女人，即使是简家的人又能怎么样？只不过是在这山野之地长大的人，哪能和她这个纯正的京城名媛中的名媛相比？

    其实，这云海市虽然不能和京城的地位、繁华相比，但是也不是什么“山野”之地，也算是新时代的大都市的模样。

    只不过，凤梧桐这妹子的眼光太高了，完全是仰着头走路的。

    出了机场之后，凤梧桐直接上了一辆车之后，车急速的向着市外行驶而去，而她们的目的地，直向着云雾村。

    车子里面，凤梧桐安静的坐在后座，一身黑色衣裙披着一件外套，波浪长发披散在右侧，唇上是那热烈的红色，引人眼睛。

    前面坐着的是两个黑衣人，两人都目视前方，不敢回头看上一眼，车内开始弥漫着凤梧桐身上那浓郁的香水味道，弄得前面，能够从后视镜中看到后面坐着的凤梧桐的两个黑衣男子，身体紧绷。

    凤梧桐的确是一个尤物般的存在，她身材高挑，凸凹有致，玲珑诱人。

    凤梧桐却是高傲的闭着眼睛，对于前面的两个人完全的不曾在意，对于她来说，她一直都知道她自己的魅力所在，只是，她的这个魅力到了夏云烟那个女人面前，却是土崩瓦解，完全没有任何的力量。

    一路安静，车子急速的行驶着，当这辆豪华威武的越野车驶进了村子的时候，那飞快的速度，就像是凤梧桐那嚣张的气焰一样，丝毫的没有在意过村子的安静，反而是打破了这里的宁静。

    而此时，正是午休的时候，人们忙完了上午的活，拿着工具走在回家的路上，而村子里面的游客，也正在往她们如今住着的民宿走着。

    村子里面来了游客，这车子一向是停在了村口的停车场的位置的，而只有简宁家中的车子能够停到简宁家门前或者旁边的竹林中的空地中去。

    所以，这辆没有停在村口处的停车场的车子在开进了村子里的瞬间，就引来了所有人的注意力。

    一个刹车，车子停了下来，溅起来了无数尘土，弄得是尘土飞扬的，过了一会，前面的车门先打开了，从上面走下来了两个男人，而随后，这两个男人居然将后面的车门打开了……

    而她们看到的，首先居然是一只踏出来的穿着黑色高跟鞋的一只脚，直到，第二只脚踏出来，那双穿着黑色的双脚，立在那里，在黑色的包裹之下，也难掩诱惑。

    而很快的，人们终于看到了这双脚的主人，那样一个妖精一样的女人，而这样的女人，外面的游客也就罢了，村子里面的人可是都不怎么喜欢的。

    虽然如今因为云雾村发展了旅游的缘故，来往的游客很多，自然是大家能见识到的人也有很多，只是，这样一个妖精似的女人，却是她们第一次见到。

    但是不约而同的，大家都很不喜欢。

    于是，一位如今在村子里面比较有地位的老人，看着这年轻人居然违反他们村子里面的规定，将车子开到了这里来，而且刚刚的车速居然还那么的快，这要是伤到了他们村子里面的娃娃或者是游客们可怎么是好？

    而这位老人家，是村长的五堂叔，如今也是八十多岁了，但是身体还是十分的硬朗，早上晚上的都要帮家里干很多活，这倒不是因为孩子不孝顺的关系，而是老人家完全是一个闲不住的。

    在加上最近的这一年，简宁用灵晶石培养出来的山泉水，虽然不能够与空间中的灵泉水相比较，但是作用还是很大的。

    村长家种蔬菜用的也是简宁家旁边的那条从山上流下来的山泉水，而且有的时候，简宁还会给村长送些药酒神马的，自然使的村长也送给了这位老堂叔一些，所以如今老人的身体更是好了一些。

    不忙的时候，老头就愿意在村子里面溜达着，看着村子里面玩耍的娃娃们脸上的笑容非常的慈祥，看着村子里面的游客们来来往往的，老人家也是非常的高兴的。

    这样一个老人家，因为孩子们说他年纪大了，说什么不让他干重活，所以老人家闲不住，倒是成了他们村子里面的志愿者。

    给游客们当当导游，或者是指指路，老头子健步如飞的模样让不少的游客们都自叹不如，所以现在不少的游客都很喜欢这位老人家，有的游客来了专门的找老人家当导游，让老人家带她们去村子里面的一些地方游览，然后听着老人家说些村子里面的那些古老的故事，当然游客们也不是白用老人家的，都会给老人家一些小费，有的时候老人家不收，她们就送上自己的礼物……

    而这位老人家，因为年纪大的关系，也是村子里面家族的长辈了，村子里面的人也都很敬重这位老人家的，都称他为五堂叔。

    五堂叔皱皱眉，看着这游客应该是第一次来他们村子里的缘故，所以不知道他们村子里面的一些规矩的，既然如此，他就告诉他们好了，让他们把车辆开回来停车场去。

    “哎呦，各位年轻人，你们好啊，是来我们村子里面旅游吧，欢迎你们来我们云雾村游玩，但是请你们把车子开回到不远处的停车场去吧。”

    五堂叔笑容非常的慈祥，老人身上的那种温暖几乎可以温暖到所有人的人，这也是来这里的游客们很喜欢他的一个原因。

    只是，很明显，凤梧桐她们却是并不这样认为。

    凤梧桐皱着自己的眉头，非常鄙视，厌恶的看着走过来的老头子，一脸的嫌弃的表情。

    靠，这老头子身上这是什么味道？还有，他穿的那是什么衣服？还有他怎么那么的脏？真是，这都是什么？自己怎么就想不开的来了这个地方？

    就算是想要找那个女人，就安排人把人带到她面前就好了，为什么自己要来受这个罪？这简直就不是人能呆的地方吧？

    这穷山恶水的，果然，只有那个女人能呆在这个地方。

    眼前明明就是一片纯自然风光的田园景色，如今到了凤梧桐这位大小姐的眼里面，倒是成了不折不扣的穷山恶水了，不得不说，这姑娘这眼光也是非常的独特的。

    凤梧桐紧紧的皱着眉头，然后身体急速的后退了几步，而站在她身旁的两个黑衣人，迅速的上前将凤梧桐和五堂叔两人隔离了开来。

    “滚开，离我远点……”

    凤梧桐踩着一双高跟鞋，站在那里的身姿，虽然是那么的优美，但是说出来的话，却是那么的恶毒。

    她的声音不小，足够在场的所有人都听见，村子里面的人，包括来这里的游客们，都用吃惊的眼神看着凤梧桐。

    这人怎么可以这么对待一位老人家呢？

    中国有一句古话，“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，她也是有父母爷爷奶奶的人，如果她的长辈在外面被别人这么对待了，她是个怎样心情？

    难道，在家里面，她就是那么对待她的长辈的么？

    而五堂叔，原本那脸上的慈祥的笑容一下子变得黯然了下来，自从他们村子里面开始发展旅游业，来了不少的游客，但是这是他第一次遇见这样的人。

    滚开？说实话，一个老人，被一个小姑娘用那种嫌弃鄙视厌恶的语气说着让他滚开的话，他是真非常的伤心。

    但是，好在，老人家也是一个有精力的睿智的老人，虽然脸上的表情有些僵硬，但是他也并没有太多的情绪，而是依然淡淡的，坚持说道，只是，在说话的时候，他的脚步却是退开了几步，拉开了他和凤梧桐她们的距离。

    “来村子里面旅游的游客们的车子只能停在停车场，这是我们村子的规定，所以请你们把车子开过去。”

    五堂叔自然是要坚持的，这是他们村子里面的规矩，如果不是特殊的特别原因，是绝对不能破坏的，他看着这三个年轻人，也不是什么腿脚不方便的人，所以自然是不需要将车子开到村子里面的，如果要是有什么为难的地方，说出来他们自然是会酌情办理的。

    其他\她围观的游客们也觉得五堂叔说的非常的有理，做的非常的好的，那里有那么一大片停车场安排给大家停车，人家这里这个小村子里面，如果车子都开进来，不就是影响了村子的景观了不是么？

    而村子里面的几个年轻人，看着情况感觉有些不对劲，有几个就去找村长了，而剩下的几个就走了过来，站到了五堂叔的身后。

    然而，五堂叔这么好声好气的说话，凤梧桐却是非常的厌烦。

    他们村子里面的规矩，那是个什么东西？对于她凤梧桐来说，她自己的规矩就是所有人的规矩，还没有那么几个人敢在她的面前说什么规矩的话。

    呵呵，没有想到，如今到了这里，这么一个穷乡僻壤的地方，倒好似被一个这么一个脏兮兮的蠢老头子和她说什么规矩的话题？呵呵，这叫什么，这就叫做虎落平阳被犬欺啊，更何况，她还没有落下来呢。

    看着五堂叔身上穿着的灰色的衣袍，还有他因为常年劳作那漆黑的脸色，粗糙的双手，上面布满了老茧子和皱纹。

    这是岁月的痕迹，也是老人的人生的财富，只是凤梧桐看着，却是越发的嫌弃和厌恶了，只觉得就是这么看着这样的老头子，她都感觉非常的恶心。

    于是，凤梧桐眉头皱的更加的紧了，语气非常不好的对站在她身前的两个属下吩咐道：“赶紧把这个老头给我弄远一点，什么东西。”

    对于凤梧桐的吩咐，两个黑衣人非常严格的执行的，于是在众人还没有反应过来的时候，一人上前拉住了五堂叔那瘦弱的手臂拖着他就向着不远处的一条清澈的溪流而去，而另一个人，仍然是站在凤梧桐的身前，成保护的模样站立着。

    这可是他们凤家的小姐，绝对不能在他们的手里面受任何的损伤的。

    如果发生意外，恐怕是他们两人是别想活了，作为凤家的手下的他们自然是知道的，从小的严苛训练，严格规矩，有不少的兄弟，不是死在了他们的敌人的手上，而是死在了他们主人的手上。

    不过，在付出这些危险的同时，他们也同样享受到了不少的东西……

    不管五堂叔的身体再怎么好，但是如今面对着这个明显是会武的黑衣人，哪里能有反抗的余地呢？于是再多的挣扎也只是徒劳无功罢了，而后面那些村子里面的年轻人反应过来的时候，黑衣人已经拖着五堂叔走出几米远的距离了。

    他们追上去，却是已经晚了几步，更何况那个黑衣人还会武，几个招式避开了村子里面的年轻人的追赶，情绪和手上的力道也因为这些年轻人，从而爆发了出来，于是一个用力，就将五堂叔推进了那清澈的溪流当中。

    溪流里面，很多的石头，大的小的，当五堂叔倒下去之后，老年人原本就脆弱的身体和溪流中的石头形成了一个狠狠的撞击，一下子，老人就昏了过去。

    而一看这样，村子里的年轻人都震惊的瞪大了眼睛，不过都很快的反应过来，也没有那个时间再和那个黑衣人纠缠了，迅速的去看躺在溪流当中的五堂叔。

    黑衣人却是目光冰冷，没有任何情绪的看了看，只时眉头蹙起了几分，他原本可是没想着用多大力气的，之所以选择把这老头子扔到了溪水中，只是因为他知道，他们家小姐是厌恶这老头子那脏兮兮的模样。

    对于黑衣人的行为，凤梧桐是满意的，于是脸上的表情好了很多，只是其她人，村子里面的村民们还有游客们可是不满意啊。

    而且村民们都是非常团结的，这外来人居然敢欺负他们村子人，而且还是欺负德高望重的老人家，这怎么能行？

    凤梧桐却是不知道她经惹了众怒了，只是，黑衣人却是明显的感觉到了不对的地方，因为聚集过来的村民们已经开始围了上来，而村长听说了这里的事情，刚刚到家还没休息一会的她也急匆匆的赶了过来，哎呦，那可是她的五堂叔啊，要是发生了什么事情可怎么办？

    只是，她却是不知道，事情已经发生了。

 第一百二十五章 冲突（下）

    一抹阳光，两袖清风，间或有荷花香气，袅袅浮来，沁入心扉，正是中午，阳光正好，那温暖的气温让人只想懒洋洋的躺下来，呼吸着干净的，满室香气，沁人心脾的味道，享受着安宁的夏日午间。

    天空白云缥缈着奔逸的洒脱，在天空中交织成一幅完美的画卷，时而漂浮过来，遮挡住了那一片绚烂多彩的阳光，时而漂浮而去，刹时间阳光又散发了出来，而时而的，某一片大朵大朵的云彩还是会下雨的，那淅淅沥沥的小雨落向了地面，但是天空中却还不是乌云密闭，反而有着一大片的蓝天，阳光……

    于是，这就是一场阳光雨，带着它独特的美丽……

    只是，原本该是这样一个美丽的午间时间，但是因为村口处的这场嘈杂，让这世外桃源的云雾村染上了一抹暗色……

    自古以来，人们团结的力量就很强大，而乡村的村民们，那更是最为团结的一股力量的，所以，如今，凤梧桐和那两个黑衣人完全是处于劣势的，只是，或许是他们在京城因为凤家所带来的荣耀太多了，这个时候，凤梧桐居然还非常鄙视的面对着村民们……

    只是，她却是不懂得，这里，谁知道她凤家是一个什么东西？

    村长匆匆忙忙的过来，看到的就是里三层外三层的人群，穿过人群之后，就看到了那样的场景，她的五堂叔，居然躺在地上昏迷，而且头部，居然是还有着血迹，老人那慈祥可亲的脸上居然没有了笑容。

    这……这到底是发生了什么事情？谁那么大的胆子居然敢这么对待五堂叔这位老人家？

    而村子里的人看村长来了，就将事情都说了出来，只是，越听，村长的脸色越来越黑，越来越冷，冰冷的眼神看向了依然悠然自得的站在那里的凤梧桐三个人。

    “有人去找大夫了么？”

    村长压抑着心中的怒气，这个时候当然是救人最重要的，在听到有人说去找大夫了这才安心了一点。

    村长几步上前，看着嚣张的停在那里的越野车，再看那几人的穿着，也知道他们绝对不是简单人，只是，不管他们是什么人，也不能这么对待他们村子里面的老人家。

    “几位，我们村子虽然是小地方，但是我们村民们也不是任由人欺负的，今天这件事情，别想善了。”

    只是，村长这般严肃的话，凤梧桐却是丝毫的都没有放在眼里，她摘下来脸上带着的大墨镜，嗤笑一声，果然，这个穷山恶水的地方的人都是这么没见识的。

    呵呵，威胁她？真是好笑啊，有趣啊，这么多年，她凤梧桐从小到大还没有受过这样的威胁呢？

    看着村长的视线，极为蔑视，这些人在她眼里只不过是蝼蚁罢了。

    而且，这些人也太过讨厌了吧，她来这里可是来找那个该死的女人的，呵呵，倒是在这里和这些乱七八糟的人起了冲突，真是让她不爽。

    于是，凤梧桐不耐烦的说道：“呵呵，不想善了？那好啊，我等着你们的“不想善了”，不过我还有其它的事情，没有那个时间和你们在这里浪费，你们村子里面是不是有一个叫什么简宁的女人，我是来找她的。”

    村长和周围的村民们一惊，难道这个女人也是阿宁的朋友？如果真的是这样的话，这件事情倒是难办了，阿宁那姑娘对她们真的是非常的够意思的，看在她的面子上，对于这个女人，她们也不能太过吧？

    于是，所有人都有一些踌躇的，当然也包括村长在内的，不过很快村长就脑子清明了起来，因为她觉得，这女人应该不是阿宁那姑娘的朋友。

    这女人刚刚提到阿宁的时候，语气可是不怎么好的，不……不能说是不好，语气中几乎都满是恨意了。

    这样的人，怎么可能是阿宁那姑娘的朋友？

    只是，也不怪在凤梧桐提到简宁的名字的时候所有人都想到了她会是简宁的朋友了，因为她们村子里面来的除了游客，那些看着很是有头有脸的人都是冲着简宁那姑娘来的。

    所以，村民们才会第一时间往那里想。

    村长皱皱眉头，既然这人来者不善，她可不能把这人往阿宁的家里面引，现在阿宁可是怀着孕呢，这要是一不小心出了意外可怎么的好？

    所以，村长立时便的警惕了起来，打量的目光看了看凤梧桐，然后说道：“你是阿宁什么人？阿宁这两天不在家，去云海市了。”

    村长的话中带着试探，虽然她几乎可以确定，这女人应该是来找茬的，但是还是试探一下子的好。

    如果能够试探出来一些事情，这样她到时候告诉阿宁，也能让阿宁有个防范什么的。

    而村子里面的不少村民们是知道简宁没有出去，就在村子里的，只是他\她们听了村长这么说，却是也没有插嘴，有的那些脑子灵光的，也想这其中或许有些什么不对劲的地方，这女人真的不像是阿宁那姑娘的朋友之类的。

    想一想，阿宁的那些朋友为人都挺好的，待她们村子人也热情，从来没有看不起她们的意思，哪里像是这个年轻的女人似得，嚣张的不得了，一副看不起她们这些村民的模样。

    不说别人，就说阿宁的那个叫傅水的朋友，人家现在住在她们村子里面，什么时候遇到她们不是很热情打招呼？而且那个小女孩也是嘴巴甜甜的，一口一个爷爷，奶奶，阿姨，叔叔的叫的他\她们心里啊甜甜的。

    而那个叫唐静的女人，虽然是为人冷了点，不怎么爱说话，但是也看的出来，是个好人，这不是她们村子建的图书室和幼儿园，她们都给她们村子买来不少的桌椅教学用具什么的么？

    所以啊，想一想，这人，真的不怎么像是阿宁那姑娘的朋友的。

    所以，既然不是朋友，在想想眼前这个嚣张的女人提到阿宁时候的那语气，估计就是来找麻烦的。

    所以，村民们不管是聪明的，明白了这其中的弯弯绕绕的，还是不怎么明白的，但是因为相信村长，所以大家都没有多言。

    只不过，虽然村长这样说了，但是凤梧桐怎么会相信呢，她在来之前，自然是已经让人打听好了消息的，所以，她非常的确定，那个女人绝对是在村子里面的。

    “呵呵，不在村子里？这是躲在家里面不敢出来吧，这是知道自己做了哪些见不得人的事情，不敢出来见我了？不过，既然是有胆子敢抢别人的女人，就应该有胆子承担的不是么？”

    凤梧桐脑中灵光一闪，据她们得到的消息，夏云烟和那个女人可是没有弄什么婚礼的，既然是如此，那么在这村子里面，她们说她们是伴侣，她们就是伴侣么？

    夏云烟和那个女人两个人可都是外来人。

    而的确是如凤梧桐所想的那样的，她想的事情，的确是会在村子里面引起来很大反应的，虽然现在外面的社会上对于小三这件事情见怪不怪了，很多人以真爱为理由，甚至要将小三正名。

    不过，不管如何，小三在城市里面，也是不受欢迎的一个人群的，更何况是在这个避世，比较传统的小衫村子里面呢？

    这要是谁家的女儿做了哪些见不得人的事情，绝对是会得到所有人包括她的家人在内的人的唾弃的，不仅仅是唾弃，恐怕的她的家人也是受到牵连的，没有人再愿意与这样的人家来往的。

    这小三，无媒苟合，在古代社会，那是会被浸猪笼的，不过虽然在村子里面不至于那么严重，但是也是很严重的一件事情的。

    所以，凤梧桐的话，的确是在村子里的村民们心中引起来了很大的反响。

    不过因为简宁在村子里的村民们心中的地位和形象，自然是不会有人相信她说的话的，所以村民们都非常的愤怒，这个女人居然这么诋毁她们村子的恩人。

    在村民心中，简宁就是她们的恩人啊。

    现在她们过得生活，都是好极了，家里面已经准备好要盖新房子了，她们看了村长拿出来的说是阿宁那姑娘专门找外面的那些专业的设计师设计出来的房屋，那真是好看啊，等着他\她们全村都建成那样的模样，简直就是太美了。

    生活条件变好了，又有赚钱的出路了，内人在家照顾孩子开设农家乐，当家人可以侍弄田地，在阿宁的庄园中干干活，还能帮助家里面做些活，收入都不低，还比较轻松自在，可是比那些在外面打工的人要强多了。

    而且听那些城里人说，她们都是恨不得长住在她们村子里面不离开，哎呦，这样的好生活，她们现在可不向往那些城里人了。

    而这一切，都是阿宁那姑娘给她们带来的呢。

    所以说阿宁是她们全村的恩人，这句话，一点都不为过的。

    “你个姑娘，说话怎么这么难听，阿宁那姑娘可是一个好孩子，你说的这些我们是都不会相信的，不关你是来干什么的，你伤到了我们村子里面的老人就是事实，所以，你就等着去镇上的派出所吧，这件事情，一定要解决的，这五堂叔要是出了什么问题，你必须负责。”

    村长已经安排了人去往镇上的派出所打了电话了，因为她们村子发展的好的关系，现在可是全镇的典型，所以她们村子，已经要有一个警务室了，只不过是因为还没有选拔好人员，不过这两天也会派过来了。

    不过，没有想到，偏偏出了事情，还只能往镇上的派出所打电话，让他们赶紧过来。

    如此，村长更是坚定了信念，说什么也要让镇上快点将人员给她们派过来，以后她们村子里发展的越来越好了，游客逐渐的增多，所以还是有了警务室更好一些的。

    派出所？这是个什么东西？凤梧桐皱皱眉头，不过管它是什么东西，能管得了她凤梧桐么？

    这老太婆，还真是烦人的很，在这里真是让人厌烦，所以凤梧桐的心情是越发的不好了，她心中非常的烦躁，只想着赶紧见到简宁那个狐狸精，然后将事情做下了好尽快离开这里。

    她凤梧桐会白来这里么？她可是从京城带来了好东西，那女人不是怀孕了么？

    可是她怎么能让她生下夏云烟的孩子？所以她带着的东西，只是孕妇闻了，就会小产的，更何况，她听说那个女人已经五个多月了，到时候，用了那虎狼之药，不知道会不会一尸两命呢？

    呵呵，越想，凤梧桐心里面是越来的越高兴，心中满是期待着那样的事情的发生。

    “你这老太婆，本小姐没时间和你在这里浪费时间，既然你不说就让开，不然的话，你的下场，就是和刚刚的那个老头子的下场一样。”

    凤梧桐一个眼神，两个黑衣人推开了村长，然后护着凤梧桐就要往村子里面去，他们是知道简宁家里的位置的。

    而这次，因为村长身后围着不少的村子里的人，而大家也都有了防备了，所以自然是没有让村长被他们推倒在地。

    只不过，他们的这种行为是完全的惹怒了村民们，于是，村民们都围了上去，说什么都不让凤梧桐他们离开的，而这样，一下子就爆发了冲突。

    一方是人数众多的村民们，人多力量大，而且村民们都是常年劳作，干农活的，身上的力气自然是有些的，而且还经常的会去后山打猎什么的，也是有一些拳脚上的功夫的。

    而另一方，凤梧桐和两个黑衣人，虽然凤梧桐是穿着高跟鞋的一个柔弱的女人，而前后也只是站了两个黑衣人，但是这两个人却是经过专门训练的，手脚上的功夫可是不一般的，如果不是云雾村的村民们人数太多，而大家的手劲都不小，他们早就占得上风了。

    所以如今，两方人马倒是成了鼎立之势，互不相让的。

    这种情况，两个黑衣男子是没有预料到的，他们之前所见识到的，还有就是他们心里面认知的，这遇到了麻烦人们早就躲得远远的，怎么可能还上前来凑热闹？

    只是，他们却是不知道这个村子，有着超乎寻常的团结力。

    僵持不下，凤梧桐看着这些一直挡着路不让他们离开的村民们，眼中刻满了怨毒，这些人真的是刁民，刁民啊……

    “你们两个就这么的没用么？”

    凤梧桐语气凌厉，不管她再如何的刁蛮任性，但是也都是在凤家这样的京城名门中成长起来的，所以，自然是不会是一无是处了，这个时候，倒是有了几分上位者的气势和凌厉，让人忍不住的臣服。

    而两个黑衣人听了凤梧桐那凌厉的声音，也都非常的恼怒，原本，他们是不想闹得太过的，因为上面其他人已经交代下来了，此行，虽然明面上是为了保护这位小姐，帮助她办事情，但是事实上，他们的主要的任务就是试探。

    只是如今看来，这一群人围堵在这里，他们再不动真格的，那么恐怕真的只能被围在这里动弹不得了。

    于是，两个黑衣人相互对视了一眼，都从对方的眼中看到了相同的意思，他们是经历过共同的生死训练的，早就形成了默契，所以这个时候，只是一个眼神，就能知道对方心中所想的是什么。

    于是，两人在达成了共识之后，手上的动作都凌厉了起来，一招一式，虽然不能说是杀招，但是却是招招夺人要害，所以，站在前面的几个村民们都一下子受了伤，忍不住的痛哼出声，脸色一下子变得苍白起来。

    “你们，你们这是做什么？你们是强盗么？你们这是在犯法啊……”

    村长气的脸色苍白，看着村子里面受伤的一个个的村民们，心中怒气翻滚，可是，她却是无能为力，只能大吼出生，希望能够让他们停止下来。

    不过，她的喊声，对于凤梧桐他们来说，却是起不到任何的作用，那三人是完全的没有将村长的放在眼中。

    村长双眸含着怒火，瞪大了双眸紧紧地盯着他们动作，突然她看到其中一个黑衣人将自己的手伸向了他们村子的一个孩子，刚刚十八岁的小伙子，这可是她们家族里面的年轻的娃娃，那些黑衣人出手那么重，这要是伤到了哪里，孩子出现了残疾可怎么是好？那可是重劳力，是她们村子的希望啊……

    于是，村长毫不犹豫的上前挡在了年轻人的面前，而黑衣人动作是完全的没有丝毫的停顿，一个横劈的招呼，劈在了村长的肩膀上，刹时间，村长的身体就踉跄着后退了几步，身子不稳的她幸好得到了身后人的扶持，这才没有摔倒在地上。

    只是，村长的脸上却是一片的苍白，一大颗一大颗的汗珠从她的额头上滚落下来，可想而知，这到底是该有怎么样的疼痛的。

    “村长……”

    “村长姨，你怎么样？”

    “村长姨……”

    一声声的呼喊声，一下子这里面乱成了一团，村民们见村长都受了伤，这下子红了眼了，居然有的拿起了工具，有的是手臂粗的木棍子，有的是抄起来了干完活拿着的铁锹和镐头那些农具。

    这下子，这气氛更加的紧张了。

    “我没事，你们放下手中的东西，快放下……”

    村长忍着强烈的疼痛说道，这可不能发生械斗啊，这可是会造成非常大的不良影响的，尽管今天这件事情她们村子是站着理的，但是如果真的发生了械斗，她们村子的形象绝对是会大受影响的，所以，不能，绝对不能出事。

    “村长……”

    “村长，这都欺负到了我们跟前了，你和五堂叔都伤了，这还让他们逍遥自在？”

    “村长，我们不能这么忍下去……”

    ……

    在这里的大都是村子里面的汉子，自然是都有着男人的血性的，如今这情况，听村长还在阻拦着这他们，这一个个的都急了起来，一个个的就是要拿着工具上去大干一场的架势了。

    村民们也是气急了，哪有这样的人，明明就是他们不对，这到了他们村子里面这连连的伤了两个老人家，他们哪能还忍下去？

    这要是让别的村子知道了，都会说他们村子里面的男人没能耐的。

    凤梧桐淡淡的看了一眼村长，这老太婆，倒是有几分心思，这是知道了和他们继续兜下去不会有什么好处，知道了不能得罪了她，知道了她的厉害了？

    不得不说，这凤梧桐也太过自恋了，村长完全是为了不影响她们村子的形象，也不让村民们因为冲动和怒气而到时候发生什么不可挽回的意外，到时候，毁了一辈子，那么就晚了。

    前几年，有两个村子因为土地的问题发生了械斗，两村都有人员伤亡的，最后，还有不少人坐进了监牢里面。

    所以这件事情，她们一定要引以为戒，为了这么两个人，毁了她们村子，那绝对是不值得的事情。

    只是这个时候，凤梧桐那嚣张的，没有一丝悔改的意思的模样，完全是点燃了村民们心中的怒火啊。

    “你这个女人，今天你别想就这么走出云雾村，赔礼道歉，负责医药费，还要承受惩罚，哪一样都不能少……”

    “对，必须严惩她……”

    “对，咱们绝对不能让步，绝对不能的……”

    村民们是热血沸腾的，他们都是血性男儿，绝对不能让外人欺负了他们村子里面的老人家的。

    “呵呵，严惩？我倒是要看看你们怎么严惩我。”

    凤梧桐嗤嗤的笑了起来，觉得这是一件非常好笑的事情，就他们还想严惩她？在她凤梧桐的眼里，他们就是一群蝼蚁，她可以大度的不和他们计较，但是想要碾死他们，比碾死一只蚂蚁还简单的。

    说完，凤梧桐让黑衣人护着就想着继续往前走，只是村民们自然是不会让她们离开的，你挤着我，我挤着你的，丝毫不相让。

    当简宁来到这里的时候，看到的就是村子面的一大群人围绕着那一辆越野车，围绕的密不透风的场景。

    原本，她在睡了一觉之后，正在家里面吃午饭的，但是周草儿那小姑娘突然急匆匆的跑来了她的家里面，焦急的和她说了村口处的事情。

    周草儿是在凤梧桐说了简宁的那些不好听的话之后才来找简宁的，因为周草儿觉得，那个女人一定是坏人的，她听她妈和她说过，还有她看过的电视剧里面，那些坏女人都是长成那个模样的。

    所以，周草儿过来是想要将这件事情告诉简宁，还有就是让简宁千万不要出去的。

    只是，在听了周草儿的话，她怎么可能不出去？于是，简宁急匆匆的吃了饭，不过她自己出来简妈妈和简宁嵘他们自然是不放心的，于是他们两个人也跟了出来了。

    当他们看到眼前的场景的时候，也都是狠狠的一震。

    他们可不是无知的人，这村民们都拿起了家伙，这事情可是严重了，他们是知道的，这村子里的村民们，他们这一代的思想还是比较传统守旧的，虽然现在简宁已经给他们灌输了很多的新思想，但是有些传统的东西，那是刻入到了骨子里面的，怎么可能轻易的就抹杀下去呢？

    所以，这个时候，他们还是冲动的，盲目的，义气的，血性的……

    对此，不能简单的去评判好与不好，只是，一旦发生了意外，那么就是有法律责任的，到时候那么不管是对谁来说，都是一场悲剧。

    简宁的面容也严肃了起来，而且，她知道了，村民们这行为的背后有一部分也是为了她，为了保护她的。

    简宁心中暖暖的，这些人，就是这么的可爱。

    不过，他们的心意，她领了下来，但是她绝对不能让村民们和村子都因为她而受到任何的损伤，而且，一个女人来找她的？

    既然是来找她的，她就接招就是了，逃避不能解决问题，而且，她也没有那个必要去逃避的。

    而简宁嵘，面容严肃，看来，真的是那个疯女人找来了？

    呵呵，他倒是要看看，那疯女人想做什么，而且，还说出来那么难听的话来侮辱他的宝贝妹妹，他们简家的公主。

    那么，她就要付出相应的代价的。

    不管今天的事情最后结果如何，凤家，凤梧桐，就等着承受他们的怒火吧。

    简妈妈也是听了周草儿传回来的那些话的，所以此时也是非常的愤怒的，她是女人，自然是知道名声对一个女人的重要性。

    而且，她也敏感的察觉到了，这女人之所以会如此的针对她的宝贝女儿，恐怕就是她的女婿夏云烟招惹来的烂桃花了。

    如此一想，夏云烟也受到了牵连，在简妈妈的心中的地位是下降了一个档次，当然，简妈妈也是知道的，这件事情应该没有她女婿什么事情，但是不管咋样，看着自家的宝贝女儿受了那样的侮辱，她这个做母亲的心里面，是不好受的。

    “大家住手，你们不是要找我么？我来了……”

 第一百二十六章 银针震撼

    村口处的争执和喧闹安静了下来，凤梧桐看着简宁那已经高高的隆起来的腹部眼中全是怒火和嫉妒，有的时候，亲眼见到的事情总要比亲耳听到的更加的让人震撼。

    所以，这一刻，看着面前的女人那孕育着她喜欢的女人的孩子的腹部，她恨不得上前狠狠的将那腹部击落下来。

    只是，凤梧桐深深的吸了一口气，眼中全是恶毒，以至于她的妖媚的脸色变得狰狞了起来，像是要吞噬掉所有一切的恶魔一样。

    不过，脑中残留着的几分理智告诉她，冷静冷静。

    呵呵，她何必自己主动的去脏了手？如今既然这个女人站在了自己的面前，那就说明，她的孩子也保不住了，她买来的那些药，可不是什么残次品。

    凤梧桐冷笑连连，皱着眉头厌恶的看着简宁和村民们，山野长大的就是山野长大的，就算是她是简家的小姐又能怎么样？还是这么的粗鄙无知，没有丝毫的名门贵女的风范。

    所以，就凭她怎么和她凤梧桐相比？

    然而，此时此刻，简宁却是没有时间搭理她的，简宁脸色严肃，皱着眉头看着地上并排躺着的村长和五堂两位老人家。

    心里面，同样是怒气翻滚，村长姨和五堂叔两人明显是受伤都很严重，虽然村长没有昏过去，但是她的肩膀处那里如果不及时治疗的话，那么也就意味着那只手臂也是废了的了，而五堂叔，老人家如今虽然身体好了点，但是年纪大了，受的伤可是更加的严重，而且是在脑部，不过幸好不是太严重，得多亏了老人家比较良好的身体素质。

    心中非常的生气，不管怎么样，这些人怎么能这么对待两位老人家呢？

    不过，简宁还是深深的吸了一口气，告诉自己不能生气不能生气，生气对她和孩子都不好，而且要保持冷静，眼前的两人还需要她的救治的。

    简宁嵘眼神厌恶的看着这个凤梧桐，虽然这十多年来他们简家非常的低调，但是他也是知道这个凤梧桐的，据说是京都什么第一名媛，就这么一个女人，和他妹妹一点可比性都没有，还算什么第一名媛？

    而且，她就是那么的喜欢夏云烟么？夏云烟那妮子都没有搭理过她，就让她可以如此的疯狂，变得这么的不可理喻，一点智商，一点名门贵女的风采和气质都没有了？

    简妈妈这几年，因为身体的原因，几乎是不怎么参加外面的任何的宴会的，所以对于各家的小辈们聊得不多，和凤梧桐，更是没有什么交集的，所以一时之间，倒是不知道眼前的年轻女子是个什么来头。

    不过，也知道这女子应该是大家出身，不过，凭她是谁，也不能侮辱伤害她的宝贝女儿的，敢伤害她的女儿，一定要付出相应的代价。

    简妈妈和简宁嵘两人在打量完了凤梧桐之后，就将视线从她的身上移开了，一个凤家的小小的女子罢了，还不值得他们放下身段和她先说话。

    而两人，都非常的担心的看向了一身严肃的简宁。

    这个时候，两人却是第一次见识到他们的宁宁居然会医术，而且还是中医之术，而且看那医术，貌似还很不错。

    所以，面对着简宁突然暴露出来的另一种能力，两人一时之间都有些不知道该如何接受的，他们发现，时间越久，他们就会从他们的阿宁的身上发现更多的东西，而那些东西，都是普通人可望不可及，不知道需要付出多少的努力才有可能会得到的。

    两人虽然一时之间因为简宁突然暴露出来的医术能力而有些震惊，不过快，他们就变得非常的骄傲，眼神都是亮闪闪的……

    “看，果然是我的女儿，就是这么的厉害……”

    “啧啧，真不愧是我的妹妹啊……”

    于是，简宁嵘和简妈妈两人都傲娇了，不过，两人在傲娇的同时，也非常的担心啊，看着他们的宝贝宁宁顶着一个大肚子，费力给两位老人家检查，还真是让他们担心不已的。

    简宁眉头紧皱，心一横，伸手往随身携带的包里面一摸，其实是从空间中拿出来一排银针，那银针在拿出来的那一刻，在阳光之下，闪闪发光。

    其实简宁心里面还是非常的忐忑的，因为不管如何，这毕竟是她第一次，正式的给病人施针，这种感觉，就像是第一天上学，第一次上班一样，带着期待，带着不安。

    她之前虽然已经练习过很久了，可以说一手银针之术绝对是已经掌握的炉火纯青的，现在对着病人，简宁却是不知道自己能做到几分的。

    只是，眼前的形势已经不容得她耽误下去了，五堂叔比较严重，于是简宁素手之间，银针翻飞，在众人目瞪口呆之下，一只只纤细，凌厉，寒芒闪闪的银针已经在简宁的手指翻飞之下扎进了五堂叔身体的一些穴位之上。

    而简宁露出来的这一手，让所有人都震惊不已，村民们都目瞪口呆的看着这一切，不过，他们之前也是见识过一些来他们村子里面采药游历的大夫施针的，所以震惊，完全是因为他们不知道简宁这姑娘居然还有这么一手的。

    而且，有许多之前见过那些大夫施针的老人家更是吃惊不已，为啥，刚刚简宁那小姑娘的那一手针法可是让他们知道，这姑娘的这针术绝对要比那些大夫不知道好上多少倍啊。

    五堂叔是在昏迷当中的，所以简宁这快速的几针落下去，他老人家自然是不知道的，不过倒是看得他旁边的村长直吞口水。

    为啥？因为别人离得远一些没有看清，或者是没有感受到，但是她就在旁边啊，那可是感受到的清清楚楚。

    刚刚的阿宁那姑娘的那一手，简直就是速度奇快，穴位精准，而且，她还从那凌厉的手法之中感受到了阵阵寒气。

    唔……村长再低头看去，向着五堂叔看去，就见那些寒光闪闪的银针扎在五堂叔的身上，时而轻颤几下，在银针的颤动之下，在阳光之下，光芒更胜。

    简宁在扎针之时，除了用了提插捻转的基本手法，还用了震颤法，而这一手，更是让所有人都屏气呼吸，不敢丝毫乱动或者发出什么声音，生怕会惊倒了简宁，然后让简宁一个手抖，就扎错了位置。

    然而，简宁的脸上却是出现了细密的汗珠，她这一针法，是最消耗人的精力的，如今她本就是第一次使用这一手，不怎么太过熟悉，所以自然是要用十二分的心神来对待的，因此，这在施针的过程中，她还是一个孕妇，对她的消耗是极大的。

    简宁嵘和简妈妈两人也发现了简宁的情况，心中非常的担心，毕竟现在这姑娘可是双身子的人啊，要是出了什么意外可怎么是好？

    想到这里，简妈妈呸呸了两声，什么意外，绝对不会有什么事情的，绝对不会的。

    不过，尽管是非常的心疼和担忧，但是两人也知道，人命关天，这个时候他们怎么能阻止他们的阿宁的救人的举动的。

    而且，这件事情，这个女人，还是冲着他们来的，那么，这些村民们除了为了村子着想，也是为了他们的阿宁，他们也不能去阻止啊。

    于是，两人的怒火就放在了凤梧桐的身上，简妈妈是长辈，而且这一次这个什么凤家的小姐是冲着她的阿宁来的，还说什么她家阿宁勾引女人？

    如此侮辱，她这个做母亲的自然是要维护女儿的。

    “听说，你是凤家人？虽然这几年身体不好，不怎么出现在京城的一些场合当中，所以，难道这京城世家的都变了家风不成？”

    简妈妈出生宋家，有宋外公那样的老狐狸一样的老人教导着，自然是不会是什么简单的女子了，虽然她看着温温柔柔的，但是脾气来了，自有其狠厉之气。

    可以说是，既继承了宋外公的那副优雅腹黑，又继承成了送外婆的那凌厉的性子。

    简妈妈的这一番话，虽然明面上并没有什么难听之处，不过其中深意，却是句句戳心的，虽然说得不怎么清楚明白，但是明眼人一听，就知道是在说凤梧桐没有家教没有教养的。

    名门贵女，自然是教养是非常重要的，这个教养，不只是人的能力才学，同样包括品德修养的。很明显，凤梧桐这品德修养，还是能力才学，貌似都不怎么过关的，被大家捧着，不过是众人看在凤家的面子上还有她装出来的的模样罢了。

    凤梧桐皱皱眉，她自然是知道说话的这个女人是谁的，简家的夫人，虽然他们凤家和简家的交情不深，可以说是井水不犯河水，但是不管怎样，两家都是名门世家，地位自然是等同的。

    对于简宁那个女人，她可以肆意的侮辱，而眼前的这个女人，没有交往但也算是长辈，所以她说话自然是不能太过随意。

    不过，她居然说自己没教养？那么她那个长在这山野之地的一个破女儿，有什么教养？

    “呵呵，简夫人客气了，既然不知道这京城的风气如何，自然是要多出来走走的，毕竟长时间不出现，人们可是会淡忘的，而且，夫人说得对，这家中子女的教养，真的是一个大问题，我想，那些长在山野之地的人，怎么能比得上咱们京城的名门世家呢？你说是不是啊简夫人……”

    凤梧桐语气带着不屑和高傲，心中却是十分的高兴，因为随着简宁那个女人在这里呆着的时间越长，那么也就代表着她会中毒越深，也就是说，她做的事情的把握更大。

    越想，凤梧桐越是激动，所以也没有在意简宁在那里给村和五堂叔治疗。

    不过，虽然她没有在意，但是站在她身旁的两个黑衣人却是目光灼灼的一直都紧紧的盯在简宁的身上。

    这一次，他们来可是带着试探的，这女子一手银针之术绝对可以说炉火纯青了，在现代社会中，几乎是没有医者能够达到的这样的程度。

    而或许会有，但是那一定是隐居之人吧。

    而且，他们明显的感觉到，在她落针的时候，那些气流的涌动，这意味着什么？这意味着这女子身体中怀有奇异的能量的。

    所以，两人都非常的激动，见识到刚刚女子施针的模样，绝对是这一辈子都难以见到的盛景啊。

    只是如此，那么这个女子就更加的可疑了，这女子的材料他们基本上都已经有了了解，每一件事情，虽然她自己都有解释，但是却是都非常的神奇的，可是偏偏，他们却是无法探知她到底是拥有什么宝贝，才会有如此的造化。

    所以，在震惊的同时，两人心中的怀疑也越来越多了。

    而简宁其实早就发现了一直凝视着她的那火热的视线，不过现在她不能分心，所以在治疗完了五堂叔之后，又开始给村长扎针了。

    村长吞了吞口水，脸上的脸色苍白苍白的，当然，脸色苍白是因为刚刚肩膀受的那一下重击，而只有她自己才知道，还有一个原因是因为简宁拿着的一只只的寒光闪闪的银针。

    这个时候，村长只觉得自己恨不得就像是五堂叔那样也昏过去的，这样至少她不用眼睁睁的看着那些一只只细细的银针扎进她的身体中的。

    不过，尽管着急，但是她现在还真是昏不过去啊。

    最后，没办法，村长只能忐忑这一颗心脏，任由简宁动手。

    只是，简宁看着自己这还没有落针呢，村长就颤抖不停的模样，撇了撇嘴，那什么，她有那么可怕么？

    或者说，她有那么不可信么？

    “村长姨，你不用抖得这么厉害，你放心，我争取扎的准一点……”

    简宁打趣的说道，而这下子，周围围着的村民们可是都笑了起来，而村长，面对着简宁的打趣，老脸一红，再看周围的村子里面的那些小娃子笑呵呵的模样，脸色更是非常的尴尬。

    她一个老人家，堂堂村长，就这么被这些毛还没长长的娃娃们笑话了？

    不过，这下子村长的紧张和害怕倒是缓解了不少，而在村长处于尴尬当中的时候，简宁却是悄声动手，已经下去了几针，而村长反应过来的时候，看着肩膀处扎着的几只寒光闪闪的银针，身子不自觉的一抖，不过一会，却是发现肩膀那里一点都没有疼痛的感觉，而且只是麻麻的，还感觉到了一股热流一样，而原本伤到了的疼痛反而减少了不少，感觉肩膀那里非常的舒服。

    这一下子，村长咧嘴一笑，倒是舒服的享受了起来。

    哎呦，阿宁这姑娘的手艺就是好啊，扎个针都能这么的舒服，那么以后她就经常找她给自己扎上几针去。

    如果简宁知道了，一定会非常无语的翻了翻白眼，对这老大妈的天真的想法嗤嗤以鼻，那什么，把她的这一手银针之术当成了按摩手艺么？

    她这可是治病的，治病的，而且每一次都还是要耗费许多的精力的……

    当然，现在的简宁自然是不知道村长的心思的，只是忙着给她治疗伤处。

    只是，突然的，简宁感到了一阵不适，感觉闻到的空气让她非常的恶心，非常的想要呕吐出来，这段时间她的孕吐已经好了很多了，所以这突然而来的想要呕吐的感觉让简宁皱了皱眉，而且，这一次的感觉，明显和和孕吐非常的不同，她好像是闻到什么让她非常排斥的，厌恶的味道，所以才会如此的。

    不大一会，在简宁施过针术之后，五堂叔也悠悠然的转醒过来，而村长的那只手臂也感觉不到疼痛了，活动起来也非常的灵活。

    而至于其他的那些年轻人，受的也都是皮外伤，所以自然是不用简宁再去耗费精力去施针的，不过简宁也拿出来一些外伤的药扔给了他们，这些可都是好药啊，是她之前试着根据空间中找出来的方子配成的。

    虽然不知道药效如何，但是应该没什么问题吧。

    见村长和五堂叔都好了，村里的旁边的站着的几个年轻人上前将两位老人家都好好的扶了起来，带着他们到了村口处一旁的一块大石头上，正好让两人能够坐在那里休息，而这个时候，简宁终于将自己的注意力放到了凤梧桐三个人的身上。

    之前，在京城她们是见过面的，只是，那一次见面虽然她没有直接的和她有过交集，但是却也知道这女人对她的敌意。

    靠，自己勾引女人？她这个神经不正常的女人为了一个女人居然从京城追她追到了云雾村这里，而且还敢如此的大放厥词，胡编乱造的，到底是谁给她的能耐？

    而凤梧桐，看着面前的大着肚子，却是仍然容貌风华的女人，心中满是嫉妒，还有，她那是什么模样？在自己面前，她有什么可高傲的资本？

    居然敢那么嚣张的用那种高高在上的蔑视的眼神看着她？

    不得不说，这凤梧桐在面对简宁的时候，就像是病态的一样，脑子总是不能够清醒的思考问题，简宁那哪里有什么蔑视的意思，完全是在魂游九霄，在想着等夏云烟回来之后，一定要好好的惩罚她招惹来烂桃花的罪。

    “你就是简宁吧，呵呵，怀着孕呢，所以还是小心点，万一磕着碰到的，恐怕到时候伤到了，追悔莫及。”

    凤梧桐的眼睛中闪过恶毒的光芒，简宁心中一震，突然想起来刚刚她对空气的那种厌恶的让她呕吐的感觉，一定是因为自己闻到什么不干净的东西。

    而之所以能够让她有那么的反应，而她们村子里面的空气一向是干净新鲜的，那么就只能是……空气中弥漫了毒药？

    而且，这毒药还是专门针对的她的，或者是，针对的是她的孩子。

    想到这里，简宁心中怒气翻涌，她可以容忍凤梧桐这脑残的来这里无理取闹，但是她绝对不能容忍她暗害她的孩子。

    而且，刚刚她居然让手下那么对待她们村里的人，村长不用说了，五堂叔那可是已经八十多岁了，而且还是一个德高望重的长辈，她就让人那么的把老人家推进了冰冷的溪水中，还伤到了脑袋？

    同样的，凤梧桐的这一句话，那隐含的威胁让简妈妈她们同样是非常的愤怒的，当着她们的面来威胁她们的宝贝宁宁，这凤家，看来是真的不想混了？

    “凤梧桐，注意你说的话，如果不会说话，那么我可以让你永远闭嘴。”

    简宁嵘目光冷冽，阵阵寒气和猎猎杀气直冲向了凤梧桐，凤梧桐心中一惊，不过倒是没有太大的反应，一向是嚣张惯了的她，而且还是非常的嫉恨简宁，嫉恨的都快要疯掉了，怎么会害怕简宁嵘的这一份威胁呢？

    只是，在简宁嵘的话落之后，原本还不怎么在意的凤梧桐，却是突然痛呼了一声，脸上露出来了狰狞的表情，好像是非常的痛苦。

    而她身前的两个黑衣人，两人同时的进入了那种警戒状态，刚刚那一瞬间，他们发现危险的时候再去出手，却是已经晚了，他们两人倒是避开了那寒芒闪闪的，带着猎猎杀气的银针，但是却没有能及时的阻止袭向了凤梧桐的那只银针。

    简宁看着凤梧桐那痛苦的狰狞的模样，心中冷笑不止，她凤梧桐真的以为她可以肆意妄为了？那些人惯着她，但是她简宁没有那个责任惯着她，并且忍气吞声。

    她之前学习银针之术，就是因为上手快，而且既可以救人，亦可以伤人，而这些银针携带着也方便，对于她来说，绝对是遇到危险的时候的自保的利器。

    “你……你们在做什么？还不快救我？”

    凤梧桐苍白者脸色，这个时候，她倒是没有对简宁呼喊，说明她还是有几分脑子的，知道这个时候对简宁呼喊没什么用处的。

    只是，她的呼喊却是没有丝毫的作用，黑衣人也想救她啊，但是他们不懂得这个银针这东西，自然是不敢轻易的动手的。

    哎，原本还以为能够伺候这位大小姐，算是一个好活呢，可是现在，没想到这个大小姐是这么的能惹是生非。

    不过，也算是帮了他们一个忙，如果没有他们这位惹是生非，终于将那个一直都淡然冷静的女人激起了她的怒气，他们也看不到她更多的一面。

    但是他们心中却是一震，看来，这位小姐，也只不过是明面上的得宠罢了，外表光鲜，可是也只不过是凤家的一个棋子罢了，和他们这些人的却别，也只是这个其子的地位高了点，留着他们凤家的血液而已。

    他们早就该知道的不是么，那样一个冰冷的家族，怎么会对于一个小辈有真正的疼爱的呢？

    只是，也不能放任她不管啊，于是，两个黑衣人一个眼神交流，“简小姐，刚刚是我家小姐说话有些过了，还请你解了她的痛苦吧……”

    凤梧桐狠厉的目光等着简宁，这个女人，这个女人居然敢伤她？那种狠厉的目光看的周围围着的村民们心中一惊，哎呦，怎么还有这么可怕的人啊。

    已经有不少的小孩子都被凤梧桐的那狰狞的模样吓的躲了起来，躲在了自己大人的身后，小人儿的心里面都在感叹着，那个女人好可怕，好可怕啊，那是坏巫婆吧……

    而简宁，似笑非笑的看着那两个黑衣人，呵呵，刚刚自己施针救人的时候那两道火热的，打量的，探究的视线就是来自于他们吧？

    这两人，如果说是来保护这个凤梧桐的，但是她的直觉却是告诉自己，他们更多的目的，是来探究她简宁的。

    这就是她的直觉，虽然没有直接的证据，但是这种直觉，却是真实的可怕。

    自己和凤家，貌似好似没什么矛盾吧？那难道是简家和凤家？

    不过，不管如何，这两人居然还脸皮很厚的，没有什么求人的态度的来让她解了凤梧桐的痛苦？这是当她简宁是个傻子么？

    而两个黑衣人，面对着简宁那似笑非笑的眼神中，都有些不自在的转了转脸，他们也知道，貌似他们的请求有些过分了，但是，他们也没有办法。

    这位大小姐，虽然现在看来也只不过是一颗棋子罢了，但是这个棋子的利用价值或许还没有结束，那么就说明，她还是有价值的，那么就不能让她有所损伤啊。

    而这个时候，却是响起了警笛声，之前去镇里面派出所报警的村民和两辆警车一起回来了，警车自然是在村民的指导下直接的开到了事发的位置上，从上面下来的是五个警察，而其中一个，正是这镇里面派出所所长，马所长。

    马所长在听到了村民报案，居然是云雾村发生了事情，立马的亲自带着警员开车过来了，这云雾村现在可是他们镇里的宝贝啊，这是在县里面，市里面那都是挂了名的，所以绝对不能够出什么事情。

    说句实在话，以后他们的发展，也是要靠着这云雾村的，相信，以后云雾村的发展，定然是越来越好的。

    “发生了什么事情？到底怎么回事？居然敢来云雾村闹事？”

 第一百二十七章 夏云烟归来

    村口处，凤梧桐从来都没有想过她名门凤家的小姐，京城高高在上的名媛，会有今天这么窘迫的局面。

    她恼怒，她愤慨，她悲伤，她更要尖叫出声，因为她没有想到，这些人真的敢将她弄到那个什么派出所的地方去，见到了那几个穿着警服的人，她也知道了，那里就是公安局。

    这简直就是对她的侮辱，如果她真的进了公安局，还被关在了那个地方，那么这让她有如何的面目回到京城？

    而这个时候，夏云烟也从京城匆匆的赶了过来，当她看到站在那里的一群人的时候，浑身散发着冰冷的气息，特别是对于还和警察对峙的三个人。

    “过去，把那三个人给我抓起来直接配合警察送到警局去，给我关上一段时间再说。”

    夏云烟的视线完全的放在了站在那里的简宁身上，周身的冷意退散而去，她的纯粹的，温暖的视线紧紧的凝视着大着肚子站在那里，依然风华无限的简宁身上。

    肚子，已经这么的大了么？夏云烟眉毛一挑，忍不住的就想要上前好好的抚摸一下她的腹部的，不过幸好，夏云烟还注意着此时的场合，知道场合不对，有事情等待着她去解决。

    而跟随着夏云烟而来的那些黑衣人听了她的吩咐，留下来两个陪在她的身边，其余的直接按照夏云烟的吩咐行事。

    而其余的隐在云雾村的那些保镖们，联合着简家的保镖，在暗处与凤家的那些人已经对峙很久，不过，这次由于夏云烟她们准备充足，所以安安静静的在这深山老林之中，有一些事情，那些隐藏在暗处的事情，早已经解决掉了。

    而简宁，也第一时间看到了夏云烟的出现，她虽然身体很好，但是今天，又是耗费精力的医治了村长和五堂叔两位老人家，对于她的消耗很大的，后来又是一直紧绷着身体，用银针伤了凤梧桐和她的两个手下，身体早就有一些支撑不住了。

    如今，看到了夏云烟，这个自己可以依靠着的女人，简宁终于松懈了下来，而一直都紧绷着的神经一旦松懈下来，一阵酸软无力袭来，简宁身体控制不住的晃了晃，眼前也变得有一些朦朦胧胧的，再然后，简宁就觉得突然身体一松，然后就再也不知道什么了。

    而最后，她好像是看到了夏云烟那满是焦急的脸色，那惊恐的模样，紧紧的印在了她的脑海中，虽然昏了过去，但是她依然记了下来，好像是就在了骨子里面。

    而凤梧桐，原本看到了夏云烟是惊喜的，毕竟即使是在京城，她也是很难见到了夏云烟的，见到这个在她的心中刻骨铭心，她付出了自己所有的感情的人。

    然而，下一刻，看到她用那种温柔的宠溺的目光看向了那个女人，而她的眼里面，只看到了那个女人么？她就没有看到自己么？

    凤梧桐只觉得看着那刺眼的一幕是心痛难当的，在她只想要发作的时候，却是突然看到夏云烟，居然突然的变得惊恐万分的向着那个女人的方向跑去，而她看去，就见那个非常讨厌的女人居然昏了过去。

    看到这样的场景，凤梧桐兴奋了，她的眼睛中绽放着惊喜，高兴，哈哈……太好了，太好了，那个女人终于快要流掉了那个孽种了，可能，她也会失去生命。

    哈哈，好，好，真是好啊，只要她死了，那么她相信，夏云烟一定会看到她的存在的，她知道她也许会伤心，但是相信经过她的努力，她一定会爱上自己，然后她们会有很多很多的孩子，她很快就会忘记了那个女人的。

    只是，很明显，凤梧桐完全是陷入了自己的幻觉当中去了。

    而简宁昏了过去，简妈妈和简宁嵘他们不用说了，村民们还有不少的游客都对简宁非常的担忧，毕竟今天生的事情她们看在了眼中的，这个小姑娘一点错误都没有，而且看着绝对是一个好的姑娘。

    而那个女人说的那些，完全就是一种污蔑的，把人家好好的小姑娘说成那个模样，这个女人也真够恶毒的。

    夏云烟抱起简宁，紧紧的抱在了怀中，然后就大步急匆匆的向着刚刚她来的时候坐的车走去，而那些跟随着夏云烟而来的黑衣人也都阔步而行，当众人还没有从震惊中回过神来的的时候，夏云烟带着人已经开着车子离开了村子。

    简宁嵘没有去，因为他要留下来解决事情。

    简宁嵘冷冷的上前几步，此时的凤梧桐和那两个黑衣人完全的被制住了，此时的凤梧桐哪里还有什么名媛的气质，完全是一副狼狈的模样。

    因为，被制住了的他们，此时面对着的，不仅仅是简家的愤怒，而是村子里面的所有村民们的愤怒，之前村民们打不过过他们，但是都不曾惧怕过，更何况现在他们完全的被制住了？

    于是，愤怒的村民们都围上了前去，当然，因为有警察的存在，自然是不会弄出人命的，不过让他们受些罪，还是可以的。

    于是，村民们不知道从哪里拿来了不少的烂菜叶，一篮子一篮子的向着凤梧桐他们身上扔了过去。

    “啊……你们在干什么？”

    “快放了我，我告诉你们，我可是凤家的人，你们得罪了我会生不如死的……”

    “快放了我，你们这些混蛋刁民们，你们等着吧，我一定会报复你们的……”

    ……

    那两个黑衣人虽然有一些狼狈，但是却是并没有像凤梧桐这样的大吼大叫，因为他们知道，如今这情况，无论他们说什么，都不会有任何用处的。

    同时，他们耳边听着凤梧桐的那嘶吼的乱叫，忍不住的蹙起了眉头，这人，这种威胁或者在京城还有用，在这里，完全没有用的好么？

    而且，那些隐在暗处的人没有出现，他们知道，今天的事情一定是发生了什么意外，所以，还是老老实实的好的。

    就算是他们进了警局，那么依靠着凤家的能力，一定能把他们弄出去的，所以这个时候，还是保存实力的好。

    只是，这一次，这两个黑衣人却是预料错了，虽然凤家的权势可以轻易的将他们从警局中弄出去，而且还不会留下任何的痕迹，但是现在，在这里，他们以为简家和夏云烟就会任由凤家的动作么？

    简宁嵘看着被村民们发泄着怒气的凤梧桐，当大家发泄完了之后，冷冷淡淡的看了她一眼，然后说道，“呵呵，这个样子的凤小姐，真应该让京城的那些人看一看的是不是？”

    “你……”

    凤梧桐刚刚一张嘴，嘴角的疼痛就让她忍不住的收了嘴，完全的说不出来话来了，她愤怒的看着简宁嵘。

    然后，突然却是平静了下来，因为她期待着，期待着等简宁那个女人流产甚至是死亡，这样的一尸两命的的消息传来的时候，他还能够在这里威胁她么？

    看着突然平静了下来的凤梧桐，简宁嵘眸子深处闪过狠厉之色，他会让她知道什么是生不如死的，如今，他也没有那个时间和她浪费，于是就吩咐了几句，让镇上来的派出所的几位警察将人带走了。

    而那几个警察，很有见识的马所长，听得那叫一个心甘胆颤啊，他虽然是一个小小的所长，但是也是知道的，这件事情，一定是包含着不知道多少的秘密的。

    哎呦，他怎么就掺和到这件事情中来啊，别到时候，哪方人都不能得罪，这受罪的不就是他了么？

    他就是一个小小的所长，都不够那些人塞牙缝的啊。

    最后，只能忐忑着带着人走了，而随着他们开着警车离开的，还有夏云烟带回来的保镖和简家这边的人。

    随着她们的离开，最后村子终于恢复了往日的宁静，村长安排了几个人打扫了一下这里的脏乱，然后又让人送五堂叔回家，这才有些担忧的看着简宁嵘说道：“阿嵘啊，这宁宁不会有什么事情吧？幸好今天那简大哥夫妇和宋大哥夫妇他们四位老人家不在，哎，他们那么的疼爱阿宁，这还不得着急坏了。”

    简宁嵘知道这位村长是一个很好的人，于是就安慰性的说道：“村长姨，没事的，我相信宁宁不会有事情的，村子里就交给你了，我得赶去云海市了……”

    医院，夏云烟一直都拉着简宁的手，视线紧紧的钉在了简宁身上，一刻都不想离开，离开这么久，终于，可以见到真实的她了。

    可是，她没有想到，在她还未曾享受和她久别相见的这种温暖和喜悦的时候，就发生了那样让她惊恐的意外。

    看着她突然的就那样昏了过去，她感觉自己的心跳，在那一刻都要停止了，那样的恐惧是她从来没有过的。

    如今，看着她安静的躺在床上，只是脸色有一些苍白，在医生的再三保证之下，她只是因为身体太过疲劳了，所以才会昏过去的，她这才放心下来。

    不过想一想，那医生看着她的那种谴责的目光，好像是在说，你媳妇都怀着三个娃娃呢你居然还让她劳累的昏过去，夏云烟有些哭笑不得。

    素手细细的摩挲着人儿那有些苍白的脸色，终于，在她的等待之下，躺在床上的简宁缓缓的醒了过来。

    简宁醒过来，睁开眼睛，第一时间看到的就是夏云烟，然后又看了看周围的环境，自然是知道了自己在哪里了。

    “醒来了？还感觉不舒服么？”

    夏云烟焦急的问道，她虽然知道她身体怀有空间，那空间中的灵泉水还有产出的吃食药材都是宝贝，而且她的身体经过了空间的改造，已经很与众不同的，知道她不会轻易的出事的。

    但是她却还是忍不住会去担心，去害怕。

    “没什么事，之前就是看某人的桃花太累了所以才会昏过去的……”

    见到夏云烟，简宁自然的就想起来了凤梧桐那朵烂桃花。虽然她非常的相信她，但是，对于凤梧桐这样找她麻烦的烂桃花，她还是非常非常的讨厌的，心里面很不爽，很不舒服。

    而且，那个女人还在村子里面闹了那么大的动静，伤到了村子里的两位老人家，所以，这一刻，即使是相信她，但是还是忍不住的会愤怒的。

    看桃花？夏云烟原本因为简宁醒过来而满是兴奋的神色突然一变，然后，愧疚的看着简宁，都是她没有保护好她，所以才会发生这样的事情。

    “对不起，阿宁。”

    夏云烟心疼的说道，她身边没有任何别的女人，而凤梧桐那个女人，自己从未对她有过什么好脸色，甚至都不曾真正的单独见过面。

    她真的不知道她为啥会喜欢她，这完全就是一个神经病。

    “对不起就可以了么？”

    其实看着夏云烟那副心疼她的样子，简宁心中一点点的怨气也消散了下去，但是面上却还是保持一副不为所动的模样。

    “那……你说让我怎么做？要不然，以后，阿宁还是时时刻刻的都跟在我身边，这样那些女人就知道我是你的人了，就不会再对我有什么觊觎之心了。”

    夏云烟可怜兮兮的说道。

    而简宁，终于噗嗤的笑了起来！

    “我是你的人？”这女人怎么说的出口呢？

    两人说了一会话，然后简宁感觉自己没有什么事情就想出院回家，夏云烟见她坚持于是找了医生过来，医生确定了之后，然后又给在外面给她们买饭菜的简妈妈和简宁嵘她们两人打了电话，最后一家人回到了家里面。

    而家里面，简爷爷和宋爷爷他们四位老人家从云海市回家之后，发现家里面没人，最后一打听，居然发生了那样的事情，最后在打电话确认了简宁没事情之后，这才放下心来，但是四位老人家却是愤怒非常。

    简爷爷一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风，此时的他，让人想起来他当年，年轻的时候，那个让敌人闻风丧胆的将军。

    胸口剧烈的起伏可见他是多么的愤怒。

    简宁，就是他们整个简家的宝贝，不容人碰触的逆鳞，如今这凤家居然敢如此的对待，那么他们必然不会轻易的了结此事。

    而一身优雅从容的宋外公，此时也是表情严肃，但是他嘴角的那抹笑意，无端的让人感觉到非常的冰冷。

    如果说是简爷爷是将才，那么宋外公却是足智多谋，喜欢兵不血刃，可以说是腹黑中的腹黑，笑面虎中的笑面虎，阴谋家中的阴谋家。

    他可以很平静的看不出来任何情绪，但是背后，却是可以让你陷入危险无法自拔。

    而简奶奶，这位优雅高贵的老妇人，如今因为经过了空进灵物的调养的原因，变得更加的气质雍容高贵，她精致的面容上尽显怒气：“好，好一个凤家，敢这样欺负我的宁宁……”

    而宋外婆，却是这四位老人家中最让人汗颜的一个，当然，这并不是说她对于简宁被欺负了没有什么反应，而是，这反应太大了一点，大的有些让人……接受不了……

    只见她那矫健的身姿怒气冲冲的从沙发站了起来，然后冲到了厨房再出现的时候，手中拿着的是两把……菜刀。

    “靠，凤家的那什么东西，你们几个快点的收拾东西打电话安排人，老娘带你们回京城去砍了凤家的那些混蛋，敢欺负老娘的外孙女，我就让他们全家都不得安宁……”

    宋老太太眸光灼灼，老人家如今的身体很好，从她举着菜刀的那傲然的身姿就可以看得出来，而老太太的这一举动，看得简爷爷他们是目瞪口呆，都从对凤家的怒气中暂时的解脱了出来，非常无语的看着那举着两把菜刀要回京城砍人的老太太……

    而宋外公，只觉得非常的无力，这么多年，即使她可以在外人面前做出来一副雍容华贵，优雅从容的模样，但是真实的她，只有自己知道她从来都没有改变过。

    不过，他喜欢的就是真实的她不是么？他当初也是被她的这样直率，风风火火的性子所吸引到的不是么？

    可是现在这一刻，宋外公突然的很想捂脸，很想表示，他真的不认识这个人啊……

    简爷爷和简奶奶两人作为宋家的亲家，自然是知道这宋老太太的这个性子的，于是两人安慰的看了看捂脸的宋外公，都暗叹，这么多年，老宋这人不容易啊，真是相当的不容易啊……

    而简宁她们一回来进屋了，看到的就是宋老太太举着两把菜刀，而其他三人沉默不语似乎是被震住了的模样。

    简妈妈抽了抽嘴角，这样的场景，她都已经看过不少次了，从小到大，她母亲就是一个风风火火的暴烈的性子，而她的父亲，却是优雅从容的模样，两个反差很大的人，却是一路扶持走到至今。

    她经常看到这样的场景，所以自然是没有什么太大的感觉的。

    而简宁嵘也是知道自己外婆是个什么性子的，也是抽了抽嘴角，很是同情的看了看自家外公，心中于是暗暗的决定，以后找媳妇一定要睁大了眼睛，绝对是不能找一个他外婆这样的性子的人，要不然，他估计都少活不少年。

    他可没有他家外公那么好的魄力可以承受得住。

    而简宁，揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，发现自家外婆拿着菜刀要砍人的模样是真的，于是拍了拍自己的腹部，那个宝宝们不怕哦，其实曾外婆还是很温柔的。

    而夏云烟，淡定的看了看宋老太太，然后紧紧的揽住了简宁的身子，心中暗自决定，一定要让自己阿宁离外婆远一点，要是自家阿宁也受了传染，那么自己该如何是好？

    “宁宁回来了？”

    宋外婆因为是站着的对着门口的方向，所以自然是第一时间发现了简宁她们回来的身影，于是将手中的菜刀一扔，然后就围了上去。

    当然，简爷爷简奶奶还有宋外公他们三位老人家也争先恐后的围了上去。

    最后，还是夏云烟将简宁解围出来，抱着她上楼回到了她们的房间，而楼下，简宁嵘负责将这次的事情具体细节都和简爷爷和宋外公两位老人家说了说，而简妈妈带着简奶奶和宋外婆她们进了厨房，准备晚饭。

    厨房内，简妈妈在做鱼汤，鱼汤不费时间，而且做出来还很有营养的，拿着手中的菜刀在切菜，就想起来了刚刚见到自家老妈再一次举起菜刀的场景，于是说道：“妈，你都这么大的岁数了，就别天天的动不动的就举菜刀好不好？”

    简奶奶也跟着说道：“是啊，咱都这么大岁数了，要是一个拿不好这伤到了自己可怎么是好？”

    宋外婆看着女儿那无奈，而老姐妹那心有余悸的模样，知道她们是为自己好的，可是刚刚，那不是愤怒的么，所以，这就控制不住了啊……

    “哎呀，我以后会注意的……”

    于是，三个人在厨房内一边聊着天，一边准备晚饭，做好了晚饭之后，简妈妈也没有叫简宁和夏云烟她们出来吃晚饭，而是将特意为她们二人准备好的晚饭送到了她们的房间中去。

    房间内，简宁老老实实的靠坐在床上，盖着被子的腹部高高的隆了起来，而她老老实实的任由夏云烟喂她吃着饭，两人你一口，我一口的，吃的非常的幸福温馨。

    吃完了晚饭之后，夏云烟将餐具送去了楼下，然后很快便回到了她们的房间内，然后回到房间中，换下了一身的衣服，穿上了睡衣，掀开被子上床躺到了简宁的身边。

    而床头柜上放着一盘子的水果，盘子中的樱桃，苹果，荔枝等水果都非常的新鲜，让人忍不住的想要去品尝。

    夏云烟修长白皙的手指中拿着一颗深红色深红色的的大樱桃，这些水果都是空间中产的，自然是非常的好吃的，夏云烟一个一个的喂着简宁。

    一颗樱桃吃下口，简宁的唇瓣染上了樱桃红色的汁水，熏染在她粉色的唇瓣上，娇艳欲滴的诱人，

    夏云烟一看，从心里面升起来一股火气，然后低头含住了简宁那诱人的唇瓣就是一阵吸允，也不知道是吸允着唇瓣上的樱桃的汁水，还是在吸允者着那粉嫩的唇瓣呢？

    一吻结束，简宁那张小脸上已经是酡红一片，眼神更是迷离的娇艳欲滴，呼呼的张着小嘴喘着气。

    这幅妖娆的模样看的夏云烟更是火气猛升，但是在看她那大大的肚子，最终只能压下火气，无奈的打算继续喂食简宁。

    只是，简宁对着夏云烟继续喂过来的樱桃一扭头，“我不吃了……”

    见简宁拒绝，夏云烟只好收回了樱桃喂进自己的嘴里，之后又拿了纸巾给简宁擦擦嘴。

    看了看时间，已经晚上九点多了，简宁吸了吸鼻子，困意袭来，眼睛渐渐的睁不开，沉重的眼皮总是向下想要合闭上。

    这一天，自从中午的那场混乱开始，她在医院虽然昏迷的之后经过一段时间的休息，但是毕竟怀着是三个孩子，身体虚弱，所以现在，她有感觉非常的困倦和疲劳。

    原本怀孕了之后就非常的嗜睡的她，如今是感觉更加的疲劳困倦了，只觉得脑子是昏昏沉沉的，再也提不起来一丝的力气了。

    躺在床上，简宁还残留着的几分意识提醒着她还没有去洗澡，于是抱住了夏云烟的脖子，眼睛眯成一条缝隙，娇娇软软的说道：“我还没有洗澡呢。”

    夏云烟安抚的亲了亲简宁眯着眼睛，一副娇媚模样的小脸，然后无奈的的说道：“今天不洗了好不好？”

    “不要，不洗睡不舒服。”简宁哼哼着说道，双手依然没有放开夏云烟。

    今天，她中午的时候出了不少的汗，所以感觉身上非常的不舒服，平时也就罢了，现在真的是非常的想要洗澡。

    夏云烟自然是知道简宁的脾性的，非常的爱干净，而且想起来她昏倒的时候她抱到的时候她身上那湿乎乎的感觉，就知道中午的时候她应该是出了不少的汗水，这样，她更是没有办法不洗澡就去睡觉了。

    于是只能温柔宠溺的看着怀中抱着她的脖子不松手的人儿，然后抱起已经比大着肚子的简宁，向浴室走去，“我帮你洗好不好？”

    “好……”

    简宁迷迷糊糊的说道，脑中并没有思考太多，嘴角勾起来的笑容是因为她可以洗澡了的满意。抱着怀中的简宁，夏云烟走的是小心翼翼的，而地上铺着毛毯，卫生间更是铺着防滑垫子，几乎是任何的角落，任何的可能滑到的地位，夏云烟都做了保障。

    就差，将村子里面也铺上防滑垫了。

    放好水，夏云烟将简宁的衣服脱下去，之后放进水中，看着人儿那副白皙的皮肤，玲珑有致的身材，天然而成的魅惑，夏云烟心中感叹，好美。

    而只有她自己知道，长时间没有和她亲密接触的她，到底是忍受着怎样的折磨。

    但是夏云烟却依然保持着理智，眼睛中没有带着丝毫的情欲，只是简简单单的给简宁洗着澡，力道轻柔，偶尔的还会在简宁那白皙的小腿上做着按摩。

 第一百二十八章 小别后的温情

    夏天的早晨带着让人清新的凉爽，不冷不热，温度合适，正是一天中最为舒服的时刻，特别是在云雾村这里，清新湿润的空气当中漂浮着山里面的草木青竹的气息还有沁人心脾的浓郁的花香，带着一丝丝凉爽，使人感到心旷神怡。

    太阳慢慢的跳出了山头，阳光慢慢的冲破了浓雾，一阵温润的微风吹过，云雾飘动，时而浓重时而浅薄，时而丝丝缕缕时而宛若花朵。

    阳光透过窗帘，洒落在房间内，简宁缓缓睁开朦胧懒散的双眼，抬头看了看躺在床边的夏云烟，秀气的眉头一皱，然后看了看时间，唔已经这个时候，太阳已经升得老高的了，可是她今天怎么还没起床呢？

    看着夏云烟还没有醒来，简宁小心翼翼的挪动了一下自己那大着肚子的身体，然后开始细细的打量着夏云烟。

    她睡觉的时候像是一个安静乖巧的孩子，长长的睫毛，无辜的面容，哪里还有那个睁着眼睛，冷凝威严的女王的模样？

    她无辜的面容丝毫没有任何的防备，她的眼睛下面，从那黑黑的颜色看的出来，她最近应该没有休息好。

    当然，包括昨天晚上。

    虽然晚上她睡着了，但是却能感受到她的视线好像是一直凝结在她的身上，一个晚上就那样用深沉的目光盯着她，虽然她很想要醒过来让她也睡觉，但是昏昏沉沉的脑子还有疲劳的身体，她却是没有办法醒来。

    纤细的手指细细的描绘着她的脸庞，目光中带着点点的心疼。

    而她却没有发现，在她心疼的用手指描绘着夏云烟的脸部的轮廓的时候，夏云烟放在一旁的手指轻轻的动了几下。

    虽然闭着眼睛，但是她也能感受到她温暖心疼的目光，还有脸上那缓缓的滑动着的手指，好像是带着电流一下，弄得她整个人都满身的酥麻。

    昨天晚上，她在帮她洗过澡之后，看着她睡的沉沉的，虽然脸上还带着些苍白之色，但是眉头却是舒展了开来，看着她恬静的睡颜，自己心里面，是油然而生的一阵满足。

    于是，这一晚上，她就一直都在守着她，看着她的睡颜，直到天色朦胧亮起来的时候，她才缓缓的睡过去。

    所以，这才没有像是平时那样的早早的起来。

    “唔……”

    手指突然被含住了，简宁一声惊呼，然后就发现原来夏云烟已经醒了过来，于是嗔笑着说道：“你什么时候醒来的？”

    夏云烟温柔的目光看着简宁，双手一下子揽到简宁那如今已经粗壮起来的腰身之上，玉手罩着她的腹部，感受着腹中孩子们早晨的“晨间运动”。

    自己的孩子们，已经又长大了不少，虽然她们还没有出生，但是她却能想象得到她们的可爱的模样。

    “就在某人非常觊觎的抚摸我的脸的时候……”

    夏云烟似笑非笑的看着简宁，而简宁却是撇撇嘴，脸色也变得通红，这女人，什么叫做抚摸？

    而且，她的眼神也忒‘猥琐’了好么？自己不过就是看她的脸型有些消瘦，还有她脸上的疲劳有些心疼罢了。

    可是，怎么到了她那里，就变得那么猥琐呢？

    还有觊觎？这个词也用的很不准确……

    “宝贝，是不是想我了，我可是很想……很想你……”

    夏云烟那特有的低低的嗓音响起，她的双目中的熟悉的火热简宁自然是清楚什么意思的，于是，脸色就变得更加的红润了。

    “没……没有……”

    对于简宁这口不对心的回答，夏云烟自然是不满意的，于是狠狠的吻了几下简宁那饱满水嫩的双唇，这才罢休。

    不过，这点零食哪里能够满足她呢？紧绷的身体和那带着情欲朦胧的火辣诱惑水润双眸，足以表明，真恨不得把眼前的人儿融入彼此的心情。

    然而，怀中的人儿居然还要轻轻挣扎，那种磨蹭，此时对于她来说，即是甜蜜的，却也是致命的。

    于是，夏云烟只能无奈的按住了简宁那乱动的身体，身体原本就已经非常的受摧残了，这时候要是不小心万一她控制不住，到时候伤到她怎么办。

    “乖，听话……”

    现在的她，可是要比任何时候都脆弱的，她腹中的三个宝宝，是她们的甜蜜的负担啊。

    自己既非常的向往着她们的到来，可是如今她们真正的到来了，自己却是又要忍受着不能和自家媳妇亲密相融的日子。

    唔，真是有得必有失。

    不过，幸好，这一次就能得到三个宝宝，三个宝宝，对于她们来说，已经足够了，以后，她就不必再去忍受这样的只能看着却不能吃到的甜蜜的折磨了。

    简宁自然是察觉到夏云烟情绪的变化，无奈的翻了翻白眼，不过心中却是有些幸灾乐祸，哼……她就应该利用这个时候好好的挑逗一下子她，弄得她火气焚身的，然后，不给她灭火，呵呵，而且，她还偏偏的还不能够做什么。

    不过，想一想，简宁心里面又有一些不忍，于是最后只能乖乖躺在夏云烟那暖软的怀里，轻哼着，这次就放过她了。

    夏云烟做了好几个深呼吸，缓缓的松开了自己揽着简宁的手，慢慢的把心痒痒的火气压了下去，过了好一会，直到恢复正常。

    妻妻两人度过了一个甜蜜温馨的，别离之后的相见的第一个早晨，下面的简妈妈她们却是已经早就吃完了饭，而简宁嵘，因为今天夏云烟回来了，所以他这个做哥哥的自然是要退位让贤了，陪着他的宝贝妹妹散步的重要的责任，他现在是无福享受了。

    所以，简宁嵘坐在沙发上，那叫一个百无聊赖啊。

    然后，看着外面那已经升得高高的太阳，再看一眼楼上那依然紧闭，没有任何动静的房门，简宁嵘非常的不开心。

    不过，也知道昨天晚上那妻妻两人都很累了，而且自己的宝贝妹妹也的确是需要休息的，所以才没有上去敲门打扰她们睡觉。

    终于，看到了夏云烟从楼上下来，简宁嵘看了一眼外面，然后凉凉的说道：“太阳都这么高了才起来，真是……”

    说实话，简宁嵘心中对于夏云烟还是有很大的怒气的，昨天的那件事情，他自然是知道凤梧桐那个疯女人就是夏云烟这妮子引来的烂桃花。

    所以，如今说起话来，自然是冲了一些。

    而简妈妈这次也没有说什么，她自然是知道凤梧桐那个女人是完全的一厢情愿的，这件事情夏云烟也没有太大的错误。

    但是作为一个母亲，想一想，昨天发生的那一幕，眼睁睁的看着自己的宝贝女儿就那样昏了过去，那一刻，她的心好像是停止了跳动一样，这让她想起了那曾经不堪的往事。

    心里面的恐惧生生的吓的她也要昏过去了，如果不是当时的紧急情况支撑着她要保护好、照顾好她的宝贝女儿，恐怕那个时候，她就差一点就会崩溃吧。

    毕竟，那是她的心魔，这一辈子，都没有办法摆脱的心魔。

    夏云烟自然是知道她的岳母大人还有大舅子一定是对她有些怨怼的，虽然这件事情自己的确是无辜，但是既然是因为自己让阿宁受了伤，那么她就有着不可避免的责任。

    而且，她的心里面，也是非常自责的，恐惧的，如果真的因为自己而令她发生了什么不可挽回的伤害的话，那么不用说别人，就是她自己也不能原谅的。

    呵呵，夏家那里，还未曾发生什么真正的危险，没有想到，阿宁她因为她夏云烟受到的威胁却是来自于自己的烂桃花。

    “妈，这次的事情是我的疏忽，以后我不会再让阿宁受到这样的伤害了。”

    夏云烟并没有去解释说自己和凤梧桐那个疯女人没有任何的关系，因为在她看来，一来是因为自己的岳母大人还有那不靠谱的二舅哥是相信她的，他们只是心里面有些怨怼罢了，而二来，这件事情的确是她做的不够好。

    所以，夏云烟也不想去向他们解释什么，她要说的，就是自己的态度就好。

    简妈妈看着夏云烟那比离开这里之前要消瘦了不少的身体，而且她那大大的黑眼圈，估计是昨天晚上都没有睡好觉吧。

    所以，简妈妈自然是心软了下来，然后想一想，这件事情也不是她的错误，自己这算是迁怒了，于是低低的叹气说道：“云烟，宁宁是我们所有人心中的宝贝，我们一家人分离了那么多年，现在好不容易宁宁回到了我们的身边，所以，她再也不能出任何的意外了，我们只愿她幸福快乐，无忧无愁，云烟，我们的心情，你懂么？”

    简妈妈说的语重心长，而简宁嵘沉默不语，夏云烟想说，其实她明白她们的感受，因为这也是自己对于她未来生活的期许。

    “妈，我明白……”

    没有过多的的华丽的辞藻，只是简简单单的一句话，但是却异常的坚定，代表了她心里最为真实的想法。

    夏云烟一向是坚信，说的再好听，都不如你做的一件简简单单的事情。

    她愿意用自己的一双臂膀，为她建立起来一座城堡，让她生活幸福，快乐无忧。

    简妈妈欣慰的点点头，她相信，云烟这孩子能够做到的，于是脸色缓和了不少。

    夏云烟也松了下来一直都紧紧的提着的心脏，然后说道：“妈，我去给阿宁做饭……”

    简妈妈一听，也跟随着站了起来，她早上可是已经准备好宝贝女儿的早餐的，只不过是看她们小两口都没有起来，她想昨天估计是她们都累了，所以一直都是温着的。

    简妈妈做的清炖的小鸡蘑菇汤，很清淡，并不油腻，而且用的鸡是简宁今年新建的那座养殖场中的养着的鸡。

    短短三个月的时间，那养殖场中的小鸡仔们都长大了，而且如今已经下蛋，还能够吃肉了，可是质量上绝对是要比农家土鸡还好，这完全是吃激素的生长速度，比土鸡还好的肉质质量。

    而且，这些鸡吃的喝的那都是具有灵气的，味道可是比野鸡、土鸡都要好上百倍千倍的。

    有了鸡汤，夏云烟又做了一个玉米饼，用新鲜的玉米粒和白面和到一起，然后放一点盐和牛奶，味道自然是更好的。

    然后又做了一个清爽的凉拌小菠菜，绿油油的小菠菜非常的鲜嫩可口，放入了蒜末，盐等调味品，那叫一个香味扑鼻。

    等夏云烟将早餐端上了房间之后，简宁已经洗漱好了坐在窗外阳台里面的躺椅中看着自己一院子的花草烂漫。

    花园中的景象是那么的生机勃勃，花儿竞相的绽放着属于自己的最美丽的姿态，她们或是昂着头向着太阳笑的一脸的灿烂，或是娇羞的低着头欲语还休，或是你争高一头，我争香一寸的争奇斗艳……

    而那片形成花藤的灿烂的蔷薇花，更是将那一片绿色的藤蔓之上占满了地方，在绿色的毯子上，绽放着她们别致的身姿，高雅的俯视着下面那些花们……

    夏云烟端着饭菜上来的时候，看到床上没人，就知道她是在那阳台之上，于是过去果然看到了花丛中坐着的她的身影，将手中的东西都放在了小桌子上，自己也坐在了她身旁的位置上。

    “来，先吃饭……”

    简宁看着早餐，闻着那诱人的味道，自然是也很喜欢的，于是也来了食欲，夏云烟自然是服务周到的伺候简宁吃饭了。

    两人一边吃着饭，一边聊着天，自然而然的就聊到了昨天的事情上。

    其实简宁想问的是，凤梧桐那个疯女人如今在哪里，她后来晕过去之后，耳边听到的，眼前模糊看到的，自然是只有夏云烟的声音和身影了。

    “我让人关到局子里面去了……”

    夏云烟皱皱眉，非常的不舒服，连提都不想提到那个疯女人的。

    于是，夏云烟丝毫不分心的拿着勺子喂着简宁鸡汤，什么事情都比不上喂饱了她的四个宝贝这件事情重要。

    听了夏云烟的回答，简宁说道：“凤家会放任不管么？”

    简宁自然是知道凤家的地位的，和简家相当，而凤梧桐，据说是凤家的一位很得宠的小姐，那么他们凤家怎么会容忍凤家的人染上了不良记录？

    “他们管又如何？”

    夏云烟说的霸气，是的，不说用夏家的势力，就是她自己手上的势力，就足以对抗凤家，让他们不敢轻举妄动了，更何况简家一动，宋家绝对不会袖手旁观，所以，这凤家一下子面对上她夏云烟的势力，简家，宋家，就算是他们隐藏的再深，那么也不会一下子与她们三股势力对抗起来。

    不过，这却不是代表着她们可以轻敌的意思，她只是说，就算是凤家有更深的势力，但他们绝对不会在此时，为了凤梧桐而暴露出来的。

    看着夏云烟那副霸气御姐的模样，简宁撇撇嘴，好吧，自己想多了。

    不过，她心里面感觉到的那件事情还是要和她说一下的，因为她对于凤家，总感觉非常的厌恶，那种一点都不想沾染上的厌恶是她从来都没有过的。

    “不过，我总感觉凤梧桐只不过是一颗棋子罢了，他们更多的是想要试探我，至于是试探什么，我就不得而知了。”

    夏云烟心中一紧，她也感觉到了凤家的目的好像是凝集在她的阿宁的身上的，她知道了她身怀的那么奇异的空间，虽然很隐秘，如果不自己暴露的话，那么被发现基本上是不可能的事情，但是这个时候，她还是忍不住的向那个方向去想。

    “我知道了，你放心，这件事情交给我就好……”

    夏云烟没有和简宁说她此时的想法，只是安慰她，因为她不想要她太过的紧张和担忧，这件事情，不管是凤家到底是怎么个试探和想法，她都会将她牢牢的保护在自己的羽翼之下。

    “好，那就交给你了……”

    既然是有伴侣可依靠，那么自己这些烦心的事情就交给这个女人吧。

    于是，简宁专心的开始吃了起来，一个喂得开心，一个吃的开心，两人之间那脉脉温情，让这暖暖夏日的温暖都望而却步了。

    而因为昨天发生的因外，所以这段时间简宁被严格禁止出去散步了，只能在房间中躺着修养，而简宁也的确是不怎么太想动弹，于是老老实实的听话，过起了猪的生活，睡了吃，吃了睡，活动范围最远也就是晚上吃完饭之后，被容许在院子中散会儿步。

    村子里的村民们，第一天的时候，害怕打扰简宁休息，就由村长家的木大婶和五堂叔的儿媳妇为代表，两人去简宁家里面看望简宁。

    两人在看望的同时，自然是又一翻感谢，那天的事情，她们当时不在，后来出了事情才赶到的，而那个时候村长和五堂叔已经被简宁治疗好了。

    两人和简妈妈聊了一会儿，送上自家的一些东西，然后千恩万谢的才告别了简妈妈，当然也知道了简宁的情况。

    于是，两人又向一直都担忧着简宁的村民们说了一下简宁的情况，村民们也安心了下来，不过，另两件事情却是让村民们都炸开了锅，纷纷的讨论了起来，成为了人们最近几天茶余饭后的谈资了。

    那就是简宁的一身神奇的医术还有夏云烟的身份。

 第一百二十九章 凤连城找来

    “哎呦，你们那天看到了么？简宁家女人那叫一个有气势，带来的人就和咱们电视上看到的一样，真是，大人物啊……”

    “咱简宁也不差啊，那一手扎针的医术，看得我都心甘胆颤的，但是五堂叔和村长姨偏偏就让人扎好了……”

    “可不是咋的，平时没多想，就是看着她们是大城市来的，比咱们懂得多，这下子可知道了，这完全是那些电视上才会演的内容……”

    “那天你看，不知道简宁做了什么，那个坏人就一顿痛呼的模样，可是咱们也没看见阿宁对她做了什么啊？”

    “可不是咋的，这阿宁啊，没准真是花仙转世呢，神着呢……”

    “嗯嗯，差不多，要不然，咱们谁见过那么好的医术？那针扎的……”

    ……

    村子里的大人们，完全是被简宁和夏云烟那天的表现所折服，这一下子，两女彻底的成为了村子里面的偶像了。

    接下来的时间，村子里的村民们陆陆续续的去简宁家里面看望简宁，当然有的能够见到简宁和夏云烟，而有的自然是见不到的了。

    周草小姑娘来简宁家里面的时候，将村子里面现在关于她们的言论都告诉了简宁，简宁就当做一个趣事听，听得是一脸笑眯眯的。

    云雾村这里，日子过得悠闲自在，简宁怀孕的孕妇生涯渐渐的进入了六个多月的时候，这个时候的简宁，那大大的肚子就已经像是普通的孕妇快要生产的时候的模样了，每一次不管是她要走路或者是做什么，夏云烟和简妈妈她们总是一副心惊胆颤的模样。

    而至于简爷爷简奶奶还有宋外公宋外婆四位老人家，却是已经回了京城，还是在凤梧桐来了云雾村的第二天早上，没等简宁起来，就安排人回了京城，这一次的事情，他们怎么可能不怒？

    凤家，有那个老头在，他们简家和宋家也不是没人的。

    于是四位老人家匆匆的回了京城，而简爸爸他们见玩的欢快，说什么也不要回来的四位老人居然自己这么主动的回来了，非常的诧异。

    最后得知了云雾村那天发生的事情之后，大家都怒了。

    简爸爸怒气翻涌，自己的宝贝女儿居然被他凤家的一个什么东西指着鼻子骂，这凤家是当他们简家是什么？

    于是，京城的那些人却是一顿混乱，丝毫不知道这看似风潮起伏的局势只是因为在遥远的地方，他们不知道的一个叫做小小的云雾村发生的一件事情索引起来的。

    夏日，原本就是多雨的季节，云雾村本就是云雾多，这雨水自然也是不少的，这几天，这接连几天的连绵细雨淅淅沥沥的下着，让人无端的心情就会升起来几分烦闷，接天连地的雨水连着那山中漂浮着的云雾交织成一片白，已经瞧不清远处的田野和村庄轮廓，经历了几天的雨水，不少人家的院子中央的水像是小溪似得往院外涌去，而那天上的雨水还在不停地倾泻着，似乎要将这连绵不断的细雨继续下去。

    这样的雨水并不会影响到村子里面的收成，种了小麦的人家之前已经抢收好了小麦，而其它的田里面，因为云雾村这特殊的情况，也没有积水的情况。

    而即使是这样的天气，村子里面住在这里的游客们，拿着油纸伞，缓缓的行走在村子里的小巷当中，好似在感受着细雨带来的那种愁绪。

    而荷塘和简宁的那片花园，是村子里面最美的景色之一了，荷塘中的碧绿的荷叶和各色的荷花在细雨当中，变得更加的清灵，水汽晕染，荷塘中升起来的白雾在细雨中更加有一种烟雾缭绕的仙境般的感觉。

    而花园那里，在一片浓雾当中，百花绽放，昂首接受着从天而降的细雨，在这半山坡上，形成了一道独特魅力的风景线。

    简宁躺在床上，此时虽然是午后，但是因为阴天细雨的原因，房间内一片的昏暗，而此时屋子里面还拉着窗帘，所以房间里面的视线自然是更加的昏暗了。

    大床上，被子外只露出来一双白嫩的小脚，而人儿却是包裹在毛毯之中睡得异常的香甜的，原本简宁就非常的嗜睡，再加上这阴雨连绵的天气，更加的让人想要睡觉了，而简宁这几天的确是一直都在睡着的。

    晚上睡，白天睡，当然，也会有适当的运动的，就是在屋子里面走上几圈，夏云烟看着简宁熟睡的模样，心中满是温柔和宠溺。

    一双素手轻轻的盖在简宁的腹部，自己也躺在了她的身边，“会不会生出来三只小懒猪，要不然怎么会睡得如此的多？”

    就这样看看，缓缓的，夏云烟也睡了过去，在这有些凉凉的阴雨天，这个云雾村的房间中，却是非常的温馨。

    晚上的时候，夏云烟叫了简宁起来，简妈妈看这几天一直下雨，非常冷，于是就准备了一个火锅，是菌汤做汤底，非常的鲜嫩，正适合这个时候吃。

    翠绿的青菜，鲜嫩的鱼肉，各色山珍野味，还有红红的辣椒酱，香喷喷的芝麻酱等调味品，看的众人是食欲大增。

    “唔，好吃，真好吃……”

    简宁嵘不怕烫的涮了一个竹荪吃起来，鲜嫩可口，吃的简宁嵘眯起了双眼，那模样那叫一个享受。

    这竹荪，是云雾村的后山的竹林中的特产，每年村民们都会收获很多的竹荪，当成自己的一道菜来吃，偶尔的也会去外面卖一些，虽然知道价钱不错，但是因为村民们知道这是好东西，采的量也不是很多，于是就留给了自家吃。

    竹荪是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，形状略似网状干白蛇皮，它有深绿色的菌帽，雪白色的圆柱状的菌柄，粉红色的蛋形菌托，在菌柄顶端有一围细致洁白的网状裙从菌盖向下铺开，被人们称为“雪裙仙子”、“山珍之花”、“真菌之花”、“菌中皇后”。竹荪营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，自古就列为“草八珍”之一。

    竹荪的营养价值和保健价值很高的，具有滋补强壮、益气补脑、宁神健体的功效；补气养阴，润肺止咳，清热利湿。竹荪能够保护肝脏，减少腹壁脂肪的积存，有俗称“刮油”的作用；云南苗族人患癌症的几率较低，这与她们经常用竹荪与糯米一同泡水食用可能有关。

    可见，竹荪到底是有多珍贵了，现代，虽然已经有了竹荪养殖的，但是毕竟，养殖东西赶不上野生的品质好的。

    所以，这野生的绝对是非常的难得的。

    夏云烟却是一直都在给简宁涮食物吃，夹出来的每一样的东西都是简宁爱吃的，当然，也会注意营养均衡的，夏云烟的喂食行为如今大家都是见怪不怪了。

    所以，丝毫不影响简宁嵘和简妈妈两人进食的。

    简妈妈满意的看着三个孩子吃着她做的饭菜的模样，心里面是那么的满足，特别是自己的闺女，以前自己不能给她做饭吃，现在一定要好好的让她吃着自己做的饭菜。

    于是，在这一场夏日的连绵细雨的天气中，简妈妈是各种各样的美食，补得一众人是都红光满面的，丝毫不受外面的阴雨天气的影响。

    接连的下了几天雨，赶走了之前的几分燥热，只是一直这样的下下去，却是让人们都有了一些烦闷和愁绪，果然的，好像是天气也感受到了人们的心思，终于在人们的期待之中，放晴了起来。

    清晨，雨后的天空和大地格外清爽，碧空如洗，草木清新，绿色逼人。菜园里的蔬菜舒展着翠绿的叶片迎着太阳；花儿们也都是娇嫩欲滴的，好像是已经灌满了水分一样，娇嫩的好像是水做的一样。

    天气转晴的这一天，好久没有出房间了，于是吃过午饭之后，夏云烟就带着简宁两人去村子里面散步，顺便欣赏一下雨后山村的景色。

    “唔，还是外面的空气好啊……”

    简宁舒服的深深的吸着清新自然的带着草木还有花儿的香气的空气，然后远眺着那层峦叠嶂的高山，平静流淌的江水，草地上悠闲的走着的牛儿，河水上的鸭子缓缓的滑动着，嬉戏着，享受着这雨后的清爽……

    “呵呵，慢点走，以后我会经常陪你出来散步……”

    夏云烟自然是知道下雨这几天是把她憋坏了，虽然雨下的不大，但是毕竟是阴雨天，气温也要比平时低上很多，外面的道路经过雨水的洗刷，也是非常的光滑，她自然是不能够让她出来的，哪怕是自己跟随在她的身边也不行。

    “好啊……”

    简宁转头看了夏云烟一眼，那明媚的笑容要比天山的太阳还要明媚，看的夏云烟眼神一柔，然后就低头，忍不住的擒住了简宁的双唇，细细的亲吻了一边才罢休，离开的时候经过夏云烟蹂躏的双唇变得水嫩，诱人，弄得夏云烟是哭笑不得。

    原本就是忍不住的想要亲亲她的，如今看到她那诱人的双唇，又有一些后悔了，这让人看到她娇媚的模样，怎么可以？

    于是，夏云烟低头说道：“走了有一会了，我们还是回去吧……”

    简宁睁着水润的眸子，控诉的看着夏云烟，什么？回去？

    她们刚刚走出来也就是一百米的距离好么？她还没有走到村子里面人家聚集居住的地方呢就要求回去，这是什么意思么？

    就算是在家里面，每天在房间里面，她走的也要比这路程要多的不是么？

    刚刚，还说什么以后会经常陪着她散步，难道她的散步就是说走到门口不远处然后就走回去么？

    于是，很明显，简宁那因为天气晴朗好看起来的脸色，郁闷了。

    夏云烟不自在的摸了摸自己的鼻子，她知道，这姑娘这是生气了，那什么，自己不过是吃醋了，不想别人见到她这娇媚的模样不是么？

    “既然……既然不想回去，那么我们还是继续走吧，我也是担心你会累到……”

    夏云烟自然是不敢说自己刚刚会那么想是因为占有欲太强的缘故。

    简宁翻了翻白眼，会累到？她的身体明明就很好的不是么？之前在家里面还每天都让她在房间里面走一走，散散步，有利于宝贝健康和孕妇生产。

    如今，倒是说什么担心她会累到么？

    夏云烟揽着简宁的身体，讨好的笑了笑，拥着她向前走去，书上说了，一定要保持好孕妇的好心情，于是这一路上，一直都在想着自己脑中没有几个的笑话，想要逗简宁开心。

    只是，简宁却是听得非常的受折磨，因为……那些笑话一点都不好笑。

    例如……

    “你知道日偏食发展会变成什么么？”

    佳宁摇头，不知道啊。

    “日偏食继续发展就会变成日挑食。”

    看着自家媳妇那等着她笑脸的模样，简宁无语的扯了扯嘴角，笑了两下，当然其中的敷衍居多，夏云烟自然是看的清楚的。

    于是，精神顽强的夏云烟准备再接再厉。

    “你知道西游记里你们知道他们打过这么多妖怪，哪个是最重要的吗？”

    于是简宁继续摇头，不知道啊。

    夏云烟再一次给出了自己的答案。

    “白骨精，因为重要的妖怪要打三遍！”

    于是，简宁彻底的无语了，不过，看着这女人原本就是一副高冷模样的她，现在开始讲这些网络上的段子让她开心，心里面也是非常的温暖的。

    不过，看着夏云烟要继续张嘴讲了，于是很快的说道：“我有点累了，我们回去吧。”

    简宁想，我还是回去吧，和这样子比起来，她还是更加的愿意呆在家里面。

    呃……回去？夏云烟抽了抽嘴角，也有些尴尬，自己第一次讲笑话，就这么被无情的给忽略了？

    不过，她们也走出来挺远的距离了，的确是该回去了。

    于是，两人就打算往回走，只是，两人刚刚向回家的方向走出去一段距离，后面，就有人来阻断了她们的脚步。

    “夏总裁，简小姐，请等一下……”

    这个称呼？夏云烟和简宁两人都停下了脚步，村子里面的人绝对不会这么称呼她们的，那么这人就只能是京城那边的了吧。

    可是，又有几个能够找到这里来呢？

    而来人，正是凤梧桐的哥哥，凤连城。

    凤梧桐那日被镇上的几个警察带走之后，就一直被关了起来，当然，她自然是不甘心的，但是那天她们惹事的场景村子里面所有人都看见了，所以，在夏云烟的人施压下，已经开始以故意伤人罪立案侦查了。

    而凤家那边自然是也得到了消息的，对于凤家那些人来说，他们试探得到的消息已经足够了，而在凤家那个禁地中的神秘的人物，更是激动万分，他的那双暗沉的眼睛中居然爆发出来了喜悦、希望的光芒。

    这么多年，终于让他等到了，或许，他这副残破的身体终于是有救了，终于有了一个像是正常人一样生活的希望了。

    这一次，他一定不能够错过机会，一定要得到简家的那个宝贝，他……没有时间了，所以哪怕付出很多，他也在所不惜，就算付出的是他们凤家的子孙。

    凤连城那叫一个惊愕，这种表情，是他这么多年，从来都没有在他身上所看到过的，那种对于活下去的渴望，对于生命的渴望。

    还有，那种哪怕是付出一切也要得到的疯狂，终于，凤连城知道了，自己的那个骄傲的妹妹，终究还是会成为牺牲品的。

    他家那个从不管事情的老头子，他的父亲，这几天居然是也出现在了家里面，虽然不知道他为什么回来，但是他知道一定是和这次的事情相关的。

    还有，想一想自己知道的那个消息，凤连城苦笑连连，他们凤家，真是掩藏了太多的黑暗啊，他没有想到，会得知这么一件让他惊异的事情。

    原来，他所认为的母亲并不是他的亲生母亲，而他所认为的妹妹，也不是他的亲生妹妹，只是他同父异母的妹妹。

    当年，自己的母亲是父亲明媒正娶的妻子，但是父亲却是不爱她，而是另有情人，而那个人就是凤梧桐的母亲，当初的他们之间详细的感情纠葛是怎样的他并不清楚，但是他是知道的，他生下来，就被带到了凤梧桐的的母亲的身边，成为了她的儿子，而与他的亲生母亲苦苦分离，那个他记忆中不会多说话，只是会默默的关注着他，会用他看不懂的复杂的眼神看着他的女人，才是他的亲生母亲。

    呵呵，这样的现实，是多么的讽刺？他当着自己的亲生母亲的面，叫另一个女人妈，他终于懂得她的眼神的时候，她却是已经不在他的身边了……

    这一次，自己来云雾村，也是因为他那个父亲的要求，在他这位父亲的心中，他一直很疼爱凤梧桐，即使他才是凤家名正言顺的继承人，但是他却从来都没有对他有过太多的温和和宠爱……

    而他，也不是经常的出现在凤家，虽然是凤家人，但是好像是并不喜欢凤家的一切，这也是他不是很理解的一个地方。

    那里，虽然是他的家，但是有太多的东西，是他不知道的……

 第一百三十章 凤连城的心思

    凤连城不得不感叹，此女果然是别有气韵的。

    他自然是知道关于她的很多信息的，也看到过她的很多的照片，知道她是美的，那种美不娇不艳，但是却让人耳目一新，从心底里面会想要靠近她，沉醉于她的那清清浅浅的的气质中，像是山中蜿蜒而下的泉水，像是万亩青翠的竹林，像是白雪中的傲雪寒梅，总之是自然的，是纯粹的……

    此时看着已经大着肚子的她，却是丝毫没有因为怀孕的关系而折损了她的风姿，反而是更加的气质雍容，温柔华贵。

    只是，在凤连城这火热的视线盯着简宁看的时候，夏云烟却是不干了，脸色漆黑的女人一下子将简宁揽到了自己的怀中，然后扣住了她的脑袋轻轻按在了自己胸前深深的事业线里，再也不让她露出来一丝的风华……（咳咳……）

    “凤连城，有什么事情就快说……”

    夏云烟语气冰冷，眼神凌厉。

    在路上遇到这个男人的时候，说实话，她还是有一些意外的，虽然她知道凤家定然会让人来找她解决问题，但是没有想到，来的人会是这个凤家如今最为被看中的凤连城。

    凤连城看着夏云烟那醋意翻涌的模样，忍不住的抽了抽嘴角，他没有想到，那个京城中传闻神秘，冷漠，狠厉的女人居然会是这么一个爱吃醋的女人。

    不过，凤连城心思一转，如果简宁那样的小女人是自己的，他估计也会是像夏云烟这般的吧。

    想到这里，心里面有些酸涩。

    不过，凤连城还是将这莫名其妙的心思压了下去，这一次来，他是来解决事情的。

    关于凤梧桐，以前他对于这个妹妹，他虽然没有太深厚的兄妹之情，但是至少也会因为她是自己的妹妹，而去照顾她一些。

    这一次，家里面对于这件事情的处理是，沉默。

    而他多年不理事情的父亲却是出手想要救出来她，可是，自己却是在这个时候知道了那些过往的事情，知道了她只是他同父异母的妹妹，而且，当初的事情还是那么的不堪，这个时候，他也并不想搭理这件事情。

    只是，呵呵，他的那个父亲，这么多年不曾和凤家有任何关联的父亲，居然会主动出现，呵呵，果然，他这个父亲，能够做出那样的事情，可见他对于凤梧桐和凤梧桐的母亲的喜欢了。

    尽管不情愿，但是想了想，他还是来了。

    来的时候，他就做出了不受待见的心理准备了，所以，此时对于她们的冷待，自己也并没有什么不舒服的地方。

    她们能够让自己进入这个屋子，就算是很好了。

    此时，简宁家的客厅内，夏云烟，简宁，简宁嵘还有凤连城四人在，而简妈妈出去和村子里面的大婶们去山里面采山茶了，所以此时并不在家中。

    “我想，我这次来的目的你们清楚，对于家妹所为，我呢已经知道，而且她也受到了惩罚，如今被关起来，这对于她的侮辱想必你们也能够明白，比杀了她还让她难受，你们有什么要求尽管提，我会尽量满足你们，希望你们这次就放过她。”

    凤连城将自己的目的直接的说了出来，而他说的话，也都是实话，只是，还有一部分没有说而已，他复杂的目光看向了简宁，虽然他们并不熟悉，可以说只是见过两三面，但是一直都被训练的冷硬的心却是在面对她的时候，却是总是会莫名的心软。

    呵呵，这个原本该是他们凤家最大的敌人的女人，他却是会对她有心软，当真是可笑啊。

    简宁眉头挑了挑，他这意思是要她们放过那个疯女人？呵呵，好笑，如果她只是针对了自己，她或许不会对她有太多的看法，但是这一次，她却是疯子似的伤到了她们云雾村的那些村民们，而村长姨和五堂叔伤的最重。

    如果不是她的那一手神奇的银针之术，或许村长姨的那条手臂就废了，而五堂叔，可能也不大好了。

    村子里其他的人，也都或多或少的受了伤，这样子的恶意行凶，就这么轻易的翻过去？

    很明显，不可能。

    夏云烟她们同样是不同意的，那天简宁突然昏过去的场景她们是历历在目，记忆犹新，而且，那样一个疯女人，如果真的放她出来，到时候，不知道还会做出来什么事情。

    虽然说她们不惧她，但是没有日日防贼的道理好么？

    “放过她？不可能，既然她做了，那么就必须付出相应的代价，还有，我想令妹那偏执的性子，你应该是知道的，这一次放过她，难道还让她下一次再来伤害人么？”

    简宁嵘不客气的说道。

    语气中满是冰冷和不屑，呵呵，凤家那个常年不在家的老头子居然会因为一个凤梧桐去主动的找自家的老爷子还有他父亲，这是在那边行不通，所以来这里找她们来了么？

    凤连城脸色有些不好看，虽然这次来他做好了心理准备的，但是毕竟是天之骄子，所以不管是脸上还是心里面，还是很不舒服的。

    同时，对于自己那个父亲，怨气更深了。

    “简小姐，也是这么认为的么？”

    凤连城直指向了简宁，毕竟她也没有受到什么实质性的伤害，凤梧桐也只不过是来这里闹了一场罢了，她们就要如此抓着不放么？

    简宁抿唇一笑，笑意清浅，宛若是让人看到了春日的万亩花开，晃人心神，看的凤连城眼眸一暗，他低估了她对于自己的新引力，面对她的时候，总是很想要靠近她，她身边的气息让他感觉非常的舒服，这种舒服，是他多少年都未曾感受到的了？

    简宁却是不知道此时凤连城的心思，而是想着，她真的不知道为什么这个男人会直接的问她，在这里的夏云烟和她的二哥，哪一个不比她说话管用？

    难道这个男人是认为她会心软么？她看着就那么的……圣母？

    夏云烟身边是冷气升腾，凤连城这个该死的家伙是什么意思？总用他的那恶心的目光看着她的阿宁是做什么？

    简宁嵘同样是非常的不高兴，这混蛋，看着自家妹妹那叫什么目光？他让夏云烟这妮子娶了自家妹妹就罢了，毕竟夏云烟这妮子还算是不错的，如今更是一个彻彻底底的妻奴，自己也能够仗着妹妹的势奴役奴役她。

    可是，对凤连城，还有凤家人，他是万分的不待见，非常的不待见。

    而且，有些事情，隐隐约约的有几分凤家的影子在，虽然他们还没有找到确实的证据，但是让他们相信与凤家完全没有关联，他们也是不相信的。

    凤连城期待着简宁的回答，虽然回答不一定是他所期待的答案，但是，他就是那么期待，期待她会对他说上一句话。

    凤连城发现，她对自己的那不可名状的吸引力，简直就是每一次相见，就会更加的加深几分，这……真的是匪夷所思。

    而凤连城不知道，他从小，就作为凤家那件隐秘事情实行的接班人，常在黑暗中走动，身上也沾染了凤家的那位神秘人物的身上的气息。

    而简宁，却是身怀神奇空间，身体和周身的气息是最为干净的，有着纯天然的最为干净的，自然的，纯粹的气质。

    所以，这样有着干净的纯粹的气息的简宁，对于凤连城来说，自然是有着不可名状的吸引力的，他生活在黑暗当中，而且还没有完全的被黑暗所暗化，自然是最渴望的就是那种最为纯净天然的气息了。

    简宁皱皱眉头，敏锐的她自然是也感受到了凤连城那让人很不舒服的眼神，于是她的脸色和周身的气息也都冷了下来，就像是周身飘满了风雪，但是在凤连城看来，这样冰冷的简宁，就像是雪山之巅的雪女一样，干净透明。

    “认为？我想，我们只是让凤梧桐接受她该有的惩罚，并没有做什么过分的事情不是么？”

    凤连城听着简宁的声音，虽然清清冷冷的，而且说出来的内容也并不是他期待的，但是并没有任何的失望，反而，嘴角居然勾起来了一丝笑容。

    这一下子，夏云烟是彻底的再也忍不下去了，而且，她完全就没有忍下去的必要不是么？

    于是，夏云烟冷哼一声站了起来，凌厉的招式直接袭向了凤连城。

    而凤连城，是没有一丝准备的，他没有想到，夏云烟会突然的动手，于是一个恍惚之间，就落了下乘，不得不受制于夏云烟。

    “夏云烟，你要做什么？”

    夏云烟冷冷的看着凤连城，这个该死的臭男人，居然对于自己的阿宁有了那该死的心思，自己还怎么会容忍他们的存在？

    这一次，不管是他们和简家的的事情，或者是不是专门针对的她的阿宁，不管是他们凤家到底是隐藏了什么，如果凤连城还不收起来他那该死的心思，那么她绝对不会放过凤家的。

    “收起来你那该死的心思……”

    夏云烟的语气冰冷，宛若是携带了万千的冰雪，咧咧寒风，生生的让人忍不住的从头到脚都升起来那种让人胆颤的寒意。

    屋子里面，四个人，被她制住的的凤连城自然是感受到了来自于夏云烟那来自于地狱的冰寒之气，而且，这寒气还是直接的对向他的，他的感受自然是更加的真实了。

    而简宁嵘，同样是感受到了，于是抱着肩膀晃了晃，啧啧，这夏云烟绝对是千年寒冰啊，怎么会这么冷呢，这么的冷呢？

    然后，简宁嵘想起来他家的宝贝妹妹可是怀着孕呢，要是被这寒气伤到了可好？于是，急忙的转头看去，但是，看的景象却是让他抽了抽嘴角。

    那什么，他能说，这两人，果然是一对合适的不能再合适的伴侣了么？

    就连他这个大男人都忍不住的因为夏云烟的那一身寒气而心寒身寒，但是呢？他这个妹妹可是倒好，完全是没有任何感觉的坐在那里，浅笑吟吟，而她的身边，倒是让人感觉到的是百花绽放的温暖。

    不得不说，简宁嵘感受到的的确是对的，简宁虽然也感受到了夏云烟那噌噌的往外冒的寒气，但是却是丝毫的不受影响，反而在想，这大夏天的，果然有她在就是凉爽啊。

    凤连城脸色一暗，该死的心思？

    呵呵，自己第一次遇到的能让他心动的女人，会是她简宁？

    这心思他的确是不该有，因为终有一天，凤家和简家会走到那对立的场面上，而且，那一天，或许已经不远了。

    而他们凤家和简家的这场对立，简宁，她是他们凤家最为直接的目标。

    想到这里，凤连城的脸上的表情更加的复杂，那种生生要撕裂了他的模样就像是他此时内心的表现一样，挣扎，无措……

    只是，他当真与她就无缘了么？

    或许，当简家和凤家走到那一日的时候，他能够将她束缚在他的身边，是不是？

    这突然而来的想法，让凤连城隐隐的有几分兴奋，那些黑暗好像是要席卷了他心脏中那所剩无多的光明和干净。

    只是，当他刚刚冒出来的这黑暗的想法，在抬头看到了简宁的那一眼的时候，所有黑暗居然神奇的被驱赶了出去，让他觉得，他的那种想法，对她是一种侮辱。

    虽然只是一瞬间，但是心里面的这些变化却是生生的从黑暗到光明的过度，那种差点就要陷入到了黑暗当中的他，最后却是因为看了她简简单单的一眼，居然是就恢复了过来。

    凤连城无奈苦笑，或许，她那天然的干净和纯粹，就是克制他的心魔的最为有利的东西，他终于明白了，为什么他们凤家的那位神秘的老者，会处心积虑的想要得到凤家那不知名的神奇的宝物。

    门外，夏云烟松开了凤连城，夏云烟幽深的眸子看着他，缓缓的说道：“凤连城，你那些心思，最好还是收起来，阿宁只会是我的，我绝对不会容忍任何人对于她的觊觎。”

    虽然收起来了那些黑暗的心思，但是凤连城到底是有几分不甘心的，而且面对着夏云烟那“她只能是我的人”那种嚣张霸道的模样，却更是有几分不甘心的。

    于是说道：“哦？你的？夏云烟，我想你更应该知道，没有什么会永远是谁的，生活在那个圈子里的我们，不是更应该懂得这个道理么？谁强，那么就会是谁的。”

    虽然知道，有些东西，特别是感情，却是不能如此说的。

    “是么？”

    然而，夏云烟只是淡淡的两个字，然后就是再也没有说什么，示意了旁边的两个人，然后自己就转身回了院子里面。

    “我想，你应该是知道了一些事情，只是，当年的事情你应该知道的并不多吧，如果我是你，最好是去查一下，你的亲生母亲，和凤梧桐那个疯女人的母亲，还有你的父亲三个人之间的纠葛，不知道知道了那些事情以后，你还会如此积极的来救凤梧桐么？”

    凤连城神情一震，心中同样是震撼的很，那件事情，可以说是他们凤家的一个隐秘的存在，而他也才是刚刚才知道的，没有想到，夏云烟此人，居然是知道的。

    虽然，他知道她此时说出来，绝对不是良心发现的想要告诉他什么真相，而是有着她的企图和目的的，可是，他也知道，夏云烟此人，绝对不会用这样的事情来欺骗他的，那么这事情的真相，定然是会让他……很难接受吧。

    凤连城的到来，并没有给简宁她们带来什么影响，当然，夏云烟却是醋意翻涌的，越想心中越发的不是滋味。

    那个什么，是她的阿宁太好了，只要是见了她的男人都会有那种惊艳的眼神，即使不会起了觊觎的心思，但是她的宝贝被一个男人用那种眼神看着，她的心里面，是非常的不爽。

    于是，这种不爽，自然是要发泄到简宁的身上。

    自从凤连城离开，夏云烟的心情就非常的不好，那种怨妇的眼神看的所有人都忍不住的发抖，吃过午饭，简宁和夏云烟两人回了房间，简宁正想要睡觉，夏云烟却是狠狠的揽过她来蹂躏着她的那一双粉嫩的唇瓣。

    一双素手也忍不住的爬上了简宁那娇软的身体，在那白皙滑腻的肌肤上处处的流连着，摩挲着，闹得简宁忍不住的脸色通红。

    “唔，夏云烟你住手，你在做什么？”

    简宁声音娇娇软软的，在夏云烟松开了她的唇那一刻，轻轻的喘着气说道，这女人，这是发什么疯呐。

    夏云烟也轻喘着气，她视线紧紧的锁在简宁的那一张小脸上，素手停在了简宁的腹部上，“阿宁，你是我的，你是我的……”

    简宁无语的翻了翻白眼，这女人，怎么像是一个霸占了糖果的小孩子一样呢？

    现在，自己都怀上了她的三个娃娃了，她这是什么意思？

    “夏云烟，我肚子里面，可是你的三个宝宝……”

    看着简宁那不满的眼神，夏云烟眼神也更加的沉了沉，哎，面对她的事情的时候，她总是会这般的不自信，这么多年，除了朋友们，她一直都是一个人，只有她一个人……

 第一百三十一章 婚纱照

    现在的她，有了她，还有了她们的宝宝们……

    所以，任何的觊觎她们母子三人的事情，都是她夏云烟不能够容忍的。

    “我知道，对不起，是我太紧张了……”

    夏云烟轻轻的啄吻着简宁的脸颊，她今天失控了，差一点，差一点就伤到了她了。

    简宁感受着落在了脸上，唇上，脖子上，锁骨上的细密的轻吻，她终于知道这个女人这是完全的被醋给淹没了。

    不过，这样一个吃醋的女人，还真是，让她心暖。

    于是，伸手揽住了她的脖颈，“云烟，我是你的，我的孩子也是你的，不要担心了好不好？”

    简宁将自己的头窝在了夏云烟的脖颈中，声音不大不小，足以让夏云烟听得清清楚楚，吐出来的暖融融的香气，安抚了夏云烟的心。

    “对，你是我的，你是我的……”

    夏云烟低头亲吻着简宁，那细密的吻从她的脸上一直到了胸前，细细密密的吻中带着珍惜，带着火热，带着温柔，带着她满满的爱意……

    云儿悠悠荡荡的漂浮在空中，一会像是一匹奔跑的白马，一会又像是振翅高飞的老鹰，一会又像是一朵可爱的棉花糖，一会居然变成了一座高山……

    它们形态各异，不受拘束，自由自在的变化这，就像是这围绕在群山当中的云雾村一样，在这里，人们感受到的就是安宁，自在，悠闲……

    凤连城的到来，并没有带来太多的影响，如今，简家一方站着的有宋家，还有夏云烟三方势力，而凤家独自面对，虽然凤家有着不可告人的秘密，但是却绝对不会在这个时候暴露出来，所以，凤梧桐此时，已经没有了退路，只能接受她应有的惩罚。

    至于凤连城回去之后和他的父亲说了什么，没人知道，但是那个凤老头子好像是老了十几岁一样，而凤连城，也开始着手调查当年的事情。

    这些不提，简宁这边，肚子大大的她总是看的人惊心动魄的，七八月的天气，村子里面是时而的就来上一场雷阵雨，那天气就像是娃娃的脸，说变就变，刚刚还是晴空万里，如今却是下起了瓢泼大雨，那哗啦啦的大雨点用力的冲击着地面，溅起来了白色的水汽，而天空中，更是乌云密布，有一种黑云压城城欲摧的压迫感。

    村子里面的人们都在往家里面赶着，有的等不及了就在附近的人家里面躲避一下雨，因为他们知道，这样的雨是下不长的，而有的人离家近的，则是赶在大雨瓢泼之前跑回了家中，身上堪堪的只落了几个大大的雨点……

    而村民们院子中的那些鸡鸭的，好像是受惊了一样，都争先恐后的赶在大雨来临之前赶回了自己的小屋子里面，躲在窝中看着那噼里啪啦的大雨……

    只是，果然，如人们所预料的那般，这一场突如其来的暴雨就像是一个顾客一样，从这里只是简简单单的路过，很快，这一场暴雨持续了大概有十多分钟的时间，然后，那压人的气势慢慢的散了开去，乌云分解消散开来，太阳从缝隙当中照耀出来，让这经过雨水滋润之后的大地在阳光的照耀下更加的明媚……

    空气中带着雨水过后特有的清新，而在那天边，那一条七色彩虹更是让这雨后散去了云雾的小山村更加的美如仙境了……

    简宁此时躺在阳台上的躺椅中望着天边的那一抹彩虹，夏云烟正在帮她按摩着小腿，最近随着她怀孕的月份的增大，行动是越来越不方便了，所以现在基本上她都不会走太远的距离，只是在她的家周围散散步，只有在每半个月一次的产检的时候才会去云海市。

    “舒服了么？”

    夏云烟看着简宁坐在那里的慵懒的模样柔声问道，最近，她这腿脚居然开始抽筋了，第一次抽筋的时候，看着她那苍白的脸色，夏云烟心中一片的疼痛，恨不得自己能够代替她才是好的，但是偏偏，却不是喝了子母泉水的她能够代替的。

    “没关系了，其实没有你想的那么严重……”

    其实自己真的不是那么严重的，抽筋也只是偶尔的会有那么几下，因为她身体经过空间的滋养的缘故，自然是不能够和普通孕妇相比较的。

    夏云烟舒了一口气，那天看她抽筋抽的那么的厉害，真的是给她吓坏了。

    简宁拿着手机，朋友圈中，她看到了一个好朋友的照片，没有想到，居然会是她的孕妇照，那什么，关键是自己还没有看到她的结婚照，怎么就过度到了孕妇照呢？

    不过，看着那照片上的一对夫妻，期待着孩子的到来，真的是非常的幸福，非常的有爱。

    简宁精光闪闪的看着手机屏幕上的那些照片，夏云烟自然是也可看到了，那场景，的确是很让人喜欢，想一想，她也很想要拍那样的照片。

    而且，她们还没有拍摄婚纱照呢，或许，她们可以尝试一下子，将婚纱照和孕妇照一起拍摄，想必，是一件很有纪念意义的事情。

    于是，夏云烟说道：“很喜欢么？”

    简宁点点头，“是啊，很喜欢……”

    “既然喜欢，那么我们也拍摄一套就好了……”

    夏云烟含笑说道，玉掌罩在了简宁的腹部上，心中想着，这也许就是她们一家人的第一张全家福呢。

    简宁一听，眼睛一亮，对啊，她们也可以拍照啊，而且，也不用去那些摄影公司的拍摄地，她们村子里面的景色，才是最好的不是么？

    而且，简宁脑中突然冒出来一个想法，或许，在她们村子里面，应该开设一个摄影会馆，就冲着她们村子里面如今的景色，想必一定会招来很多人要在这里拍摄婚纱照写真集之类的吧。

    于是，简宁就将自己的想法和夏云烟说了说，夏云烟一想，也点头同意了，于是立马的就吩咐了下去，夏云烟的人，自然都是非常有能力的，直接就将摄影的器材买好，人员等在一周之后，都安排进驻了云雾村，而房子，虽然没有修好，但是安排在了简宁建设的那一片荷边别苑里面。

    于是，这一组人马的进入，需要做的第一件事情，就是给简宁拍摄孕妇照和婚纱照。

    当然，夏云烟和简宁两人都秉持着好东西不在数量多的精神，两人都不打算拍摄太多张的照片，只是选择了几个类型的就好了。

    此时，化完妆的简宁，独特的白色的婚纱的设计，如今她虽然怀孕，大大的肚子，但是从胸部以下就蓬松起来的裙摆完全不会显出来她怀孕的状态，而且，她真的是除了肚子变大了，身体其它的部位都没有长肉，反而是整个人却是越发的娇媚、有风情了。

    白色的衣裙，站在那一片竹林当中，和周围的青翠形成了两种差别的颜色，一绿一白，都是纯正的，干净的天然的颜色，所以并不显得有什么违和。

    而站在那里的简宁，就像是从山中走出来的仙子一样，那空灵的气质让所有人都安静了下来，目瞪口呆的看着她。

    夏云烟一身白色女士小西装，同样是让人眼前一亮，原本有些冷漠的她，此时那眼角处的光茫缀满了温柔，那温柔与她的白色的小西装毫不违和，就像是少女心中的白马王子一样，但是她，除了有白马王子的那温柔似水，气质高贵，还有的更是，那种睥睨天下，唯我独尊的霸气。

    此时，简妈妈和简宁嵘他们也是在的，简妈妈看着女儿那身穿一身婚纱的模样，虽然这并不是婚礼，只是在拍摄孕妇写真的时候，顺带着拍摄几张婚纱照，但是她还是忍不住心中的那复杂的，激动的情绪。

    她想，天下的任何一个母亲，看到自己的宝贝女儿穿着婚纱的美丽模样，心中都是像她一样的心思复杂吧。

    眼眶泛起了一些泪花，曾经，她以为，她就会看不到她的宝贝女儿穿上婚纱的那一天了，幸好，幸好上天给了她这样的眷顾……

    简宁嵘看着自己的宝贝妹妹穿着婚纱的漂亮的模样，可是她的身边另站着一个霸道的女人，哎呦，小时候那白白胖胖的妹妹，现在长大了成为一个美丽的女子，却是已经不再只是他们简家的女儿，不再只是他的宝贝妹妹了，而是另一个人的妻子，别人家的媳妇。

    这么一想，简宁嵘心中那叫一个不舒服啊，自家的宝贝妹妹就这么轻易的被夏云烟这个女人给拐走了？

    真是让人，不爽……

    不过，不管简宁嵘再怎么的不舍，不舒服，但是心中还是感动的，看着宝贝妹妹披着婚纱的美丽的模样，有一种我家妹妹初长成的骄傲。

    看……那么漂亮美丽的是他的妹妹。

    而简妈妈同样是非常的骄傲，看，这么美丽的女儿是她的……

    而夏云烟，却是最骄傲的，这样风华绝代的人儿，是她的……

    而且，永远只能是她的……

    而其她的那些摄影的工作人员们，也都惊艳的看着眼前的那一双璧人…

    其中一女子穿着一身洁白的婚纱，面容娇美，仙子容貌，婚纱上面缀着闪闪发光的钻石，而她的那一身白色的肌肤，丝毫不会因为那洁白的婚纱而逊色，相反的，那洁白的婚纱倒是成了肌肤的衬托，而这其中，只有化妆师有更加的真切的体会……

    天，那是一个属于孕妇的肌肤么？百里透着红，红里透着粉，白嫩白嫩的，而且更是弹性十足，脸上的肌肤是没有任何的一点点的瑕疵，反而要比许多不怀孕的女人的肌肤都要好上很多，当真是冰肌玉骨啊。

    一般来说，孕妇在怀孕的时候都会长斑的，而且还因为休息不好等原因，脸色都会很不好看，肌肤也会变得粗糙，黯哑等……

    但是这女人，那肌肤就像是婴儿一样的娇嫩，让自己这个挺会保养的化妆师都羡慕不已啊。

    夏云烟拥着简宁的身子，看着她穿着一身洁白的婚纱的模样，虽然这并不是她们的婚礼，但是她心里面却是同样的非常的满足和幸福……

    “宝贝，你真美……”

    夏云烟轻轻的揽着简宁，然后头向前微倾，嘴唇贴在了简宁耳朵的位置，嘴角含笑，那一声轻语和她吐露出来的温热的气息从简宁的耳畔直接蔓延到了心里。

    简宁低眉浅笑，带着些微的娇羞，温暖，明媚……

    简宁娇嗔一笑，这女人，这甜言蜜语说的是越来越顺溜了。

    “你也很美，还很帅……”

    简宁灿灿的目光看着一身白色小西装的夏云烟，话说，她还真是没有看过这个女人穿着一身如此‘干净’的白色的小西装的模样。

    呵呵，穿着白色衣服的她，还是挺好看的。

    她以为，她就只是会穿着那些深色的服装，一身深色服装的她，更加的冷凝的让人难以靠近，而这一身白衣的她，同样是别有气质呢。

    就是这一瞬间，摄影师咔嚓咔嚓的将画面抓拍了下来，摄影师双眸晶亮，嘴角带着喜悦，有的时候，好的画面，是她们最大的追求。

    这两个人站在那里，随时随地就是一幅美好的画卷，能遇到这样好的素材，完全是她们的幸运。

    在这青翠的竹林中照了一波照片，然后简宁又换了一身衣服，在换衣服的时候，偷偷的喝了一些空间的灵泉水，所以整个人也没有什么疲劳感，更何况，虽然是她是照片的主角，但是真的不用她去做什么。

    化妆的时候，也非常的简单，用化妆师的话来说，她的那一张脸，完全就是没有任何的瑕疵，于是化妆师也只不过进行了一些辅助的，简单的装饰。

    而换好了衣服之后，她会被自家老妈还有二哥送到拍照地，然后只用站在那里和夏云烟那女人做几个动作就好，其实都不用做什么动作的，就是两人相处的那些简单的场景，而摄影师就能很好的抓拍下来。

    换好了服装，这一次简宁的这一套白色的婚纱是修身型的，长长的裙摆拖曳在地上，而她的身材也在这白色的婚纱下尽显出来。

    虽然那大大的肚子完全使得她的身体没有了杨柳细腰，但是她的体型却是仍然展露着一种别致的美丽。

    这一次拍摄的地点是荷边别苑这里，这里的万亩荷花塘开的正盛，那一朵朵硕大硕大的荷花亭亭玉立的站在一个个的圆盘似的绿叶当中，美丽极了，同样众人也沉醉了在了这迷人的荷花的香气当中。

    来这里拍照的摄影的工作人员，都是第一次来云雾村，原本以为来到的会是怎样的一个偏僻落后的小山村呢，但是到了这里之后，所有的都打破了之前她们的料想的。

    这哪是什么落后的小山村，这完全就是都市人向往的世外桃源啊。

    这里，山峦叠嶂，河水清幽，米香田园，村民淳朴，漫山遍野的绿色，成群遍野的鲜花，景色优美的村落，人们在这里的生活更是宁静，悠然，放松……

    哎，早知道，她们早就来这里度假了……

    荷塘边，糖糖小姑娘看着美美的简宁姐姐，那叫一个幸福，每一个女孩子都对穿着婚纱这样的事情有着向往，更何况如今看着这么美丽的简宁，小家伙自然而然的就开始向往起来了以后自己长大了穿上了婚纱的模样。

    于是小丫头说道：“妈咪，妈妈，以后糖糖也要穿宁姐姐那样漂亮的衣服，糖糖也要像宁姐姐那样的漂亮……”

    傅水低头温柔一笑，如今她的腹部已有四个月左右的时间，所以腹部自然是也显怀了的，如今的她穿着一身宽松的衣服，因为住在云雾村，吃的都是简宁送来的空间里面的产的东西的缘故，所有她这个孕妇的状态也是非常的好的，身体健壮，胎儿健康，皮肤水嫩，要比她之前没怀孕的时候的状态还要好呢。

    再加上，这一次怀孕，她的身边，有着她伴侣的陪伴，有着女儿的环绕，生活幸福无忧，自然是状态好的不能再好了。

    “好啊，等我们糖糖日后长大了的时候，会有机会穿上那漂亮的衣服的一天的……”

    傅水抚摸着撒娇的女儿的脑袋，脑中也不禁在想象着，多年以后，等她的宝贝女儿长大了，到时候会是为了什么样的男人或女人穿山那一身洁白的婚纱呢？

    不过，她的女儿，她希望她可以会找到那一个看重她，爱护她，疼爱她，尊重她的人，可以顺顺畅畅的，而不受伤害。

    只是，唐静这个做人妈咪的，听了女儿的话却是脸色黑了黑。

    自己的宝贝女儿，以后也会穿上那一身洁白的婚纱，然后……就不再只是自己的宝贝女儿，而会属于另一个人。

    越想，唐静心里面那叫一个不舒服，自己好不容易娇养的长大的女儿，最后却是成了别人家的，这滋味，真是难受啊。

    然后，看着小丫头那还带着几分期待的模样，唐静是越来越伤心，失落了。看来得规划规划把女儿三观矫正，娶个温柔的媳妇回来才好。

    于是说道：“糖糖，乖乖，我们先不想这件事情好不好？”

    “啊……为什么？”

    糖糖小姑娘看着自己的妈咪有些不高兴的模样，带着疑问的问道。

    而傅水，看着自己伴侣那副模样，只是含笑不语，心中却是满满的幸福，之前，她都已经失望了，绝望了，想要放弃了。

    可是，没有想到，最后，她等到了想要幸福。

    唐静抽了抽嘴角，为什么，难道要说，妈咪舍不得你嫁人，计划忽悠你娶媳妇么？

    不过，看着女儿仰着头问她的小模样，还有自己的妻子那意味深长的笑容，只能有些尴尬的说道：“这个，等你长大了就明白了……”

    糖糖小姑娘听了自家妈咪的答案，点了点头，心想，果然啊，大人就会骗小孩子，她们不愿意说的时候就用什么在“长大了你就明白了”来骗人。

    这边，一家三口相处的温馨融洽，唐静看着自己的妻子带着向往的看着照婚纱照的那两人，心中一疼，之前，她以时间忙为推脱，并没有和她照婚纱照，这应该是她心里面的一道伤疤吧。

 第一百三十二章 时间流逝

    傅水看着简宁幸福的样子，心中的确是有遗憾的，因为当初她的婚姻并不是完美幸福的，那一场婚礼虽然豪华，但是却不温馨。

    只是，温柔的低头看了看已经大起来的腹部，傅水温柔浅笑，其实，她应该是满足的不是么？至少现在，她很幸福……

    有些事情，毕竟不是十全十美的，有失有得，曾经她失去过，现在，她得到了……

    只是，看着傅水那低头浅笑的模样，唐静心中满是宠溺，或许，她也可以让她们现在来照婚纱，虽然不是在新婚的时候拍摄，但是这个时候，也许更加的合适不是么？

    曾经的那些过往她没有办法改变，但是现在，她爱她，她们之间的气氛更加的融洽，这个时候拍摄婚纱照片，还可以当做她们结婚的周年纪念……

    越想，唐静越觉得这想法可行，于是心中下了决定。

    果然，在晚上的时候，她亲自和夏云烟谈了一下，然后第二天，当傅水迷迷糊糊的醒过来的时候，就被人安排着换上了婚纱，化妆，开始了拍摄婚纱照的行程，这一天，她都是迷迷糊糊的，直到晚上的时候，她才反应过来，今天这一天，她到底是做了什么……

    晚上，傅水躺在床上，虽然她现在的体质很好，但是毕竟经过了一天的奔波，还是很累的，特别是小腿，酸酸痛痛的。

    唐静直接去卫生间端了一盆热水出来，而木盆是简宁特意送给傅水的，所用的木材是空间中的木材，带着天然的清香的味道，而且这些木材长时间生长在空间中，自然是接受了很长时间的灵气的滋养，那作用，虽然及不上空间的灵泉水池底的灵晶石，但是所含灵气也不少的。

    一盆热水，水汽带着淡淡的清香，唐静将水盆放下来，然后坐到床边将躺在床上的傅水扶了起来，让她坐到了床边，然后将她的一双白嫩小巧的小脚放到了温热的水中。

    “唔，好舒服……”

    傅水不自觉的哼出了声，看着自己的伴侣，现在居然会熟练的为她做着洗脚，洗头发，按摩小腿等事情。

    事情虽小，但是对于她来说，却是那么的真实。她真的没有想到过，她会做这样的事情。

    “舒服就好……”

    唐静还是那么不善言语，但是她的手上的动作非常的柔和，她的眼神中都是满满的宠溺和温柔。

    炎热的夏天来到了，在那成片成片的田地中，一个个的西瓜挺着圆圆的将军肚，身穿着绿茵茵的外衣，外衣上还有深绿色和黑色的条纹，弯弯曲曲的，好似波浪，一条像猪尾巴一样的瓜藤，一圈一圈的将西瓜和瓜秧连接在了一起。

    那小小的西瓜秧上，却是能结出来那么一个个的大大的果实，大自然当真是非常非常的神奇的。

    在这炎热的夏天，在各种各样的水果里，最解渴的非西瓜莫属。这个时候，那一个个的降火的西瓜成了人们常吃的水果，街头巷尾，超市店铺里面都摆放上了不少的西瓜，来来往往的顾客都会买上一个半个的。

    西瓜，自古以来西瓜就被人们所喜欢，古代也有一句诗词这样描写了西瓜的美味，“凉争冰雪甜争蜜，消得温暾倾诸茶”可见，西瓜的确是人们夏天的一个很好的解暑的圣品。

    如果西瓜熟了，拍拍西瓜，听见“咚咚”的声音，这声音像鼓，就说明西瓜熟了。将西瓜切开了，就会看见西瓜那红色的瓜瓤，红色的满是汁水的瓜瓤中，还会有一颗颗乌黑的籽。瓜瓤还有奇怪的图案，像蝴蝶的触角，又像米字。

    一口一口的西瓜吃下去，红红的汁水流了出来，甜甜的，沙沙的，如果冰镇过的就更好吃了，会让你在这炎热的夏天感觉到一股透心凉，凉在心里，忍不住多吃了几口。甜得自然，甜得清香。

    西瓜除了味道非常的好，而且还有很好的药用价值，西瓜藤西瓜果皮、果肉、种子都可食用、药用。

    我们所熟知的西瓜霜，就是西瓜的籽壳及西瓜皮制成的，可治口疮、口疳，牙疳，喉蛾（急性咽喉炎），及一切喉症。

    西瓜果肉有清热解暑、解烦渴、利小便、解酒毒等功效，用来治一切热症、暑热烦渴、小便不利、咽喉疼痛、口腔发炎、酒醉。

    西瓜皮用来治肾炎水肿、肝病黄疸、糖尿病。

    西瓜子有清肺润肺功效，和中止渴、助消化，可治吐血、久嗽。籽壳用来治肠风下血、血痢。

    古代的《本经逢原》记载：西瓜能引心包之热，从小肠、膀胱下泻。能解太阳、阳明中⒓叭炔〈罂剩故有天生“白虎汤”之称，白虎汤为汉伤寒论方，功能清热生津，解渴除烦。

    而云雾村里面，一批批的成熟了的西瓜被运输车拉离了村子，在泉水人家上市销售，那一个个的大西瓜让人们又是一翻大采购。

    “哎呦，快快，我今天让我儿子陪着我一起来的，说什么也要多买几个西瓜，你们不知道啊，我们家的那个老头子，这夏天的时候那火气那叫一个大，那嘴就没有一处好地方，吃药也没有多大的用处，没有想到，昨天就是吃了一块这里的西瓜，没有想到，今天早上，嘴上周边的那一圈疮都消下去了……”

    “你们别说，这西瓜在冰镇一下子，吃上一口，在这大夏天的绝对是享受啊，那绝对是一个透心凉……”

    “可不是咋的，而且这西瓜，不愧是泉水人家出品的，个大味道好，水分足还很甜，可不像是之前吃的那些，没有什么味道，不怎么好吃。”

    “就是就是，你们就放心吧，这泉水人家的蔬菜水果的都是很好的，绝对的高品质纯绿色的，我和你们说啊，我家姑娘去一个村子里面玩过，她回来和我说，这里卖的东西让我们放心吃，她在那村子里看了，环境优美，水质健康，是难得的好地方，所以产出来的蔬菜水果什么的绝对是难得一见的好东西……”

    “我也听说了，听说啊，那村子可是非常的美丽的，你们知道么？这泉水人家的店铺，只有京城和咱云海市有……”

    ……

    在这个夏天，人们沉浸在了这好味道的西瓜当中，让这夏天少了一丝炎热。

    云雾村这个世外桃源，在夏天，也迎来了更多的游客，有不少的人是来这里避暑的，因为在这云雾村里面，气温很是舒适，不会太过炎热，在加上有云雾较多的关系，太阳也不是很烈，还有周围那样一片干净的绿色，很容易让人们感受到清新自在。

    村子里面的游客多了，简宁的荷边别苑度假庄里面是住满了游客，当然有不少是一家人来这里游玩的，原本是要打算只住两三天的，但是到了这里之后，发现了这里的环境，生活，简直就是太适合人居住了，所以，就打算在这里住上一周的时间，而在离开的时候还恋恋不舍的。

    荷边别苑这里的预定也是一个接着一个的，几乎都不能满足顾客们的需要了。

    凉风吹过，木制的凉亭被包围在一片荷花当中，此时正是用晚饭的时间，不少客人们都预定了这木制的凉亭中用餐的位置，打算要品尝一下子这里有名的荷花宴。

    桌上，一盘盘的色香味俱全的佳肴引人食欲……

    荷花茶是用从湖水中采摘下来的荷花瓣泡的花茶，味道清香……

    荷花鱼，用的是荷花塘中产的草鱼和清香的荷花瓣油炸炸制而成，将鱼肉的鲜美和荷花的清香完美的融合在了一起。

    糯米藕，用的藕自然也是荷塘中产的……

    而有不少的游客，还划着小船，游走在荷塘当中，在欣赏着那一片荷塘盛景的同时，还会亲自的采摘荷塘中的花瓣，荷叶等食材，这也让游客们非常的喜欢……

    “唔……好好吃啊，妈妈，妈咪我要那个花瓣做成的东西……”

    “真是一种享受啊，美景美食，就差……”

    女人仰着头，语气感慨的说道。

    “就差什么？”

    女子语气带着威胁，但是那笑容，却是满满的幸福。

    女人微微一笑，笑容带着宠溺和魅惑，就差…

    “就差……美人相伴了……”

    说完，女人揽过女子，身子微倾，在夕阳之下，缓缓的吻了吻女子的脸颊，在夕阳下，她们相拥着的身影是那么的唯美，幸福……

    日出日落，时间流逝，简宁怀孕的月份是越来越大，肚子是越来越大，如今的她已经是怀孕七个多月的时间了，而三胞胎是很容易早产的，所以，夏云烟和简宁她们打算回京城，毕竟简宁的家人都在那里，而且相对比较来说，那边的医疗条件是一流的。

    所以，在安排了好事情之后，夏云烟和简宁她们一行四人，离开了云雾村，回到了京城……

 第一百三十三章 温情早晨

    时间一点点流逝，转眼简宁回到京城已经有将近半个月的时间了，天空浩淼如蓝色的大海，悠然飘过的白云，云儿像是自由自在奔跑着的野马一样，看着这样的天空，真是让人心旷神怡。

    夏日的清晨还带着点点凉爽，山林中的鸟儿叽叽喳喳的歌唱，早起的鸟儿有虫吃，不知道这是不是鸟儿们早早醒来振翅飞扬的原因。

    清晨，夏云烟缓缓睁开朦胧的双眼看着旁边睡得甜美的小女人，她们现在已经回到京城有一段时间了，她们仍然是住在简家，她原本是想带着她回到她们两人的家里面去的，但是因为身旁的人儿怀着的是三胞胎，如今这肚子看得她都胆战心惊的，所以她自然是不放心的，于是就来了简家这边。

    之前，她担心过一段时间她的孕吐反应，现在则是完全的不用担心了，因为最近阿宁的食欲是非常的好，每天都要吃上很多的东西，除了正餐，还有宵夜，还不知道多少的水果。

    而或许是因为月份大了和三胞胎的原因，阿宁的这个肚子真是看着非常的吓人，如今八个月左右的时间，那肚子可是看着要比人家临生产的孕妇还要大的，所以，最近自己真的是越来越睡不着了。

    她看的书上说，孩子如果太大的话可能会比较难生产的，如今的阿宁的腹部不就是太过大了么，里面的孩子应该长得很好，可是这样，生产的时候估计她就要受罪了。

    而云雾村那边，是一片热闹非凡的火热景象，如今正是夏季，村民们没有太多的活计，而且天气温暖，人们也适合在外面露宿，所以不少村民们都准备开工建房子了，当然，村长在知道了大家的想法之后，也统计了一下子村民们想要建房子的人家，然后做出了一个合理的安排，要不然，都忙着建房子，村子里面哪里有那么多的人啊。

    所以啊，村长还是很有能力的，将村子里面的事情安排的井井有条的进行着。

    简宁家里那边，方玟带着一个属下留了下来，按照夏云烟的命令在这里建造简宁之前设计的园林。

    这一番手笔看的方玟那叫一个心疼，虽然有钱，但是也不是这么花的好么？不过再想想最近她们的生活要比她们冰山总裁大人单身的时候可要好过上一百倍，所以，花就花吧，反正她们总裁大人有钱……

    于是，方玟就找了江南园林设计建筑有名的设计师和工程队进驻了云雾村，一时之间，云雾村都陷入到了建房子的热情当中去……

    “一二一，加油……”

    “大伙加把劲，加快点速度，到时候就能多建几家的房子了……”

    “嘿呦嘿呦，这生活，真是有希望啊，以后，咱们就都可以住上好房子喽……”

    “可不是，等都建完了，咱们村子更好看了，来的游客会更多的……”

    “好喽，加把劲，加把劲呦……”

    ……

    这是村子里面那些正在建房子的人家，家家都是热热闹闹的，能帮忙的都去帮忙，等到时候自家建房子的时候，人家也会来帮忙的。

    当然，除了村子里的健壮的劳动力们，还有村子里面的妇女们也都忙碌了起来，帮助建房子的人家做饭，照顾好自己的田地，蔬菜，鸡鸭的，这也算是一项很大的劳动。

    而孩子们也都没有闲着，孩子们也知道这建房子是一件好事情，所以自然是都非常的喜悦，想着到时候自己就能有一个房间了，到时候在做一张小桌椅，他们还能在自己的书桌上写字学习了。

    所以，孩子们也都想着要干点活，于是一个个的都老老实实的在家里面，帮助老人家干些活，或者是漫山遍野，溪水湖中的跑去，采些山上的野菜，猎到几只野兔野鸡的，在河中捞上来几条鱼，抓上些黄鳝来，这样，也是为了家中添上些野味什么的，让大人们在劳累的同时能吃些好东西。

    虽然现在村民们生活条件变好了，但是毕竟一辈子都生活习惯了，都习惯了节俭度日了，更何况，村民们也意识到了这野菜，黄鳝，野物这些东西对于游客们来说，那都是极为难得的。

    所以，他们以前可能弄到了还会解解馋什么的，现在想着的却是能够卖出去就卖出去，毕竟，他们去弄这些东西也只不过是浪费一些时间罢了。

    没什么成本，这样就能赚到钱，这对他们来说，是再好不过的事情了不是么？

    而云雾村的游客们，看着村子里面这样热闹的场景，也都非常的新奇，有的时候还会到现场去看一看，然后还会被人家建房子的主人家留下来吃饭。

    虽然有些不好意思，但是面对着村民们的热情，在加上对于这种吃大锅宴的好奇，于是游客们也都留了下来，体验了一次乡村宴客的热闹的场景。

    京城，太阳升起，一片温暖洒落大地，阳光透过那薄纱的窗帘照耀进来，在房间里面的地上，床上投下了丝丝缕缕的阳光，那阳光金光闪闪的，照耀在浅黄色的地板上，像是散落了满地的碎碎的金光。

    简宁的睡颜是那么的恬静，看的夏云烟沉醉不已，这就是属于她的人儿。

    夏云烟笑的温柔，伸出她纤细修长骨节分明的手轻抚着简宁那娇嫩的面庞，触手的滑腻的触感让她再也舍不得离开，流连忘返，她就是她的毒药，一旦沾染，就再也放不开了。

    于是，一下，一下的轻柔的抚摸着她的脸庞，一会描绘一下她的两条黛眉，一会按压一下她粉嫩的唇瓣……

    直到简宁有些受不住打扰的在她怀里开始不耐烦的的扭动了了起来。

    唔……谁居然敢打扰自己睡觉，真是讨厌，简宁迷迷糊糊的暗中想着，于是伸出一只手向着脸上那扰她睡觉的东西袭来过去……

    夏云烟看着简宁这可爱的反应，她才不舍的收回了自己的手。

    扰人的东西没有了，简宁舒服的哼哼唧唧的动了动，然后找了一个自己舒服的位置，又开始迷糊了起来，然后呼呼的平稳的睡了起来。

    这就是简宁最近的状态，几乎是躺下来就可以睡着的地步了，原本，大家看着简宁这样的反应，还有些担心的，但是回京城以后，夏云烟安排了全国最好的孕产医生给简宁做了全套的身体检查，医生再三保证孕妇和孩子都没有问题，简家人和夏云烟才放心。

    而简宁，也并没有太多的担心自己的身体，因为有空间的缘故，她自然是知道自己的身体有多么的健康的，而且经过灵气和灵水的改善，几乎就是洗精伐髓的地步了，所以身体自然是健康的不能在健康了。

    而她之所以会这么的能睡，应该是腹中的孩子们如今月份变大了，而且已经成型，所以通过简宁的身体能够吸收到更多的灵气了，自然的对简宁的消耗就大了一些，所以才会这么的嗜睡的。

    夏云烟看了看时间，发现如今已经是九点多了，再不起来吃早饭就太晚了，尽管心中再不舍得，也只能将她的心尖上的人儿叫起来。

    夏云烟低头，灼热的吻开始落在了简宁的脸上，从额头开始，慢慢的到了眉眼之间，再到她那挺翘的琼鼻，然后最终，落在了那一直都诱惑着她的唇瓣上……

    话说，自从知道了她怀孕以来，自己就又恢复了单身生活，每天和自己的心爱的人睡到一张床上，但是只能看着不能动，那滋味，真叫一个煎熬啊。

    可是，又能怎么办呢？她是不介意在下面啦，但她更舍不得她的阿宁来辛苦的动她啊。

    只是，或许是憋了太长的时间了，夏云烟这一沾染上简宁，便感觉有一种一发不可收拾的感觉，那轻吻逐渐开始变得更加的火热，在简宁的小嘴中肆意的游走，纠缠着那条小舌与自己共舞……

    慢慢的，夏云烟的视线变得越发的火热，身体极为紧绷着，好像是要吞噬掉所有的一切的一样，不过她还是理智的照顾着简宁那大大的腹部，身体离她远远的，只是两张脸贴在一起，亲密无间……

    “唔……”

    这样大的动作，简宁怎么会感觉不到，她只是睡着了，不是昏迷了好么？

    最终，受不住夏云烟这样的打扰，只觉得自己的舌头不是自己的，呼吸也越发的艰难了，于是最后，简宁睫毛一闪一闪的，朦朦胧胧的慢慢睁开了眼睛，迷离的眼神中布满了朦胧的雾气，睁眼就看到如此近距离的一只大头，虽然是自己熟悉的面貌，但是刚刚醒来，有些起床气的简宁语气不是很好，带着些抱怨：“哎呀，不要打扰我睡觉。”

    软软糯糯的声音听在夏云烟的耳朵中，从骨子里面升起来一股酥麻，于是嘴上的动作更加的火热了，重新含住了简宁的粉嫩的唇瓣继续品尝着。

    简宁瞪大了眼睛看着眼前这个无耻的打扰自己睡觉的混蛋女人，还有，自己的身体中那逐渐的升起来的火热，酥软。

    简宁觉得很无力，那什么，她是因为怀孕的缘故所以身体才会变得这么的敏感么？只要这个女人稍稍的一挑拨，居然就升起来了那种熟悉的酥麻的感觉。

    就像是现在，夏云烟的热吻还有她的那好像是带着电流的玉手在她身上细细的摩挲着，然后，她就感觉到了身体一下子瘫软了。

    夏云烟看着怀中的人儿那琉璃般的墨眼当中迷离的醉色，身体中的燥热是越来越高了，不过，看着她身体熟悉的反应，夏云烟急忙的停了下来。

    两人并排躺在床上，缓缓的平稳着身体中的火热和呼吸。

    半晌过去，夏云烟玉手罩在了身旁的人儿的腹部，感受着孩子们胎动，说道“是不是该起床了？我们的宝贝们已经抗议了，她们要吃早饭了，你这个懒妈妈可不能饿到宝贝们……”

    简宁自然是也感受到了腹中的孩子们的动作，忍着那困倦说道：“几点了？可是我还想睡觉怎么办？”

    语气中不自觉的带着撒娇，听得夏云烟心头软软的，恨不得就让她如愿的继续睡才好的，但是也不忍心她不吃早餐啊。

    于是哄着她说道：“现在已经九点多了，好了宝贝，你在小睡一会，我下去给你做早餐好不好？如果吃完了还困的话你再去睡，好不好？”

    夏云烟的语气是那么的温柔，如果现在被熟悉她的人看见，一定会仰头望望，然后回想着早上的时候太阳到底是从哪个方向升起来的。

    “唔，好的……”

    简宁也知道的，她不能太任性的让自己的宝贝们饿到，而且，她也的确是有些饿了，于是乖巧的点点头，脑袋又窝会了枕头中，短短的一瞬间，又呼呼的睡了起来。

    夏云烟下了楼，客厅内是简爷爷简奶奶还有简妈妈三人在家，简宁她们回来京城已经有一段时间了，所以大家都知道简宁现在的那嗜睡的情况，所以早上的时候也不会去打扰她们睡觉的。

    “爷爷，奶奶，妈，你们早……”

    夏云烟很自然的和她们打着招呼，在这里生活，她并没有感觉到什么不自在的地方，反而这让她感受到了那种久违的亲情，温暖的生活。

    “早，宁宁醒了么？”

    简妈妈问道，如果不是检查了身体医生保证没事情，她真的很担心自己宝贝女儿的状态，哪里有这么能睡的？

    “醒了，我去给她做早餐……”

    说完，人就直接去了厨房，原本简妈妈她们是做好了早餐温着的，这样简宁她们醒来了就可以直接吃了。

    但是偏偏的，简宁却突然的嘴刁了起来，那温着的不是新出锅的饭菜居然吃起来就会吐出来，所以最后就只能醒来再去做，争取让她吃到的是新鲜的。

    而简宁对于自家的三个宝贝如此的癖好，非常的无奈，还在她的肚子里面就如此的娇气，真不知道生出来以后会是什么模样。

    但是夏云烟这个做母亲的却是感觉非常的好，自己的孩子，就是应该这么的有范，她们有娇气的资本。

    面对夏云烟这位准妈咪这样的反应，简宁只觉得非常的无力，那什么，她以后一定要关注好孩子的教育问题，如果将这孩子们的教育都交给夏云烟这位准妈咪，到时候，不知道会不会教出来是哪个小纨绔？

    所以，从这个时候，简宁就下定了决心，要注意以后孩子的教育问题。

    等夏云烟做好了早餐端着回到了她们的房间之后，看到的就是简宁在被子中窝着睡着的小模样。

    将手中的餐盘放了下来，然后坐到了床边，将她叫了起来，而这一次，简宁很快的就醒了过来，因为她和宝宝们……都很饿了。

    然后，夏云烟见简宁已经醒来了，于是抱起她来去卫生间洗漱，等洗漱好了之后，两人开始享用着这个温馨的早餐。

    夏云烟一勺一勺的喂着简宁吃，而简宁好像是也已经习惯了一样，很是安然的享受着夏云烟的服务，两人你一口，我一口的吃着这顿早餐。

    很快，两人吃饱了，当然，早餐的一大部分都是简宁个干掉了，因为她现在可是一个人吃四个人补的，所以吃的量自然是大了。

    几乎，都可以赶得上两个成年男子劳动力的吃饭的量了。

    不过偏偏，简宁并没有发胖，当然除了大肚子之外。

    “我吃饱了……”

    简宁舔了舔自己的唇瓣，腹中有了东西，终于感觉到舒服了，而且宝贝们也因为吃饱了东西也不再闹腾了。

    “好，乖，你先躺一会……”

    夏云烟收拾好，等她在回到房间的时候，已经是十点钟了，再过一会，她们就可以吃午饭了，夏云烟揽着简宁的身子，想着事情。

    只是，很快，房间中的温馨就被打破了，简妈妈敲了敲门然后走了进来，已经熟悉了自己的宝贝女儿和‘女婿’两人那亲密的不能再亲密的相处，所以简妈妈看着相拥的两人也没有感觉到什么不对。

    她可不是老古板，看到女儿和女婿这么恩爱，她高兴还来不及呢。

    “怎么了妈？”

    简宁揉了揉眼睛问道，刚刚，如果不是妈妈进来，她都快要睡着了。

    简妈妈脸色很是复杂，对于楼下的那个男人，她是很讨厌的，毕竟，那位自己很喜欢的好朋友，就是因为他才过世的。

    可是现在，这男人却是她女婿的父亲，她的亲家。

    哎，如果不是这层关系在，她绝对不会搭理那个糊涂的男人，现在不管怎样，自己不能让自己的女婿难堪。

    “云烟，你父亲来了……”

    夏云烟一愣，她回来京城这么久，并没有回夏家，更何况，现在他们已经不再夏家老宅了，她们的关系更加的疏远了起来。

    只是，她也并没有告诉过他自己结婚的具体的事情，他找到了这里，看来，是凤家的那个老头了？想到这里，夏云烟讽刺一笑，这两个男人，还真是很相像呢，都是那么的……冷酷无情……

    而简宁，同样也楞了一下，她知道夏云烟的那些过往，而且，她还没有见过她的父亲，但是没有想到，她们的第一次见面，会是在这样的情况之下么？

    简宁的视线，看向了夏云烟，她的手也握住了她的手，告诉她，有她在……

 第一百三十四章 父女（一）

    夏茂清有些拘束的坐在简家的客厅，眸色复杂的看着对面坐着的一对年轻人，这两人是他的女儿和女儿媳妇，但是他们相处在一起是那么的陌生。

    他的女儿，他在她的眼中完全看不到任何的对于父亲的濡幕之情，她的眼神是那么的平静，毫无情绪。

    而他的女儿媳妇，眼神陌生，似乎是面对着一个陌生人一样。

    他在无意中得知女儿居然已经结婚了，而且还是和简家的女儿。

    而他，也要做爷爷了……

    视线，不自觉的落在了简宁那大的有些吓人的腹部上，眉头也不自觉的皱了起来，这么大的肚子，这是不是已经要生产了？

    此时客厅内，只有夏云烟和夏茂清父女，还有简宁三人在这里，简妈妈她们为这一家人提供了一个说话的的空间。

    张了张嘴，终于，夏茂清开口说话了，那语气有些涩然，有些失落，他今天来，是来看看他这个很久不见踪影的女儿到底是不是像是凤家的那人说的情况。

    “云烟，你什么时候结婚的？”

    是啊，女儿结婚的事情他这个做父亲的还不知道，他就快要做爷爷的了，他也不知道，这情况，很可笑不是么？

    但是，偏偏就发生在了他的身上。

    夏云烟同样皱皱眉头，看着自己那个名义上的父亲一副自己是个“不孝女”的质问的模样，非常的无语，外加……不耐烦。

    她记得，她和他说过，她要结婚了……

    “我说过了……”

    夏云烟回答的简单，语气中不带有一丝的感情，这种冰冷让夏茂清身体一颤，这一段时间，自从他们搬离了夏家大宅，有些事情，他好像看的更加的清楚了，苏梅，那个他一直以为很爱他的女人，其实，也不是那么的爱他，他的两个乖巧的儿女，其实也不是那么的乖巧，她们对于他更多的期待，不是爱情亲情，而是权利和金钱……

    说过了？夏茂清的思绪开始展开了回忆，慢慢的慢慢的，他的确是想起来了一些记忆，记忆中，他的女儿，好像是说了这么一句话，只是，那个时候，那么的一句话，他也没有太过认真，而且，一句“我要结婚了”，这一句话中，包含的信息貌似……太少了……

    看着夏云烟不愿意多说的模样，夏茂清突然发现，自己今天找过来，思虑的有些不周全，就像是现在，面对着这个女儿的冰冷，他突然发现，没有什么话可以说……

    简宁脸色一澹这是她第一次看她们父女两人相处的场景，这还真是……让人不知道该怎么形容。

    女儿，脸色冰冷，毫无感情，很明显是不愿意和父亲说一句话，而父亲呢，也很明显，想要和女儿说一句话但是却说不出来什么……

    擦……这个时候，她这个做妻子和女儿媳妇的，是不是应该发挥一下作用，缓解一下子现在的尴尬的气氛呢？

    果然，简宁眼睛一瞪，貌似和她有一个想法的，还有她腹中的宝贝们啊。

    “唔……好疼……”

    简宁靠坐在沙发上，一只手捂着腹部，感受着那凸出来的几块小地方。

    而听到了简宁的痛呼声，夏云烟心中一紧，急忙的的转身看去，“怎么了？是肚子疼么？怎么了？很疼么？”

    夏云烟的语气中带着焦急，最近她的神经都非常的紧绷着，一旦简宁有任何的风吹草动，她这颗心就七上八下的的起伏着。

    而夏茂清，也不自觉的担忧的看了过去，眸眼中含着不少的期待的色彩，心……不停的颤抖着，颤抖着，这……里面，就……就是他的孙子么？

    孙子，他的孙子？他有孙子了……

    此时的夏茂清简直就不知道该怎么形容他内心的心情，虽然这么多年，他和夏云烟这个女儿的感情不是那么的好，但是不管怎么说，她也是自己的女儿，自己怎么会讨厌她？更何况，他是真的，很爱很爱这个女儿……

    而老人家，更是喜欢孙子们，中国有一句老话，抱孙不抱子，可见，老人家对于孙子辈的喜欢……

    “哎呀，没有什么事情，就是宝宝们动了……”

    简宁微笑着说道，现在，孩子们动的更是勤快了，而且，她感觉腹中的孩子们好像是很有灵性的一样，居然会懂得她和夏云烟说话一样，每一次居然还会和她们互动。

    夏天穿的衣服较薄，所以可以从那贴着肚皮的衣服很明显的看出来，那鼓起来的那些地方，像是一个小拳头，还是是一只小脚呢？

    夏云烟舒了一口气，只是胎动，她的神色温柔了起来，玉掌也罩在了简宁的腹部上，感受着小家伙们一下子一下子的动作，每动一下，夏云烟也随着宝宝们的动作移动着地方，和她们互动着……

    “宝宝们，要乖乖的哦……”

    夏茂清有些惊吓的看着夏云烟，这……是自己的女儿么？

    这该有多少年了，有多少年他没有看到过自己这个女儿这温柔，满是笑意的模样了，记忆中，好像是只有在小时候她才笑过，笑的那样的开心……

    自己，真的不是一个好父亲，但是自己的这个女儿，应该是一个好“父”亲吧……

    只是，夏茂清脑子突然一震，他没听错的话，是……宝宝们？

    宝宝们，是什么意思？那个意思就说，孩子不是只有一个？

    “宝宝们，是什么意思？”

    夏茂清声音有些颤抖的忍不住的问道。

    夏云烟将自己的注意力都放在了身边的简宁的身上，对于夏茂清，她心情十分的复杂，她恨他，恨他当初的狠厉，无情，恨他愧对自己的母亲。

    但是，那么多年之前，在那些事情未发生之前，她也很爱他，他会抱着自己一起看动画片，会教她识字，会给她讲故事，会陪她去游乐园……

    所以，她在那种复杂中挣扎过，纠结过，心中有恨，同样也有爱，爱和恨，一直都折磨着她的心，直到，那些残留的的感情慢慢的被他一次一次的消磨掉，自己的心里面，再也没有一丝期待……

    简宁见夏云烟完全没有想要回话的模样，她嘴角抽了抽，虽然她知道那些不堪的过去，眼前她名义上的公公，的确是让人很讨厌的渣男，这样的男人，不管是做丈夫，还是做父亲，都是不值得原谅的。

    但是，那什么，她也知道，不管怎么说，这男人，都是她的父亲。

    “是宝宝们，医生说，我怀的是三胞胎……”

    简宁不知道该怎么称呼，难道，要直接叫他父亲么？可是，她却也还是要顾虑身边人的感受，而且，她们是第一次见面，也不怎么太适合直接叫父亲。

    所以，简宁什么都没有称呼夏茂清。

    “三个宝宝？”

    夏茂清瞪大了自己的眼睛，这简直……这简直……太难以让人相信了，三个宝宝，以后他将会有三个孙儿了，想着，脑中就出现了那样一副画面，三个可爱的，白白胖胖的小宝宝们在床上滚来滚去的，那圆滚滚的身子，藕节似的手臂和小腿，葡萄般的黑眼睛，还有，小家伙们咧着笑着的小嘴角留下来的一串串的口水……然后，三个小家伙会张着小嘴，叫着他……爷爷，爷爷……

    真是……可爱极了……

    “你……你说的是真的？”

    这种好运气，夏茂清只觉得太过难得，所以，有些不确定的问道。

    简宁对于夏茂清这种反应已经见的多了，毕竟，第一次知道她怀孕怀的是三个宝宝的时候，很多人都会露出来这样的表情。

    刚想要好心的确定答案，但是，夏云烟却是先开了口。

    “当然是真的，你这是在怀疑我的能力？”

    夏云烟脸色有些不好看，这老头子那一副不敢相信的表情，意思是在怀疑她的能力么？

    简宁听了夏云烟的话，脸色一抽，而夏茂清，却是完全没有意识到夏云烟说的话有什么不对的地方，脸上的笑容都不自觉的笑了出来，慢慢的，笑容越变越大，越变越大……

    “不，不是，怎么会，怎么会……”

    是啊，怎么会，他怎么会怀疑自己女儿的能力，就是在之前自己和她的关系一直都不怎么好的时候，他也不曾怀疑过她的能力，甚至对于她的能力，自己都是忌惮的，这个女儿，一直都是那么优秀。

    他相信，这个女儿，不管是在哪方面，都是能力强悍的……

    听了夏茂清如此说，夏云烟的脸色才好一点……

    不过……这老头子找到这里是什么意思？难道是被凤家的那老头劝说来当说客？

    还有，这老头那笑容满面的模样是什么意思？他笑的那么开心是想要做什么？自己有孩子了，他不是应该不高兴么？

    自己有孩子了，那么自己这个家主的位置就更加的稳定了，那么他喜欢的那对儿女，想要再抢夺什么，机会就更小了不是么？

    夏云烟笑的讽刺，笑的冰冷……

    看着夏云烟那笑容，夏茂清脸上的笑容一僵，她……那是什么意思？

    瞬间，气氛由刚刚的热烈一下子降入了冰寒当中，父女两人，就那样对视着？

    半晌，夏茂清隐忍着怒气，语气中带着颤抖的说道：“你……认为我不会喜欢你有孩子？”

    她……她竟然会认为自己会不喜欢她有了孩子么？心……突然疼得很厉害，厉害的他差一点就要窒息过去，好像是有一只大手紧紧的抓着他的胸口，是那么的气闷。

 第一百三十五章 父女（二）

    “难道不是么？”

    夏云烟讽刺的说道，这个事实，恐怕是所有人都知道的，她们父女之间那冰冷的关系，不，甚至可以说是，敌对。

    难道不是么？丝毫没有犹疑，夏茂清觉得这一句话就像是一把尖刀一样，狠狠的插在了他的心里面，霎时间，他的心，便是血流如注。

    但是，最让他疼痛的，远远不只是这句话，还有一个原因就是，他曾经真的想过，不希望这个女儿太早的成婚，太早的有孩子。

    但是，他也从未想过，不喜欢她的孩子，或者是去，暗害她的孩子。

    那……也是他的孙子啊。

    看着夏茂清脸上那赤橙黄绿青蓝紫的脸色，那种复杂的，惊恐的，害怕的，惭愧的眼神让简宁看出来，这个做爷爷的，之前的确是有过这样的不好的……心思。

    可是，刚刚那一瞬间，她明显的感觉到，这个老人在得知了将要有孙子的时候，的确是高兴的。

    “云烟，我现在是真真实实的高兴的……”

    对于以前，夏茂清觉得他这个时候的任何解释都是虚无的，或者是，那些解释都是那么的苍白无力的，所以再去解释，完全的没有任何的用处。

    只是，现在的他，真的早已经没有了那些想法了，现在听到这个消息，他真的非常的高兴，非常的期待，期待着他的女儿做母亲，他做爷爷的那一天。

    夏云烟抿唇不语，对于眼前这个男人，她早已经习惯了争锋相对的相处，早已经忘记了什么是父女之间相处应该有的模样。

    看着眼前自己的女儿，明显就是不相信他说的话，夏茂清只能哀叹无力，心中非常的苦涩，尽管他不愿意相信，但是也不能不相信，他的女儿对于他这个父亲，早就已经没有任何的感情和信任了。

    其实，他早就应该明白了。

    “云烟，我们，能不能正常点的相处……”

    夏茂清有些苦涩的说道，在他搬离了夏家宅子，搬离了之前那好几十年都一直生活着的地方，他突然的发现，就好像是失去了什么很熟悉的东西一样。

    他不知道到底是缺少了什么，但是后来，他慢慢的发现，原来离开了那个一直都生活着的地方，他想起来的越来越多的是那件事情还没有发生之前他的美好的生活，乖巧聪明的女儿，和那个他以为他早已经忘记了的，冷然高贵的……女人。

    所以，这一刻，他真的非常想要和这个势如水火的女儿，即使不是像很亲密的父女那样去相处，至少也要正常一些的相处，而不是见面，便是针锋相对，势同水火。

    夏云烟嗤笑出声，正常点的相处？她们之间，这样的相处才是再正常不过了的不是么？

    如果哪一天，她们父女两人真的是一翻父慈女孝的模样，那才是不正常了好么？

    简宁自然是了解夏云烟心中所想的，无语的抽了抽嘴角，看来这父女两人之间的关系真的是……很难调和啊。

    不过，她也没有想着去调和她们之间的关系，那些曾经的过往，永远都是一道伤疤，即使时间过去了，对于夏云烟来说，她的心中永远记得多年之前那个处在黑暗中没有办法走出来，没有办法长大的小女孩。

    那个痛苦，不是时间可以磨灭的，而有一些错误，也不是时间可以原谅的。

    痛就是痛苦，错了永远都是错了。

    不会因为时间久了，有些人有了悔意，就变得淡了。

    特别是对于一个小孩子来说，她的母亲，对于她那绝对是她人生中很重要的人，即使对面站着的，是她的父亲。

    “正常？我们现在不是挺正常的么？”

    夏云烟无所谓的说道。

    夏茂清心头一疼，脸色一片苍白，原本，他来这里，就是想着，看一看她是不是真的结婚了，是不是真的有了孩子了，他是不是真的做爷爷了。

    既然是她们已经结婚了，那么是不是应该办一个婚礼。

    他真的是想要做一个父亲的责任而来的，但是没有想到，最后，却还是弄到了现在这样的情景。

    难道，他们父女之间，就没有一点点缓和的可能么？

    “云烟，我是你父亲……”、

    父亲两个字出口，夏茂清的语气是虚的，虚的他自己都没有底气，他们是父女，但是关系却是像敌人一样恶劣。

    父亲，夏云烟嗤笑，在自己的母亲过世之后，他也就不再是她的父亲了，不，或许是在更早的时候，他背叛了自己的母亲，毁掉了她们的家庭的时候，他便已经失去了作为自己的父亲的资格了。

    只是，她却不能否认，她身体中留着属于夏茂清的血液，她还跟随着他的姓氏。

    而这，也只是他唯一能为她做的了。

    母亲的事情，永远都是她们父女之间的一道不可逾越的鸿沟，将她们父女二人的关系生生的割裂了开来。

    “我从没有否认过你是我的父亲……”

    是的，自己并没有否认过，但是不否认，也并不代表承认。

    夏茂清一愣，先是惊喜，但是后来，很快就明白过来，他们父女之间仍然还有的这一点点的联系，应该是因为她没有办法抛掉身上流着的属于他的血液，还有就是自己的父母两位老人家的遗愿。

    呵呵，不管是哪一个原因，自己这个父亲，都是力不从心的。

    夏茂清低低的叹了一口气，罢了罢了，他们父女之间可能是没有缘分吧，只是，他不强求，但是希望她能够给自己的一个机会，让他们之间的这种关系可以慢慢的改变。

    夏茂清掩藏起来自己心中升起来的深深的悲哀和无力，然后看向了简宁。

    这个女孩子，就是他的女儿媳妇，长相自然是不用说，最重要的是她的那一身有些清冷但是却引人靠近的气质和清透的眼睛，是最为干净和吸引人的。

    在她的面前，好像是所有的那些不干净的心思都是不能存在的，她就像是一潭清澈的不能再清澈的潭水，干净的不只是她自己，还有就是也会让她身边的人，不自觉的受到了心灵的洗礼和净化。

    这孩子，的确是不错，不愧是简家的孩子。

    和苏梅的那侄子|侄女相比，不，应该说两人完全是没有办法相比的，不管是从家世上还是从个人的优秀程度上来看。

    现在想来，当初自己居然被苏梅怂恿着，让云烟娶苏家的那个侄女，的确是一个错误的决定，先不说那个女孩子家世和能力如何，单看云烟对于苏梅和苏家的厌恶程度，这个婚姻，就不是一个好的婚姻，是不会幸福的。

    哎……那个时候的他，是太过糊涂了，现在想来，的确是非常的错误的。

    “你是……简宁？”

    夏茂清笑着问道，他记得，简家找回来的这个女儿，就是叫这个名字吧，这个女孩子，自己好像是……见过的。

    那个时候，他们和简家还是有些交往的，他记得小时候的她，就是一副乖巧可爱的小模样，非常的惹人疼爱。

    而……云烟的妈妈，很喜欢这个小女孩，想到这里，夏茂清只觉得心中狠狠的一疼，他刻意的避了开去，继续看着眼前的简宁。

    他记得，那个时候，好像是开过玩笑，说是将两个孩子凑成一对，呵呵，没有想到，那个时候的一句玩笑话，如今，这两个孩子倒是真的有缘分，没有想到真的就这么遇到了一起，成为了伴侣，还有了孩子，还是三个宝宝。

    或许，那个女人知道了，应该是开心的吧。

    “是的，我是简宁。”

    夏云烟可以对夏茂清不假辞色，但是简宁觉得，她虽然非常的不耻这个男人当初的那恶略的行径，但是还是应该有礼貌的。

    只是，任何人都知道，简宁这语气，明显的很是疏离。

    夏茂清倒是没觉得有什么，毕竟这是第一次见面，刚刚，在他们父女二人剑拔弩张的时候，是她的一个轻呼，才缓解了那个时候的尴尬。

    “好好好，孩子……几个月了？”

    说道孩子，夏茂清有些激动，毕竟，这将是自己第一次做爷爷，而且还是三胞胎的爷爷，这将是多大的幸运啊。

    只是，夏云烟却是脸色有些漆黑，这老头子是什么意思，这来缠着她的阿宁是什么意思，还有，他问自己的孩子的情况做什么？

    简宁笑意不变，看着眼前的这个男人，他和夏云烟长的并不太相像，想必夏云烟长得应该是更加的肖似她的母亲的吧。

    只是，她们父女还是有些相像的，这夏茂清，也算是一个俊男，现在虽然年老了，但是也算是有其儒雅的风度气质，也算是一美大叔，想必年轻的时候，也应该是帅哥一枚吧。

    “七个多月了，再也两个多月就可以生了……”

    七个多月了，夏茂清神色有些激动，快了，快了，他很快就会做爷爷了。

    “好好，七个多月，七个多月啊……”

    ……

    于是，客厅中，简宁和夏茂清两人就这样你一句我一句的简单的聊着，一问一答，虽然不是很热络，但是也算是和谐，至少不像是夏茂清和夏云烟父女两人那样的剑拔弩张的。

    很快，简云海还有简爷爷简奶奶她们都回来了家中，其实也是简妈妈通知了简爸爸回来的，毕竟现在夏茂清来了，虽然知道他和夏云烟两人的父女关系很紧张，但是毕竟是她的父亲，既然来了，她们也应该坐下来好好的聊一聊，也是为了自己的女儿。

 第一百三十六章 会是好妈咪

    说实话，现在夏茂清感觉自己是蒙的，怀疑着眼前看到的一切是不是真实的，或者是说，他的眼睛，出了问题。

    他看到了什么？简直太让人震惊和不敢置信了。

    眼前的一家人，年轻人也就罢了，简家的两位德高望重的老人家，两人那可都是八十岁左右的年纪了，他记得，老爷子好像是刚刚过完八十大寿。

    可是，两位老人家哪里有八十岁的模样？

    两人的头发居然大半都是黑色的，脸上的皱纹好像是也变得很少了，那皮肤一点都不像是那个年纪的老人家的皮肤，松弛、无弹力、满是老年斑，反而很是红润，闪烁着健康的光泽，就连皱纹都没有几道，像是六十岁左右的年纪一样。

    老爷子眼神精光烁烁，精神极好的模样，走步更是龙行虎步，勇猛直前，哪里有一点点的老态。

    而简老太太，面容红润，皮肤和头发都恢复了年轻时候的模样，脚步非常的轻松，丝毫不显费力，这样子，那哪里是八十岁的老太太啊。

    说她有五十多岁，那都是有人相信的。

    夏茂清那叫一个震惊啊，他真的很想问问，这一家子，这到底是发生了什么？难道，这找回来了丢失多年的孩子，心里面高兴他是可以理解的，但是，这难道还有返老还童的作用么？

    简老爷子看着夏茂清，那凌厉的眼神让坐在那里的夏茂清简直就像是坐在了钉子上一样，非常的不稳。

    简老爷子虽然面上一副正经的模样，但是心中却是在腹诽，没想到，夏老头子那么一个精明的家伙居然生出来这么一个糊涂的东西，好好的一个夏家，让他弄成了今天这种模样，父亲不像父亲，女儿不像女儿。

    说实话，要是看他，自己说什么也不会让自己的宝贝孙女和夏家结亲。

    不过幸好，夏云烟这孩子还是个好的，脾性倒是和夏老头子挺像的，也幸亏有她的存在，夏老头子才能在地下明目吧。

    “老爷子，老太太，叨扰你们了，今天才来看你们，是我的不是……”

    在简老爷子面前，夏茂清神经紧绷，这可是自己父亲一代的人物，年轻的时候，遇到这位老爷子便会被他身上的杀伐之势震住，如今这位老爷子虽然年纪大了，但是气势仍然不减当年，可以说是，更甚了。

    “你父亲去世，这么多年了……”

    简老爷子面色不变的说道，当年那个夏老头子去世的时候，是他和夏茂清的最后一次见面，原本，对于夏家的事情，他也不怎么太想搭理，看在夏老头子的面子上，如果夏家遇到困难，在他力所能及的范围内，可以伸手相助的。

    但是后来，发生的那些事情，他是越看越发的觉得这夏茂清就是一个拎不清的，幸好夏老头子去世了，要不然，也被这个不孝子气死。

    后来，他也算是得知，夏老头子那个长孙女还是个不错的，能够将夏家掌控在手，所以他也就没怎么太关注夏家了。

    “是啊……”

    提起来自己的父亲，夏茂清也有着怀念和感激，其实，现在他能够还和夏云烟这个女儿保留着那么一丝的关系，也是多亏了他的父亲和母亲。

    ……

    既然有人和夏茂清在这里闲聊了，夏云烟早就已经带着简宁回了房间，而且很明显，夏云烟的心情不是很好。

    简宁自然是知道原因的，不想她沉溺于那些痛和恨当中，于是躺在床上，假装的皱着脸，好像是在忍受着什么痛苦一样的。

    果然，这招很好用，夏云烟立马的将自己的注意力全部的放在了她的身上。

    夏云烟听见简宁痛呼，神色紧张，再见简宁皱着小脸的模样，心更是一颤一颤的，于是急忙的问道：“阿宁怎么了？哪里不舒服？是不是腿抽筋了？”

    她还记得有一次她腿抽筋的时候的模样，那样的痛苦，那一次可是吓到她了，幸好，她并没有像是那些孕妇那样，经常性的会抽筋。

    “唔，是……是啊……”

    看着夏云烟那着急、担忧、心疼的模样，对于自己现在这种欺骗，还是有点点心虚的，不过，为了转移她的注意力，也只能如此了。

    夏云烟心中一紧，然后急忙的安慰道：“乖，不痛了不痛了，我给你按一按就舒服了……”

    说着，夏云烟就坐到了简宁的双腿的旁边，然后开始认真的按摩起来了简宁的小腿和双脚，那手法绝对是娴熟和正宗的。

    其实，夏云烟这手法，那是专门的请教了医生和保健师的，然后自己又是勤加练习，不管简宁抽不抽筋，晚上的时候，总是会给简宁按摩一会儿的。

    简宁看着夏云烟认真的给她按摩的模样，心中暖暖的，幸福充满了心中，遇到她是自己最大的幸福。

    过了十多分钟，夏云烟见简宁脸上的表情柔和，没有一丝痛苦的模样，这才收了手上的动作，然后便去卫生间洗了手，她的手，因为紧张加上用力，都已经出了汗，湿乎乎的。

    回到了床上，看着躺在床上的简宁那高高的隆起来的腹部，目光中满是温柔和慈爱，素手轻柔的罩了上去，“宝宝们，妈咪一定会很疼爱你们的，妈咪一定会做一个好妈咪……”

    说完，就虔诚的在简宁的腹部落下了一吻，那灼热的温度，软嫩的触感，让简宁心中狠狠的一震，还有她刚刚说出来的话，简宁心中一疼。

    她……虽然是那样冰冷的对待自己的父亲，但是她心中终究是受伤的吧，还是期待过父爱的。

    现在，她自己有了孩子，她因为自己小时候没有能得到一份完整的父爱，所以才会比所有的“爸爸”们，更加的想要爱护自己的孩子们。

    “我相信，你会是一个好妈咪的……”

    “你也会是一个好妈妈……”

    夏云烟温柔一笑的说道。

    是啊，她们都会是好母亲的，简宁将手附在了夏云烟的玉手上，两个人手牵着手，最终落在了简宁那孕育着宝贝们的高高的隆起着的腹部上，而腹中的宝宝们好像是也感受到了妈妈们的心情，居然在简宁和夏云烟的手覆盖着的地方，一下子浮起来了三个小拳头形状的突。

    这一刻，一家五口，手牵着手，心连着心……

    晚上，准备好晚饭，简宁和夏云烟两人下楼去餐厅的时候，发现夏茂清居然还在，夏云烟只是脚步一顿，然后面色不变的牵着简宁走了过去，坐了下来。

    今天，简家人很全，简爷爷简奶奶两位老人家在座，简爸爸和简妈妈两人，简宁峥和简宁嵘兄弟两人，最后，简宁和夏云烟，如今这一家六口，基本上是早上和晚上的时候人都很全，除非有特殊的应酬，才会有人不在。

    但是这种情况也是极为少数的，外面的那些菜什么的简直就是难吃死了，家里面的饭菜好吃可口，而且家里面的氛围还好，他们当然是能回来就回来了。

    现在，有了夏云烟也知道了自己那个共同的秘密，简宁利用空间做起事情来是更加的方便了，家里面吃的东西，还有喝的水，已经是完成被简宁换成了空间中的东西，所以现在全家人的身体都有了巨大的改变。

    年轻人和简妈妈简爸爸他们二人自然是只感觉到身体好了，其它的还没有太大的变化，但是简爷爷和简奶奶两位老人家，那变化却是最大的，就像是夏茂清所看到的一样。

    不过家里面人虽然也感觉到了这种变化，但是在简爷爷严厉要求之下，谁都没有过问简宁，而且还都当做不知道这些事情，他们也都共同的为简宁保守着秘密。

    而时不时的，简宁也会让自家二哥给宋家，外公外婆她们送上一些好东西，所以现在宋家人的身体也都有了很大的变化。

    简家吃饭没有太大的规矩，一向是舒服就好，但是这并不是说简家人没有礼仪，相反的，每一个人吃饭的动作却是极为优雅，那种不是刻意的讲究，最为的自然，让大家都感觉到非常的舒适。

    “来，宁宁，多吃点这蔬菜，对孩子好……”

    简妈妈说道。

    “小妹，吃点这个，这个很好吃的……”

    简宁嵘和简宁峥这两个哥哥也不甘落后的夹菜。

    “宝贝女儿，来点鱼汤，很新鲜……”

    简爸爸瞪了一眼自己的两个儿子，然后转头在面对自家的宝贝女儿的时候却是满脸的温柔。

    “是啊宁宁宁，要多吃点，现在你可是一个人吃四个人补……”

    简奶奶笑眯眯的说道。

    “你们干什么，宁宁碗里面都满了，孩子想吃什么自己会夹的……”

    简老爷子看似严肃，但是那温柔的眼神可以看得出来，那绝对是非常的疼爱他的宝贝孙女……

    “哎，老夏啊，我这女儿在外面受了那么多苦，这好不容找回来了，我们难免的疼宠些了，见笑了……”

    简爸爸看着坐在那里的夏茂清，也算是自己的亲家，完全没人搭理的样子，好心的搭话说道，这位，这人，不管怎么样，那也是自己的宝贝女儿名义上的公公。

    自己也得警告一番，自己的宝贝女儿可是他们简家的宝贝，不是那么容易受欺负的。

    夏茂清自然是听出来了简云海话中的意思。

    然后，狠狠的抽了抽嘴角，自己难道还能欺负他的宝贝女儿还不成？

 第一百三十七章

    “说笑了说笑了，女儿就该是宠着的，更何况宁宁这么的乖巧，优秀，怎么宠着都不为过的，而且，现在她还怀着孩子，自然是要好好照顾的。”

    夏茂清有些尴尬的说道，其实，他是感觉这么宠着孩子，有些过了的，但是想一想，现在这女儿媳妇可是怀着孕呢，而且还是三个孩子，所以这么照顾着也没有什么。

    可是，他却是不知道，简家人对于简宁的宠爱、照顾和她怀不怀孕没有太大的关系，他们就是愿意宠着他们简家的这个宝贝。

    不过，这简家，倒是真的太过疼爱他的这个女儿媳妇了，那完全是当祖宗似得在供着啊，还有他那个冰冷的女儿，那是什么模样，完全的就是一个妻奴啊。

    那是在做什么，在挑鱼刺？虽然他们父女之间的关系不怎么好，但是他也是知道的，这个女儿那“唯我独尊”的模样，怎么可能会为人做挑鱼刺这种事情？

    如果，让夏茂清知道了，现在的夏云烟，不仅仅是会挑鱼刺，还会帮简宁按摩小腿，为简宁洗澡洗脚外加吹头发，还会洗衣服做饭……

    那简直就是上得厅堂下得厨房啊……

    现在夏茂清是不清楚这些的，所以只是看到她为简宁挑鱼刺就已经震惊的不得了了。

    “好好，我就知道你也是一个疼孩子的，以后啊，我们也算是亲家了，所以我们宁宁，你也要疼爱一些，别让我们家宁宁吃了亏，受了委屈就好……”

    简爸爸说的那叫一个直接，简宁听了，直直的抽了抽嘴角，不过，心中倒是高兴的，对于夏茂清这个长辈，她虽然不惧他，但是也不希望有太多的麻烦。

    其他的简家人对于简爸爸的这一番话，完全是没有任何的反应，一致认为，简爸爸这么说那是非常的应该。

    而夏茂清，却是神色有些尴尬，这话听在了他的心中，像是扎了一根针一样。

    他是个疼爱孩子的么？呵呵，或许是，只是，对于夏云烟这个女儿，他只能说是疼爱过，但是后来却是不曾再去关心过，甚至是，算计过她……

    这话，他也明白，他们简家怎么可能不知道夏家的情况？他们这是在警告自己，不让自己让他们简家的女儿受了委屈。

    “哪里话，宁宁这么好的一个儿媳妇，我很喜欢和满意，只要她和云烟两个人生活的幸福就好，我这个做父亲的，就满足了……”

    夏茂清张了张嘴，声音有些涩的说道，他说的这些全部都是心里话，他知道他和这个女儿之间的隔阂太多，他们隔着她的母亲，隔着苏梅和他的另外一儿一女，隔着那么多年的父女敌对的时光……

    而这些，不管是哪一个，都是一条不可跨越的鸿沟。

    “好好，这样，我门一家人就放心了，来我们喝一杯，这是我们宁宁亲手酿制的酒，味道绝对够味……”

    说着，简爸爸就给两人倒上了两杯酒，然后邀夏茂清喝酒。

    夏茂清自然是不会拒绝的，只是，当他闻到那扑鼻而来的酒香的时候，那肆意的酒香绝对是佳品啊，而且只是闻着气味，他就好像是感受到了那酒醇香的口感。

    忍不住的，一杯酒下肚，瞬间，就感觉到从胃部升起来一团火热慢慢的蔓延至全身，他近来感觉越发的沉重、不舒服的身体居然一下子轻松了好多，那一杯酒好像是给他的身体中注入了生机一样，焕发了他逐渐变得苍老的身体。

    天，这……这是什么酒，为什么会有这么好的效果。

    他夏茂清也算是一个有见识的人，近年来他的身体越来越不好，所以什么保健品不管是都珍贵的，稀有的他都尽力的去弄来了不少，药酒自然是也尝试过的，但是这一次喝到这酒，真的是让他感受到对他身体的好处啊。

    看着夏茂清那眯着眼睛，享受着这美酒多带来的美妙的味道和奇妙的作用，简爸爸他们脸上都露出来了然的神色，这第一次喝到这酒的时候，他们可不就是这般的模样么。

    要说，这么好的东西，原本他们是不想要拿出来给这夏茂清这拎不清的东西的，但是哈，想一想，这老家伙怎么的也是夏云烟的父亲。

    而且，他活的时间长一点，还有他的作用的。

    他还是好好的活着，管好了他的那一儿一女，省着到时候给人添麻烦。

    一顿饭，大家吃的还算和谐，但是夏茂清看着自己的女儿却是和另外一家人相处的那么融洽，对另外的人亲热的叫着爸，听得他心中那叫一个酸涩，但是这也没有办法，是他，先失去了做父亲的资格。

    夏云烟跟随在夏茂清的身后，这一对父女两人之间隔着一米左右的距离走着，夜色很好，银白色的月光洒满了大地，这个夜晚，并不昏暗。

    夏茂清走在前面，他的脚步放的很慢，后边跟随的夏云烟自然是也放慢了脚步，所以，两个人就很缓慢的走着，而谁……都没有说话。

    直到，很快就要走到马路上了，那里停着一辆车，正是来接夏茂清的，走在前面的夏茂清停住了脚步，夏云烟自然是也停住了脚步。

    “云烟……你……”

    夏茂清话还未说完，夏云烟却是有些不耐烦的说道：“我知道你是从凤家那里知道的消息，想必是有人找到了你，想着让你来说句话，只是，凤梧桐既然已经受到了她该有的惩罚，那么就应该让这个惩罚继续下去，而不是半途而废。”

    夏茂清嘴动了动，原本，他想提一下凤家的那件事情的，只是没有想到，她倒是先提出了口，只是，她这么一说，自己却是没办法再说什么了。

    凤连城的父亲找到他，他当时也算是吃惊的，因为这人可是长久的消失在了京城，和凤家就好像是断绝了关系一样，没有想到，如今因为凤家他的女儿的事情，倒是找到了他。

    当年的凤家的事情，他也知道一些，所以感觉两人有一点同命相连的味道，所以，对于他的请求，倒是应了下来，只是说会帮他说说话，但是他也是知道的，他的话却是不一定有什么效果的。

    而且，他当时最大的震撼，却是女儿和简家的那位千金结婚，而且两人还有了孩子这件事情，心中脑中可全是这件事情。

    所以，哪里还有那个时间和精力帮他？

    “云烟，这件事情也就罢了，我不会管，只是……”

    夏茂清终究是叹了一口气，这样宁静的夜晚，心里面的那些烦人的思绪总是烦扰着他，让他变得有些感性。

    “既然你和简宁已经结婚了，而且也有了孩子了，也把婚礼办了吧，毕竟，毕竟大家族对于婚礼，也是同样看中的，还有就是，有时间带着她回夏家大宅一次吧，把她带回去，让夏家人都认一认，还有……你爷爷、奶奶他们，和你的……母亲。”

    这是他们父女两人这么多年，第一次提到夏云烟的母亲，以前的时候，不管是夏茂清是真的忘记或者是说，故意忘记，每一年，不管是什么日子，夏家都从未提起过夏云烟过世的母亲，如果没有夏云烟，就像是夏家，没有那么一个存在一样。

    而夏云烟之所以不提，只是不想自己的母亲，在去世了之后，还要受他们的亵渎而不得安宁，而夏云烟也认为，他们都不配提起自己的母亲。

    所以，这么多年，大家都知道，那位之前的女主人，是整个夏家的禁忌。

    沉默，只有微风吹过带起了一片树冠晃动的沙沙的声音，半晌过去，夏云烟才沉声说道：“我知道了……”

    母亲？是啊，自己也的确是该告诉她这个好消息，如今她已经结婚了，而且将要有三个宝贝，她不再是孤孤单单的一个人了。

    想必，母亲知道了，一定会很高兴的。

    记忆中，母亲是一个很温柔明媚的女子，她总是那么柔和的笑着，她却同样是一个非常坚强果敢的女人。

    呵呵，只是没有想到，最终还是败给了一个情字，痴心错付，最终成殇。

    夏茂清见夏云烟的面容有些暗，眼中带着怀念，心中一疼，她，还是想着她的母亲的吧，也是，她怎么可能不想她？

    也没有在说什么，他没有再去指望着女儿能对他好点态度，如今这般不争吵已经是很好的现象了。

    “既然如此，那我就走了，有时间……就回去看看我吧……”

    最后一句话，夏茂清说的是那么得艰难，在这夜深人静的时候，语气中的酸涩和悲伤表现的是那么的明显，这是他这么多年，第一次在夏云烟这个女儿面前表现出来这样的模样。

    而夏云烟，同样一震，诧异的挑眉看了看自己这个父亲，因为这边处于暗影处，所以她看不清他脸上的表情。

    但是不管他是什么表情，这老头子难道是喝酒喝多了么？要不然，怎么可能会说出来那么一番话？

    让她回去看看他，他就不怕被自己气死，或者是说，就不怕他现在放在心尖上疼宠着的三个人和他闹么？

    看着夏云烟那挑眉的动作，夏茂清脸色涨红，他自然是知道她那是什么意思的，于是最后，只能坐着车失败而归，夏云烟却是在他上车之后丝毫没有留恋的大步离开。

    她这可是浪费了给自家媳妇暖床的时间来送这老头子的。

 第一百三十八章 简宁的试探

    夏茂清匆匆而来，匆匆而去，并没有给简宁和夏云烟带来什么影响，对于这个公公，简宁自然是和夏云烟站在统一战线的，不会轻易的去帮助夏云烟觉得该怎么面对，也不会劝她是不是要用一个好一点的态度去对待她的父亲。

    有的事情过去了可以原谅，而有的事情，一辈子都是心口上的一道疤。

    夏云烟便是如此，而那道疤痕，还是夏茂清这个做父亲的亲手割上去的。

    时间如流水，简宁在简家的日子，过得舒服惬意，每天都被大家照顾的好好的，绝对是女王级别的待遇。

    当然，有的时候简宁也会偶尔的想一想，难道她这是母凭子贵么？

    不过想一想，好像是在她没怀孕的时候，夏云烟这女人也是很宠着她，而家里的亲人们就更不用说了，而如今怀孕了，只不过是大家更加的注意她罢了。

    而她的腹部也是越来越大了，八个多月的时候，简宁的腹部几乎是大的她晚上睡觉也不能睡的安稳，站着的时候基本是看不到自己的双脚，每天只能顶着圆鼓鼓的肚子小心的走上几步，这样子的她，几乎是时时刻刻的都不能离开人了。

    她顶着大肚子走路的模样，活像只一只缓缓的走步的肥胖的鸭子，不用说别人了，就是她自己看的都非常的心惊胆颤。

    心惊，惊讶她自己这纤细的小巧的身躯当中居然能够蕴含着这么大的能量，能够支撑起来这么大的一个圆滚滚的肚子，而胆颤，是因为，看着镜子中那圆滚滚的女人，她看的那叫一个胆战心惊啊，那……那就是她现在的模样么？

    于是，晚上的时候，简宁穿着一身非常清爽的丝质睡裙，光滑的面料粘在肌肤上非常的舒适凉爽，只是，同样贴浮在简宁那玲珑有致的身躯上。

    夏云烟洗完澡出来的时候，看到的就是温暖的的灯光下的那让她内火喷张，身体紧绷的景象，差一点，就直接失去了理智上去将人扑倒好好的吃一吃，啃一啃。

    如今的简宁，虽然是大着肚子的，但是她的身体却是一点都没有孕妇的那浮肿的模样，除了肚子圆滚滚的特别大，但是腿，仍然纤细修长，而那胸部，更是比之前更是大了一号，而她的一身皮肤，光滑细腻，灯光下闪着诱人的光泽。

    灯下美人，此时的简宁，在夏云烟的眼中，绝对是美人中的美人。

    这小妮子，这是在诱惑她么？

    而简宁呢，此时心中是有一些懊恼的，她怎么就想不开的真的穿上了这么一身衣服？这是什么意思呐？

    不行，自己还是换掉吧，可是，等她移动脚步就想着去换衣服的时候，身体一下子僵住了，因为她感受到了那股火热的视线。

    嘴角苦笑，这……这下子好了，换不了了……

    夏云烟凝着目光，迈步走上前去，一下子就揽住了简宁的身体，玉掌罩在了她的圆滚滚的腹部上，下颚抵在了简宁的肩头，她身体那清新自然的香气一下子就涌入了鼻端，夏云烟只觉的自己身体里面的的热气变得更加的火热了。

    “怎么？穿上这么一身衣服是做什么？”

    这衣服，她可是不怎么穿的，平时穿着的都是纯棉质地的，更何况这睡裙她记得好像是别人送给她的，所以，不仅仅是真丝质地的，更重要的是，这睡裙的样式，还很性感，虽然不暴露，但是却是比暴露的衣服更加的诱人。

    耳边听着夏云烟那带着些诱惑的味道的轻柔的嗓音，靠在她暖软清新的胸怀之中，简宁的身体忍不住的一颤。

    “没……没什么？”

    简宁尴尬的说道，其实她穿上这身衣服，还不是因为白天那该死的念头，所以晚上的时候才会突然的想起来穿上这件衣服试一试……试一试这女人对她，到底有没有感觉。

    都说是孕妇的脾气不定，简宁就是这般，白天看着镜子中圆滚滚的自己，然后看着那个样子的她，就突然的发现这个模样的她，是不是对于夏云烟来说，没什么吸引力。

    所以，就有了现在这个尴尬的局面。

    夏云烟忍受这体内那燃烧的越来越旺的火焰，呼吸出来的气息也越来越热，只是，怀中的小女人怀着三个娃娃，而且都已经八个多月了，这个时候，就算是自己再想要和她亲密接触，也不能任由自己的心思。

    而且，这小妮子居然穿着这么的单薄，虽然现在是大夏天的，但是晚上还是有些凉的，要是感冒了可怎么是好？

    皱了皱好看的眉头，夏云烟一下子将简宁抱了起来，将她放到了床上，然后拿过一旁的夏凉被子盖在了她的身上。

    “乖，别冻着……”

    只是，夏云烟在忍受着身体中那快要喷薄而出的燥热火苗，甚至感觉有要流鼻血的趋势了，而且还是出于担心简宁的身体才将她放到了床上。

    现在的简宁，这八个月的孕期，在夏云烟的眼中完全是一个珍宝了，小心翼翼的对待，就连之前的那些抱着摸一摸，亲一亲的占点小便宜的动作都没有了。

    可见，这段时间夏云烟过得那叫一个辛苦。

    然而，这原本有点懊恼自己居然穿着这么一身的衣服的情绪，一下子被夏云烟这“冷淡的”反应给冲击的全部没有了。

    简宁一下子就陷入到了之前想的那件事情当中去，难……难道，她……她真的就对她没有一点的吸引力了？

    想到这里，简宁小脸上一沉，那琉璃般的眼睛中居然快要泛起了泪花。

    她就知道，她就知道的，她现在胖的圆滚滚的模样，自己看着都有些别扭，她自然是更不喜欢了。

    夏云烟第一时间就发现了简宁的变化，看着她冷了下来的小脸眉头一皱，这是怎么么了？是哪个胆子大的居然敢惹她生气？

    只是，夏云烟还不知道，惹到简宁的就是她自己。

    “怎么了？”

    夏云烟低声问道，拿过一旁放着的水杯，感受着杯子上的温度，温温的，喝起来不会烫也不会感觉到凉，正好是喝的时候。

    简宁脑袋一扭，只觉得自己的胸口处酸涩酸涩的，也突然有一点想要哭的冲动，但是感觉这要是哭了还是很丢人的。

    可是，明明脑子中知道自己闹这个情绪有点无理取闹，现在她的模样，哪个人看了也不会有什么想法的，但是，偏偏她就是明明清楚，可是就是控制不住心里面的那些情绪，感觉到非常的委屈和伤心。

    夏云烟看着简宁那转头的倔强的很是委屈的模样，心中揪疼。

    “怎么不说话？有什么不舒服的就告诉我好不好？嗯？”

    简宁又扭开了自己的头，不想要看着夏云烟的美脸。

    还这么说做什么？她现在面对着自己圆滚滚的模样都没有了笑脸了，也许都很不耐烦和她说话了吧，这段时间，自己晚上睡不好，白天不舒服，连带着也弄得她不能够好好的休息，干嘛还在这里陪着她？

    夏云烟低低的叹了口气，然后倾身亲了亲简宁的额头，那一轻柔的吻中带着她的珍视，虔诚和心疼，宠溺……

    这姑娘，这么折磨自己也是在折磨她啊？

    “阿宁……”

    这一声低低沉沉的阿宁，弄得简宁眼眶一酸，眼睛中终于流下了眼泪。

    只是，简宁心里面却是有些无语和不敢置信的，那什么，她就因为这点事情哭起来了？这……这简直就是太丢人了的好不好？

    可是，不管简宁怎么想，但是这个时候原本就非常的心疼的夏云烟可是被简宁那落泪了的模样弄得更加的心疼。

    于是，虔诚的低头将简宁脸上不断流下的泪珠轻吻去，用自己温热带着的柔情的吻掩盖掉了那让人心疼的眼泪。

    “阿宁，就快要做妈妈了，让宝宝们知道了，会笑话妈妈这么大了居然还哭鼻子的。”

    原本就是脑子清醒，但是没办法控制情绪的，所以听了夏云烟这么调侃的说法，简宁自然是忍不住的开始羞窘起来，只是，心中却还是介意某些事情。

    “你……你……”

    心中存在着的事情，简宁想要问出来，但是话到了嗓子眼，却是没有办法说出口，她要是说出来，这女人是不是就会嘲笑她？

    夏云烟看着简宁这个模样，也是知道她心中是有了事情的。

    哎，她算是知道了书上说的孕妇有的时候会“情绪不稳，性格不定”是什么意思了，最近，她算是常试这姑娘偶尔的小脾气，虽然她的脾气让人感觉挺无语的，但是看着她耍小脾气的模样，自己还是会感觉挺可爱的。

    “又是什么事情就说出来，憋在心里面多不舒服。”

    夏云烟温情的诱导。

    虽然，清醒的脑子告诉她不能说，但是心里面的小情绪却是想要说，最后，终于是小情绪占了上风，于是……

    “你说，你是不是，是不是对我没感觉了？”

    简宁说完，然后仰着脸看着夏云烟，脸色有一些红，好像是期待着夏云烟的答案。

    然后，夏云烟在简宁的话落之后，却是完全的被那一句话所震撼到了，一直以来，在这段感情中，虽然她知道阿宁心中是有着她的，但是两个人，却是她自己对待这份感情有着惶恐不安，而阿宁她一直都是淡定从容的。

 第一百三十九章 感受到了么

    夏云烟喉头一紧，她是真的不知道为什么怀中的小女人居然会有这种想法，她对她怎么会没有感觉？她恨不得将她压在身下好好的品尝一番，可是，谁让她现在还怀着她的娃娃们呢？自己怎么忍心呢？

    “怎么会这么想？”

    夏云烟抱着简宁的手臂紧了紧，真的是恨不得将她融入到自己的骨血当中去，哎，自己每天忍受着不能与她亲密有爱的交流的痛苦，现在更是哪怕是亲吻都不敢碰触她了，这姑娘居然会因此怀疑她对她的感情。

    她真是……很冤枉的好么？

    看着夏云烟那带着危险的模样，简宁有些心虚的缩了脖子，为什么会这么想？她也不知道为什么会这么想，反正就是突然冒出来了这样的想法。

    只是，虽然心虚，但是简宁还是很嘴硬的说道：“难道不是么？你最近对着我没有一个笑脸，而且……而且也……也没有什么亲密的举动。”

    说完，简宁看着夏云烟那似笑非笑的模样，被她的那种眼神看着，好像是自己心里面的什么事情都暴露在她的视线下了一样。

    终于，夏云烟低柔的笑了起来，那带着磁性的魅惑的笑声回荡在房间当中，灯光下，她的面容是那么的温柔，那笑容却是那样的震撼人心。

    夏云烟轻轻的搂住了简宁，然后轻声说道：“阿宁，阿宁，你听到了么？”

    夏云烟目光深沉的看着简宁，那幽深的目光中满是霸道的占有和疼宠，而更深处，还有火一样的热情。

    靠在她暖软的怀里，耳朵紧紧的贴在左胸上面，听到的，是她胸腔内那颗不断跳动着的心脏，那有节奏的跳动中好像是都在诉说着她的情意。

    “阿宁，我怎么会对你没感觉？”

    一句反问，里面所包含的道尽了她的隐忍和疼宠。

    “我最近没笑，是因为我太过紧张和心疼了，如今你怀孕八个多月，肚子是越来越大，行动是越来越不方便了，我恨不得时时刻刻的都在你身边，恨不得由你喝子母泉，让我来承受这个辛苦才好。而我不敢亲近你……”

    说到这里，夏云烟一个停顿，眸色变得更加的幽黑深沉，身体里面原本就忍着的内火如今因为娇妻在怀，她哪里能够做到坐怀不乱呢？

    不敢亲近她，是因为她怕自己忍不住诱惑做出来伤害到她和宝宝的事情。

    而且，自从怀孕以来，她身上那母爱的温柔的气质变得越来越多了，整个人也变得越加的妩媚多情，像是一朵成熟了玫瑰花，娇艳欲滴，诱人芬芳。

    她的玲珑有致的身体，还有她那一颦一笑的芳华，对于她来说，都是一种极致的诱惑，所以，她哪里还敢在放肆的亲热亲热占占小便宜？

    只能看着身边的娇妻，忍着心中的火焰了。

    “我不亲近你，只是因为我不敢，我怕自己会控制不住的伤到你和宝宝们。”

    简宁听着夏云烟那有些因为隐忍着什么而低哑的声音，身体不自觉的抖了抖，咽了咽口水，尼玛，这女人怎么这么的诱惑啊。

    夏云烟自然是感受到了简宁那细微的变化的，眼神暗了暗，然后凑近了简宁的耳边，低声说道：“你……感受不到么？”

    感受不到么？简宁身体一颤，有些欲哭无泪了，为啥？

    因为她现在感受到了好么？脸贴着她的胸部那里的那点隔着一层薄薄的睡衣挺立起来都抵在脸颊上了，简宁不自在的扭了扭身体，不自觉的磨蹭，这却是让隐忍着的夏云烟更加的难受了。

    于是，夏云烟声音低沉的嗔道：“别乱动……”

    这小妖精，真的是想要折磨死她啊。

    夏云烟无奈的苦笑，如果自己真的禽兽一点，估计怀中的这个小女人又会用她那鄙视的小眼神看着自己，顺便在送上一句，禽兽吧。

    简宁神色一紧，然后是小脸爆红，她自然是感受到了她身体的变化，脸边她胸部那柔软双峰已经变得傲然紧绷耸立且更具弹性，而更凸出的挺立的两点在睡衣上不要太明显，然后看着她水汪汪的动情了的双眸那幽深一片的视线，恨不得将她吞吃入腹的模样，简宁辶澹那啥，是她想的太多了是么？

    “感受到了么？嗯？”

    一个低低的嗯子，那叫一个百转千回，弄得简宁那叫一个不自在，于是，小心翼翼动了动，想要让她松开对自己的束缚，只是，她的那点小动作对于夏云烟来说，却是丝毫没有任何的影响，所以，两人还是相互拥抱在一起的模样。

    “你……你先放开我吧。”

    简宁答非所问的说道，然而，夏云烟却是不满意了，这小女人挑逗完了她的火气，这是就想缩起来？

    啧……不应该这么说，应该说是，她不用挑逗自己，自己已经是满身的火气了，恨不得和她融在一起的火气。

    可是，夏云烟有些哀怨的看着简宁那高高隆起的腹部，然后，哀哀一叹：“宝贝们，妈咪和可是为了你们忍受了不少的苦，以后，一定要乖乖的哦……”

    看着夏云烟那幽怨的模样，简宁终于忍不住的扑哧一声的笑了起来。

    只是，看着简宁那幸灾乐祸的小模样，夏云烟脸色黑了黑，神情变得更加的幽怨了起来，这个小没良心的，自己这么痛苦是因为什么？还不是因为她么？

    不过，哼，等着她生完孩子，到时候，非把她彻彻底底的吃上个几次才罢休。

    而简宁，在夏云烟那幽深的让人胆颤的目光下，终于是感受到了危险，看着自家美人那要把她吞吃入腹的模样，简宁撇撇嘴，收敛了笑意。

    夏云烟一下子将简宁抱了起来，让她坐在了自己的怀中，虽然她怀着孕，但是这点重量对于自己来说，还是微不足道的。

    于是，被人抱在怀中，简宁只能小心翼翼的绷紧了身体，生怕会在不知道哪一个动作引起来这女人的火气。

    只是，下一刻，简宁一愣，为啥，因为……她被她打……屁股了？

    简宁不敢置信的瞪大了自己的双眼看着夏云烟，虽然她非常的不想要相信，但是屁股那里传来的痛感清清楚楚的告诉她，她就是被眼前的这个人给打了屁股。

    靠……这下子，简宁炸毛了，那是又羞又怒的。

    自己都这么大人了，都要做妈妈的人了，可是有一天居然还会被打屁股，这简直就是太……丢人了好么。

    “夏……夏云烟你刚刚做了什么？”

    简宁怒红着一张小脸，瞪着一双黝黑的大眼睛看着夏云烟，好像是夏云烟做了什么罪大恶极的事情一样。

    这人，这人居然敢打她，而且还打她的屁股。

    只是，夏云烟却是对于简宁这羞怒的模样丝毫的不在意，一只玉手仍然停留在怀中的人儿那柔软的部位上，而且，有的时候居然还非常的恶劣的……捏上一下，或者是拍上一下。

    简宁一澹都有些想哭了，这人到底是在做什么？

    “你说呢？”

    夏云烟低沉的嗓音反问道，这姑娘居然还胆子大的幸灾乐祸，她虽然现在不能将她吃干抹净，但是还是能小小的占些便宜的。

    “你……你放开我。”

    简宁声音有些颤抖的说道。

    夏云烟感受着手掌下的柔软的触感，眸色更加的深了深，心中却是无奈的苦笑，这是在惩罚她呢还是在折磨自己？

    不过，即使是在折磨自己，她还是愿意享受着这样的甜蜜。

    松手，将怀中的人儿放开让她坐到了床上，然后揽过她的脑袋细细的吻了起来，动作是轻柔的不能再轻柔了。

    而简宁，也因为好长时间没有和她亲近了，所以面对着这个不算是火热，不算是霸道，只是带着无限的怜惜，疼爱的吻，仍然是不可自拔的沉陷在了其中。

    看着简宁那变得越发晕红的小脸，还有逐渐迷离的眼神，夏云烟眼神幽深，吻一个个密密匝匝的落了下去。

    简宁也忍不住的轻哼出声，那像是小猫咪一样的娇娇弱弱的一声呜咽，轻哼，带着一股酥麻力量席卷了夏云烟的身体，那一阵阵的酥麻从后背的骨子里面蔓延了开来。

    这一个轻柔的吻，最后似乎是要一发不可收拾，不过最后，夏云烟还是理智站了上风，特别是放在怀中的人儿腹部上的那只手所感受到的来自于里面的胎动。

    小宝宝们好像是在提醒着她，她们还在妈妈的肚子里面呢。

    所以，恋恋不舍的离开了简宁的粉嫩的唇瓣，然后两人都在慢慢的舒缓着气息，直到两人的呼吸都稳定了下来，“呵呵，宝宝们这是不满意了么？”

    “知道就好……”

    恢复了理智的简宁脸色还是有一些红，刚刚腹部的胎动，简宁自然是也感受到了，所以她自然是知道夏云烟是个什么意思的。

    而肚子里的三个小家伙你看着我，我看着你，然后咧着小嘴笑了起来，而夏云烟殊不知道，等着那三个小家伙们都出来了之后，夏云烟那悲惨的生活才是真真正正的开始了，三个小家伙完全的抢走了她宝贝阿宁的注意力。

    而那个时候，夏云烟看着三个鬼精鬼精的小家伙总是在她和媳妇亲热的关键时刻闹了起来，恨不得将她们远远的扔出去才好。

    日子总是过得很快，无聊的时候，简宁就将简家院子中的很大的一块地方让人开垦了出来，种上了不少的花花草草还有蔬菜和果树，而这其中有很大一部分是空间移植出来的，更是浇灌了不少的空间的灵泉水。

    所以，现在简家的院子中已经是一片宛若仙境的美丽景象了，前院多是花花草草，百花齐放，而在后院，则多是蔬菜和水果，一翻农家小院的模样。

 第一百四十章 大家的紧张

    深夏的季节，气温已经很高，而京城这边，随着经济的发展，这里的天气环境变得越来越不好了，雾霾的发生那是常有的事情，所幸的是简家大宅位于城郊，处于山林当中，所以空气环境还算是好的，不像是市内那么的吵杂，闷热。

    简宁的身体经过空间的改变，虽然是夏天，天气炎热，但是她的身体却是冰冰凉凉的非常的舒服，挺着大肚子在院子中散步回来，正想要去卫生间洗一个澡，但是看着站在身前阻止她的夏云烟，简宁抽了抽嘴角。

    “我想洗澡……”

    简宁撇撇嘴，无奈的说道，她只不过是顶着一个大肚子，不是一个不能动弹的病人，所以，洗澡这样的事情还是能做的呀。

    只是，很明显，夏云烟可不是这么想的，现在，看着她顶着那硕大的圆滚滚的大肚子站在那里，自己都是心惊胆颤，提心吊胆的，所以，更不用说让她去洗澡了。

    所以，夏云烟安抚的揽着简宁那只是肚子大了，但是身体的其它部位却仍然还玲珑有致的身体，低头轻轻的吻了吻简宁的额头，探口气说道：“乖，你现在的情况不太适合去洗澡了，我用湿毛巾给你擦一擦好不好？”

    “不……”

    简宁正想要拒绝，但是夏云烟那一声重重的轻叹让她到了嘴边的话咽了下去，听着她的那深深的隐含着无奈，宠溺的叹息，听的自己的心是一片柔软，所以，有些闹情绪的心绪就那么被她的那一声轻轻的叹息给平静了下来。

    “好吧……”

    夏云烟宠溺一笑，她自然是知道她的心思的，这段时间，因为腹部是越来越大了，所以她的心情也受到了影响，所以有的时候总会是闹些小情绪，但是每一次，都是因为对她的心疼，最终自己压了下去。

    “乖，躺在床上等我……”

    说完，夏云烟让简宁躺在了床上，然后自己去了卫生间，出来的时候那有力的双手中拿着的是一条热毛巾，然后，用热毛巾给简宁擦了一遍身体。

    简宁脸色红红的，感受着皮肤上缓缓的滑动着温热的，柔软的毛巾，还有那偶尔的碰触到的她的手指，那温热的触感和偶尔跳动着的火热……

    简宁脸色一红，然后在看着眼前的人儿那认真的模样，好像是在做着什么重要的事情，好像是在对待着一件珍惜的宝物一样，最后有些发宓谋丈涎郏任由她拿着热毛巾的玉手在身体上来回的动来动去。

    夏云烟自然是注意到了简宁那小女儿的娇态，这也算是她怀孕的一个变化吧，她们刚刚认识的时候，她还以为这就是一个冷然的姑娘，虽然她笑的明媚，但是整个人却是显得那么的疏离，清冷。

    但是现在，却是时不时的就露出来那种小女儿的娇态，也算是一个惊喜。

    好笑的看着闭着眼睛的她，好像是完全的不在意，但是睫毛不停颤抖的简宁的小模样，手上仍然继续着工作，“阿宁，有什么可害羞的？嗯？我哪里都看过也摸过了，不是么？”

    那婉转的，颤抖人心的一个嗯字，弄得简宁的身体也忍不住的一抖，心里面一澹靠，这女人怎么居然还对她一个孕妇行诱惑之事？

    关键的是，简宁有些恼然，自己貌似对她的诱惑，还有些毫无抵抗力啊。

    “我……我哪里在害羞啊，不过就是被你伺候的太舒服……”简宁有些傲娇的一仰头，其实是借此来掩饰自己的心虚。

    而且另外，还有就是她是真的被伺候的真的挺舒服的。

    说实话，她的各项手艺是越来越好了，从做饭到按摩，从洗澡到洗头，是样样都拿得出手啊。

    而且，说实话，心里面也的确是有几分害羞的，虽然就是像她说的那样，她们是伴侣，是这世上最为亲密的关系，不止看过了摸过了，甚至也亲过了，但是这不一样啊。

    现在这样被她伺候着，说实话，的确是另一种感觉的羞恼，总之就是感觉很别扭。

    “呵呵……”夏云烟低柔的笑了起来，眉头轻挑，这姑娘这傲娇的小模样真的是让她恨不得疼到了心口处。

    伺候的很好？这话说的，好像是一个女王。

    不过，自己也的确是非常的愿意伺候着这个女王。

    “既然女王大人满意，以后……我一定会好好的伺候好女王陛下。”

    简宁嘴角上弯，不过，好好伺候？她怎么就感觉，这女人的话中的伺候，还真是包含着多层的……含义呢。

    “哼……”

    简宁轻哼一声躲了开来，而夏云烟轻柔的笑了笑，然后离开了床边去浴室又用热水洗了一下毛巾之后回来。

    就这样几次，当夏云烟给简宁擦完了身体，简宁感觉身体轻快凉爽了不少，躺在床上也舒服了很多。

    等夏云烟洗完了澡回到房间的时候，昏黄色的温暖的灯光下，简宁躺在床上已经睡着了，嘴角微翘，似乎是在做着什么好梦一样。

    夏云烟上床也躺进了被子里面，然后就这样看着睡得非常的香甜的简宁，伸手轻轻的抚摸着她娇嫩的笑脸，动作非常的温柔，手指下那滑腻的触感让她流连忘返，不忍离开。

    一下一下，灯光下，她的手指好像是在简宁的小脸上弹奏着最为优美的旋律。

    房间内非常的安静，宁和，温暖的灯光，轻柔的微风，窗外晃动着的树冠，时不时的，还会传来一阵悦耳的鸟叫声。

    因为简宁回来简家之后，就在院子里面种上了不少的花花草草还有蔬菜和果树，而且都是从空间移植出来的东西，所以现在简家的也因为这些花草树木等空气变得要比之前都好起来了很多，周围好像是弥漫着灵气一样……

    夏云烟轻轻的吻了吻简宁那高高的隆起来的腹部，然后非常温柔的说道：“宝贝们，妈咪等着和你见面，相信妈咪，妈咪一定会让你们成为最幸福的宝贝，妈妈们非常的爱你们，宝宝们晚安……”

    此时夏云烟感觉非常的幸福，这么多年，她自己一个人的孤单寂寞，如今不再是生活在冰冷和黑暗当中了，感谢上天，让她拥有了她，还即将拥有三个宝宝们，在这个世界上，她有了她想要的温暖。

    所以，她一定会保护好她们，为她们铸造起来一座安全的，幸福的，自由的城堡，可以过着悠闲自在的生活……

    她们就是自己的珍宝，就是自己的生命，所以，她绝对不会给他们这个机会……

    就这样想着，想着，夏云烟小心翼翼的揽着简宁那娇弱的身躯，慢慢的闭上了眼睛，缓缓的睡了过去，她的嘴角同样是微微的弯起来，梦中，她梦到了宝宝们已经出生了，三个白白胖胖的宝宝躺在可爱的小小的婴儿床上，然后小家伙们软软糯糯的叫着她妈咪，妈咪……

    那一声声的呼唤，叫的她心里面软的是一塌糊涂……

    在这样的甜美的梦中，夏云烟这个晚上，睡得非常的舒适……

    接下来的日子中，简家这边，夏云烟每天都是寸步不离的粘着简宁了，外面的所有的事情都交给了秦沫她们，如果有必须要自己签字或是决定的事情都由助理带到简家这边交给自己到时候她再过来取走，总之是，夏云烟现在不会离开简宁身边，每日陪着她散散步养养花除除草，过着很悠闲的生活。

    简爷爷和简奶奶两位老人家也不再外出和那群老朋友们去闲聊了，完全是在家里面待命的状态，而简爸爸和简妈妈，还有简宁峥和简宁嵘兄弟二人也是办完了事情就回家来，现在的他们，在外面办事都是不放心的，那些应酬就更不用说了，自然是全部都推掉了。

    于是，就在这样的期待中，时间流逝的越来越快，简家完全处于一种紧绷的状态，简宁看着大家这神经紧绷的模样，简宁有些无语的劝说着大家，不过貌似，她的劝说完全没有任何的效果。

    “爷爷，奶奶，爸，妈你们真的不用这么紧张……”

    只是，很明显，所有人都不认同她的这句话。

    “宁宁乖，奶奶不担心……”

    这是简奶奶说的。只是，说不担心，但是您老眼中的那担忧她可是看的清清楚楚啊。

    “哈哈，宁宁啊你想多了，你爷爷我那是枪林弹雨中走过来的，所以哪里会紧张呢？”

    这是简爷爷说的，不过，老人家那精神烁烁的模样这几天是越来越精神，就好像是面对着一场大型的战役一样。

    “宁宁，放心哦，爸爸一点都不担心……”

    这是简爸爸，只是，在说的时候，您的声音能不能正常一点，不要那么的颤抖啊，简宁悄悄的叹了一口气，然后看向了自家妈妈。

    毕竟，同为女人，老妈既然是已经生了三个孩子了，所以自然是应该非常的了解一个女人怀孕到生子的过程的，所以简宁对自家老妈寄予了厚望。

    可是，简宁却不知道，正因为简妈妈她切身的了解，懂得，所以，很明显，简妈妈对她却是更加的疼惜。

    女儿的痛楚，妈妈是最了解的。

 第一百四十一章 把孩子生在地上

    “宁宁，你这孩子，妈妈怀孕生了你们三个，自然是知道怀孕到底有多么艰辛的，更何况你的状态更加的不同，当初妈妈都是怀了一个孩子的，可是你这第一胎就怀上了三个孩子，那是更加的辛苦和艰难的，妈妈怎么能不担心呢？不过你也不用劝我们，我们这么紧张点，至少心里面是安稳的……”

    听了简妈妈的话，简宁心里面暖暖的，这是大家对她的关心，他们紧张也就紧张吧，至少大家的身体经过调养都很好，不用担心健康的问题。

    简宁峥看着妹妹那圆滚滚的大肚子，只觉得心都颤了，这段时间，他虽然很担心自家的妹妹，但是却有些不敢去看她，因为看到她那有些艰难的顶着大肚子的模样，自己心里面感觉到非常的害怕。

    自己的妹妹那么小小的身体，却是要承受着三个宝宝，顶着那么大的肚子，她小小的身体能够承受得住么？

    “宁宁，乖乖听话，这段时间还是不要四处乱走，老实的躺在床上的好知道么？”

    简宁嘴角一抽，四处乱走？她早就已经失去了四处乱走的权利的好么？现在她最远的距离也就是在院子里面散散步罢了。

    还有老老实实的躺在床上，这真的好么？

    其实这个时候，如果身体没有任何的问题，还是要做些适当的运动的，因为这样是有利于孕妇生产的。

    所以，大哥，您老人家如果可以的话，不懂就不要乱说的好么？

    “大哥，这个时候还是要运动一些，这样有利于生产。”

    只是，简宁刚话落，她家二哥简宁嵘又张嘴说了起来：“宁宁还是听我们的话，你这是三个宝宝，走起来都费劲，要是你走走的，把孩子生到地上了怎么办？”

    噗……听了自家二哥的话，简宁觉得自己有一股吐血的冲动，什么叫做会在走路的时候把孩子生在了地上？

    她这两个哥哥，是完全的没有一点点的常识啊……

    而简宁嵘的一句话同样是引起了大家的一致的愤怒。

    “简宁嵘，胡说八道……”

    “不懂就闭嘴……”

    “哼，你个笨蛋……”

    “呸呸呸，胡说八道……”

    ……简宁嵘的一句话得到了大家一致的批评，简宁嵘尴尬的摸了摸自己的鼻子，那什么，他真的是这么认为的啊。

    那么大的一个肚子，这走走的到时候要是突然的把孩子生出来，当然是会不小心的生在了地上啊。

    他这句话是好意的提醒啊。

    看着自家二哥那傻傻的模样，简宁额头滑落三条黑线，不过，她觉得，应该担心这件事情的是她家老妈。

    这样的两个哥哥，还没嫁出去……哦不……是还没娶媳妇，真的好么？

    于是简宁脑筋一转，微微一笑，带着些调皮的说道：“妈，你看我这做妹妹的都要做妈妈了，哥哥他们两人，什么时候能结婚啊，到时候好给你们生几个小孙孙。”

    简宁这话一落，原本非常的融洽温馨的房间中一下子安静了下来，气氛变得有些凝重和压抑起来。

    简妈妈一惊，脑中一下子想了起来，对啊，最近她都把这两个臭小子的事情给忘记了，之前别人介绍的那几个相亲的这两个家伙也没去，现在更好，是完全的不把结婚当件事情了，不过眼前的紧要的事情，还是自家的宝贝女儿。

    而简宁峥和简宁嵘两人却是傻了，那什么，这怎么扯到了他们身上来了？两人都有些心虚，然后警惕的看了自家的宝贝妹妹一眼，妹妹啊，你这是要把哥哥往火坑里面推么？

    简妈妈瞪了两个儿子一眼，看着他们那苦大仇深的模样，哼，等着自家宝贝女儿出了月子，说什么也要让他们两个去相亲，要不然，就把对象给我带回来。

    “宁宁啊，现在最要紧的事情还是你生孩子的事情，至于他们两个，你放心，等着你生完了孩子，我说什么也要让他们两个给我带回来一个女人，哼……”

    呃……简宁有些幸灾乐祸的笑了笑，火上浇油的说道：“好啊好啊，那我就等着两个哥哥给我把嫂嫂带回来了……”

    一家人聊了一会，晚上八点多钟的时候，夏云烟和简宁两人就回了房间，夏云烟不知道为什么，今天感觉心里面很是慌乱，就是说什么都睡不着的状态。

    现在她已经是九个多月了，这预产期虽然还没到，但是医生也说了，三个孩子很容易早产的，建议她们今早住院，但是因为她不喜欢医院，所以才没住院。

    简宁躺在床上，看着身边的人那翻过来调过去的的焦躁的模样，有些无语的说道：“夏云烟，不要这么担心，我没事的啊，你知道的我的身体经过了空间的调理，可是健康的不能再健康，强壮的不能在强壮了，所以生孩子一定会没有任何事情的，再说了生孩子的是我哎，怎么弄的你比我这个准孕妇还担心啊，你这是准妈咪忧虑症么？”

    夏云烟翻了个身，透过照耀进房间中那有些朦胧的月光，看着薄薄的被子下面的鼓起来的腹部，一本正经的说道：“要是我生就好了，我也就不用这么担心害怕，也不用心疼你承受这的痛苦了。”

    这是实话，夏云烟恨不得自己承受怀孕的艰辛，可是，哪里有喝了子母泉的女人还能自己怀孕生子的么？

    闻言，简宁在感动的同时，额头也布满条条黑线，这个世界上，女人从出生，的确便被上天赋予了孕育子嗣的责任和能力。但是，大自然也是神奇的，那神圣的子母泉的存在，神奇的让同性能够生子，自然也是要付出“代价”，就如女子，喝了子母泉，虽然能让同性的伴侣孕育彼此的孩子，却要永远的失去自己身为女人的上天赋予的自身孕育生命的神圣使命。

    一个小小的生命，从最初的一颗精子（变异卵子）和卵子的相遇，最后成长，成为一个小小的人儿，只是在女人（喝了子母泉的男子）腹部的那方寸之地，就发生了这么神奇的事情。

    所以，女人（男人）有能力孕育子嗣，在生产的时候，也用她（他）们那娇弱（神奇）的身躯，承受了生产的时候那撕裂身体般的巨大的疼痛。

    “云烟……，真的不用担心我。”

    只是看着她那担忧的面容，简宁知道，自己的劝说也没什么用处，唔……不知道有没有妈咪（爸爸）患产前忧虑症的呢？

    “我们明天就住院吧，这样我能安心一点……”

    夏云烟想了想，还是提了出来，简家大宅位于城郊，位置较偏，所以距离医院比较远。

    简宁皱了皱眉头，看了看自己的腹部，最终同意了夏云烟的意见，于是第二天就住进了医院，或许在医院有了依靠，夏云烟紧绷的神经缓和了很多，不是再那么的担心，焦躁了，晚上的睡眠好了很多，人也精神了不少。

    简宁心疼的看着她都已经有些瘦弱的身躯，自己心中想着，如果知道这样自己就早点住进医院了。

    这天早上，简宁刚刚吃过早饭，夏云烟扶着她想要去楼下散散步，她们住的这里是一家很有名的私人医院，而医院还是夏云烟的华盛集占有股份的，所以在这里，简宁她们自然是享受到了最好的待遇了。

    一层楼的左侧，完全没有没有其她的病人，只有简宁入住，而这里就像是一个公寓一样，丝毫不像是医院的模样。

    房间中，摆设也非常的温馨典雅，简宁正想要从床上下来，动作一顿，因为她突然感觉到她的肚子居然开始疼了起来。

    简宁皱了皱眉头，这……是要生了么？

    简宁是不敢确定的，因为最近，偶尔的就稍稍的疼一下，但是很快的，就没有了疼痛，这也就是假性阵痛。

    一般来说，孕妇在分娩前2――3周时就发生阵痛，但是这种阵痛的持续的时间很短，两次阵痛的间隔时间也不规则，所以这就是“假性阵痛”。

    这是因为，子宫在这个时期变得较为敏感，而且胎儿下移，常引发子宫不正常收缩，造成假性阵痛。有的在夜间发生，但到了清晨就消失了。而且疼痛大多局限在下腹部，疼痛的程度也不会改变。

    简宁想着脑中的关于假性阵痛的知识，只是这次，她明显的感觉到有些不一样，这次的阵痛的疼痛的程度好像是比之前的阵痛要强上很多，而且，那疼痛是由子宫底开始，然后辐射至整个子宫及后腰的。

    “唔……云……云烟，我肚子……痛，好像是…要…要生了。”

    原本蹲下身体正给简宁穿鞋的夏云烟手中的鞋子立马的掉在了地上，她猛然抬头，看着坐在床边的人儿蹙着眉头忍着痛意的模样，心不自觉的一缩一缩的，这……这就要生了么？

    真的要生了？之前的几次疼痛不是说是假性阵痛么？

    简宁自然明白夏云烟此时的心思的，于是忍着痛说道：“这次真的是要生了……”

    虽然之前已经设想了好多次自己在面临这种情况的时候应该怎么办，即使是准备了很久，来面对这一刻，但是当这一切真实的发生了的时候，却还是无比的惊慌，平时雷厉风行的她，这个时候，居然脑子迷糊，断片了起来。

    夏云烟傻愣愣的不知所措的站在那里，就连最基本的叫医生都忘记了，脑中一片空白，只是不停的回响着“真的要生了，要生了……”这句话。

 第一百四十二章 生产（一）

    简宁无语的看着呆愣的模样的夏云烟，现在这个时候，她发什么傻啊，幸好自己还算是冷静的。

    于是伸腿非常的准确的踢了夏云烟一脚，然后说道：“快叫医生啊……”

    于是，呆愣中的夏云烟一下子反应了过来，立马的就要去叫医生，只是，很明显此人忘记了从房间就可以按铃的，已经推门跑了出去，进了走廊，幸好，正好赶上一个护士过来进行查房，护士见到夏云烟那慌张的模样，在听着她一直在喊什么“医生，医生，我要生了……”的话，护士抽了抽嘴角，不过还是明白了夏云烟的意思，于是就叫了医生。

    很快医生过来检查了一下，现在只是阵痛，宫口还没有开，所以不用着急。

    夏云烟坐在床边，那幽深的眸子中蕴藏着巨大的风暴，她紧紧的拉着她的手，看着她咬着嘴唇在忍受着痛楚的模样，心里面一片揪疼。

    她想过她会见不得她这么痛苦的模样，到了这一刻，果然她没有办法面对，身体紧紧的绷成了一条直线，夏云烟此时此刻，异常的清醒和冷静，心中想着，就这一次，只有这一次，以后，再也不让她生产了，再也不让她为了她承受苦难了。

    看着她咬着嘴唇忍着痛意的模样，夏云烟将自己的手伸了过去说道：“是不是很痛？不要咬自己，咬我好了。”

    另一只手一下一下的抚摸着简宁那乌黑的长发，带着浓浓的怜惜和心疼。

    其实还好，虽然身体很痛，但是还在她能够承受的范围之后，看着床边的女人那紧张的模样，简宁觉得心中暖暖的，而且，身体上的疼痛，好像是也在她那担心的、心疼的目光中慢慢的淡下来不少。

    于是，简宁笑了笑，安抚着夏云烟这个比自己还不安的女人：“没关系的，也不是很痛，忍忍就过去了。”

    只是，刚说完，身体上一阵加倍的痛意袭来，简宁忍不住的闷哼了一声，手上的力气也加大了几分，紧紧的抓着夏云烟伸过来的手。

    夏云烟拿过毛巾给简宁擦了擦汗，心疼的说道“阿宁，我们剖腹产好了，你就不用这么辛苦了。”

    简宁忍者痛意，想要开口说话，而旁边的医生好像是懂得了简宁的意思，于是开口说道：“剖腹产和顺产相比较来说，情况容许的话还是选择顺产比较好，虽然现在生产的时候孕妇痛苦了点，但是后期却是恢复的更好，而剖腹产后期则要忍受很多的痛苦，而且不管是对孩子还是对母亲，顺产都是一个有利的选择，孕妇的身体检查情况非常好，虽然怀的是三胞胎，但是身体状况确实要比那些怀有一胎的孕妇都要健康很多，所以夏总裁，我们还是按照孕妇的意思来，我们已经做好的剖腹产的准备，如果过程中生产困难，可以立即进行手术。”

    听了医生这一番专业的解答，夏云烟抿了抿嘴，这些她自然是都知道的的，不过眼睁睁的看着她这般痛苦的模样，自己那引以为豪的理智和冷静早就已经土崩瓦解的溃不成军了。

    见夏云烟这么担忧，一阵痛意过去，简宁说道：“要不你给我讲故事吧，就说你小时候事情，我转移注意力就不痛了。”

    “好，我讲，你要认真听。”怜惜的吻了吻简宁那有些汗湿的脸庞，夏云烟缓缓的开始说了起来。

    好听的嗓音在病房内回响着，一个女人躺在床上，面容有些苍白，但是精神却很好，而旁边坐着的另一个女人，低头温柔的笑着，说着，那轻轻柔柔的嗓音，好像是将大家都带入了那些过去的回忆当中去……

    病房内的医生和护士，都安静的不想要打扰这一对温馨的妻妻伴侣。

    而同样的，医生和护士们都是震惊的，这个震惊，从夏云烟和简宁她们入住医院的第一天便开始了……

    传闻当中，神秘的华盛集团总裁，夏家神秘家主冷漠无情，狠厉霸道，据说她从来都没有笑过，她只是简单的站在那里，就会让人胆颤的无法移动，尽管是传言，但是大家都是相信的，因为从和华盛作对的人的凄惨的结局中就可以看得出来，此人的手段到底是多么的狠厉。

    可是，当她进了他们医院的第一天开始，他们就发现，那些传言……完全是谣言啊。

    你看，她可以温柔的喂着她的妻子吃饭，可以耐心的陪着她的妻子去散步，可以因为妻子生产疼痛和担心的愁容满面，可以放下她的面子去为她的妻子洗脚按摩……

    这样分明就是一个暖女啊，而且还是暖女当中的暖女。

    现在这个社会，这种人简直就是少之又少的稀有人种了，在这个充满物欲横流的光怪陆离的社会，感情不再珍贵，有权有势的人哪一个会珍爱自己的妻子？哪一个不是情人和私生子满地跑？

    于是，他们医院有那么几个不长眼的小护士就动了心思，想要做个小三，甚至希望那个高贵优雅的女人可以那么温柔的对待她。

    可是，呵呵，正因为这些不长眼的人，他们也真正的见识到了她的冷漠无情，那两个小护士，早就已经消失在了他们医院，而且，整个京城的医院都没有接纳她们的，而她们的人，据说……据说是发配非洲，为了她们的医疗事业发展做贡献去了，估计这一辈子，可能是都回不来了……

    可是尽管这样，医生和护士们还是很理解的，这个女人，如此珍爱她的妻子，想必绝对不会是传言当中的那般狠厉。

    多少年不曾去回忆过去的事情了，但是这个时候也顾不得了，夏云烟的思绪慢慢的回到了小时候，把她深藏在记忆中的事情都说了出来，只想着能让她笑一笑，转移一下注意力，这样她就会舒服很多。

    而在简宁阵痛的过程中，其她人也在知道消息之后风风火火的赶到了，简妈妈坐在床边，“宁宁妈妈在这里，不要害怕，很快就会过去的，很快的……。”

    “妈，谢谢你……”

    简宁眼中带着些湿润的色彩，人们都说，不经历生产，不知道母亲生你的时候痛苦，只有你做了父母之后，你才会懂得父母对你的感情。

    当初，她的妈妈，也是在经历了这样的痛苦之后，才生下了她，可是，自己却离开她身边那么多年。

    可想而知，自己的母亲，那么多年，到底是承受着怎样的痛苦。

    “傻孩子……”

    简妈妈的眼睛也有些湿润，自己的女儿，也要做妈妈了……

    幸好，上天给了她机会，可以让她在这个时候，陪在女儿的身边。

    就这样，夏云烟和简妈妈两人在病房内陪着简宁，或者是夏云烟说着她小时候的事情，或者是简妈妈说着她记忆中女儿小时候那为数不多的一些事。

    然后，趁着这会儿时间，简宁又吃了一些东西，而之前，她已经从空间中拿出来一些空间中的极为富有灵气的水果，灵泉水，和特制的药丸交给了夏云烟，毕竟是生下三个孩子，虽然她现在的身体很棒，但是她也不敢保证中间的过程一定很顺利，所以预备出来这些东西，至少在她没有了体力的时候，可以让她恢复体力。

    随着时间的流逝，简宁明显的感觉到自己子宫收缩的频率及强度会越来越增加，也就是越来越密、越来越痛，疼痛的部位会从上腹部转移到下腹部，终于在过了三个多小时，中午的时候，当医生再次检查的时候，简宁被推进了产房。

    无措夏云烟就要跟随着进去，但是被护士阻挡在产房外，简妈妈拉住焦躁不安来回走步的夏云烟说道：“云烟，不用担心，没事的。”

    产房外，一片严肃的景象，特别是简老爷子那么一尊大佛坐在那里，绝对是镇住全场的模式，医院的几个领导也到达了现场，战战兢兢的站在一边，小心翼翼的擦着头上的汗水。

    简爸爸看着紧紧的关着门的产房，心里面思绪万千，这一辈子，他之前站在产房前三次，守着的都是自己的妻子。

    如今，是他失而复得的宝贝女儿在里面，心里面同样是非常的担忧和疼痛。

    哎，忍不住的，回想了起来那么多年前的回忆的景象，自己站在产房门前，护士将一个小小的，瘦弱的的小娃娃报了出来，告诉他，这是一个小公主，他笑的是那么的开心，这一辈子，他就是想要一个女儿，一个小棉袄，可是妻子之前生下来的是两个儿子，虽然他同样是很喜欢，但是却还是期待着一个女儿。

    而妻子，和他是同样的感受的，所以，他们计划着怀上了第三胎，而这一胎，真的是他们所期望的那样，是一个宝贝的小公主。

    可是现在呢，现在是之前的那个小小的，自己都不敢碰触的瘦弱的小人儿在产房里面，将要生下三个像是她当年那般的小小的娃娃们……

    呵呵，时间真是神奇，这么快，他老了，不再年轻，而女儿，也不再是小小的，如今就快要生下孩子……

 第一百四十三章 生产(二)

    看着走个不停的夏云烟，简爸爸好像是从她的身上看到了自己当年的影子，于是安慰的说道：“云烟，不用担心，我们的宁宁一定会没事的。”

    虽然这么劝说，但是简爸爸心中却是很满意，女婿（媳）这么疼自己女儿，还有什么让人不放心的呢？

    简爷爷和简奶奶两位老人家坐在沙发上，简奶奶是忧心忡忡，人老了，自然是担心小辈的，而且简宁的情况特殊，三个宝宝，再加上在她们那个年代，难产那是常有的事情，所以简奶奶比其他人都要心焦一些。

    夏云烟尝试着让自己稳定下来，可是从产房中传出来的断断续续的痛呼声却是紧紧的拉扯着自己的心脏，她看不见她，不知道她到底怎么样了，这种听得见摸不着的感觉，折磨这她那焦躁的心。

    原本，夏云烟是要跟随着简宁进产房的，但是简宁却是不同意，所以最终，夏云烟只能遵从简宁的意见。

    可是这个时候，夏云烟后悔了，当初她就应该不同意，就应该跟随她一起。

    在等待中，时间慢慢的流逝，当产房中传来一声响亮的婴儿啼哭，众人都露出了惊喜的表情，那一声嘹亮的啼哭，代表着一个小小的生命来到了这个世界上。

    产房外面的人，一个个的眼睛中都露出来了惊喜的光芒，而一直陪着等候的几个医院的领导，也缓缓的松了一口气，刚刚那强势的威压，如果再不散去，他们都快要承受不住了，幸好，幸好这个时候，孩子出生了……

    在简家人期待的目光中，一个护士打开门抱着一个孩子出来了，走到夏云烟的面前：“夏总裁，恭喜你做妈妈了，第一个孩子的是个男孩，夏太太身体很好，完全可以顺产生下三个孩子，另外两个宝宝也快要出生了，您不用担心。”

    夏云烟瞪着眼睛看着护士抱着的软软的，皮肤居然白白净净的的小婴儿，脑中轰隆隆的作响，心脏更是一抖一抖的，看着小小的家伙，那血脉相连的震撼她真的感受的到。

    张张嘴，伸伸手，夏云烟想要抱抱他，但是却不知道该怎么办。

    简妈妈上前从护士手中接过宝贝，嗔笑道：“你这个做妈咪的，怎么不知道抱抱宝宝呢，宝宝该多伤心啊。”

    产房外，一众人都围着这个先出来的哥哥看，越看越喜欢，谁都舍不得放手，都想要抱在自己怀中。

    护士小姐看着简家人这般的模样，心中想着，产房中的这位夏夫人，简家的千金，当真是幸福的，家人这么宠爱她，伴侣这么爱她，如今更是将要生下三个宝宝，这样的人，当真是人生赢家。

    而且，还有这位小宝贝，自己虽然不是老资格的护士，但是能够在这里工作，能力和经验绝对都是不错的，但是她还从来都没有看到过这么可爱、漂亮的小孩子。

    刚刚出生的小宝宝们，都是皮肤红红、头发湿润地贴小头皮儿上，四肢好像害怕样蜷曲着小手握得紧紧，可是这个小宝宝，却是白白净净的，那皮肤水嫩水嫩的，看着就让人很是喜欢，一点都不像是刚刚出生的小宝宝。

    “哎呦，宝宝好可爱，太可爱了，外婆的乖宝宝呦……”

    “快给我宝宝，给我抱抱……”

    简爸爸眼馋的看着那小小的孩子，他现在早就已经到了做爷爷的年纪了，可是自己的两个儿子不争气，说什么也不结婚，更不用说生孩子了。

    所以，还是他的宝贝女儿给力，先让他做了外公。

    以后啊，他也是爷爷辈的了。

    简爷爷和简奶奶两位老人家也忍不住的上前来了，简奶奶看到被自己儿媳妇抱在怀中的小朋友，老眼一亮，哎呦，这……是新出生的小婴儿么？

    简直……简直就是太漂亮了，太可爱了。

    “好好好，有福气，真是大大的福气啊，我们的小宝宝一点都不像是刚刚出生的小宝宝呢，哪里有刚刚出生的小宝宝是这个模样的呢？”

    跟随着简爷爷和简奶奶两位老人家过来的两个医院的领导也惊奇的看着眼前的小宝宝，这可真是奇了，难道这母亲们优秀，这宝宝们的基因还逆天了不成。

    “老太太说的是，我工作这么多年，还是第一次遇到这样的情况，看到这么可爱的宝宝呢，的确是像老太太说的，有福气的宝宝。”

    简老爷子一听，也满意的笑了笑，看着小家伙那结实有力的四肢，在想一想刚刚小家伙那嘹亮的哭声，嗯……一定是一个健壮的小伙子。

    而其他人，也都注意到小孩子的特别的模样，见过新生儿的还好，而简宁峥和简宁嵘兄弟两人却是不知道大家都在那里夸什么，小婴儿不是都这个模样的么，也没有什么特别的地方啊。

    不过，两人却没有傻傻的问出来，等他们有一天看到其他的，正常的刚刚出生的小宝宝们的模样的时候，那叫一个惊吓，还嫌弃人家小宝宝们丑了吧唧的，其实他们小时候……也是那么丑了吧唧的。

    当然这是后话不提，第一个宝宝出来了，那么接下来的两个也就快了。

    产房中的简宁，呼呼的喘着气，下体那撕裂一般的疼痛让她的意识清醒的不能再清醒了，刚刚已经生出来一个孩子了，现在第二个孩子也要出来了。

    刚刚她喝了一口空间的灵水，所以体力很好，脸色只是苍白了些，她按照着医生的叮嘱，呼吸着，用力着，将力气都集中在了下体……

    产房中的医生和护士们都很惊讶的看着简宁，这么多年，她们也遇到过三胞胎的情况，可是基本上都是剖腹产生下来的，就算是不剖腹产，那孕妇在生产的过程中也是狼狈不堪的，最后也都是耗尽了力气昏睡过去。

    可是眼前这个，生完了一个却是还精神很好，力气十足的，第一个孩子是最费力气的，而接下来的两个孩子则要轻松很多。

    所以，这个产妇，真的是她们见过的，精神最好，体力最好的产妇了。

    “第二个宝宝也要生出来了，看到头了，看到头了，夏夫人加把劲……”

    医生激动的说道，而随着她的话落，简宁痛哼出声，然后就开始按照医生的吩咐用力，果然，很快，第二个孩子也出来了……

    接下来，很快，第三个孩子生了出来……

    当第三个宝宝生出来之后，简宁只是觉得自己非常的累，累的全身虚脱的只想要躺下来好好的睡上一觉，而果然，她也昏睡了过去。

    在简宁逐渐的入睡中，脑中却是响起来了许久不见的小白狐团团的声音：“女人，女人，恭喜你生小宝宝了哦，空间又升级了，记得有时间进来看看喔……”

    空间又升级了？之前经常晚上只有她和夏云烟两个人的时候，她就会带着她进入空间，只是那小白狐却是很久没有出现了，这怎么突然就跑了出来？

    空间升级？是又变大了，还是多出来了什么东西？

    只是，她的精力不够在想这些了，因为生完了三个孩子，她身体感觉非常的疲惫，那种感觉好像是出去的不只是三个宝宝，居然还有那充盈在她的身体里面的那些空间中的灵气。

    所以最后，简宁清醒的意识就是看见了夏云烟那满是心疼的面容，然后彻底的昏睡了过去。

    温暖的房间内，照耀进来傍晚的晚霞，晚霞那金黄色的光芒笼罩住了整个房间，而房间上上下下，好像是在跳动着无数的金色的点点一样。

    宽敞的高级病房内，床上的人儿睡得正是香甜，而在旁边的小床上，睡着的正是三个宝宝，医院本来以为没有到预产期，而且孕妇怀着的还是三个宝宝，以为宝宝的身体状况会有问题，至少是体弱的，但是看到了那样健康的宝宝，医院在谨慎的做了检查之后，发现三个宝贝的健康情况好极了，最后不得不感叹，当真是神奇。

    当简宁再次醒来的时候，是被三道极为有节奏和韵律的响亮的哭声唤醒的，睁开眼睛模模糊糊的看到的就是夏云烟那个女人站在婴儿床边，那温柔的目光，慈爱的模样，是她从来都没有见过的。

    她的高兴，激动，那种有了血脉相连的亲人的感觉，她能够深深的体会到。

    就像是曾经的她一样，在突然间失去了这个世上她认为的那些亲人，那种在这个世界上孤零零的感觉，虽然她还有朋友，但是朋友并不能真正的填补没有血脉相连的亲人所带来的那个空缺和孤寂。

    好在，后来，她的亲人们找到了她，她也有了血脉相连的亲人了，现在，就像是她知道了她的真正的亲人们都没有抛弃她，她不再是孤零零的一个人了。

    简宁嘴角勾起来了笑容，她生下了她们共同的三个宝贝，以后，她也有了亲人了，所以，她理解她的心情。

    而正在体会人生中第一次做家长的威信的夏云烟，注意力放在了三个哭闹着的小家伙上，虽然眼神慈爱，但是小却还是小声的训导着：“不许哭了知不知道，会打扰妈妈睡觉的，不许哭。”

 第一百四十四章 严厉的母亲

    严厉的父亲总是这样的，虽然她也是母亲不是父亲，但在日常生活中更多的扮演的将是“父”亲的角色，她即使是心中满是慈爱，但是说话却还是故作严厉，而三个小宝宝们似乎是也听懂了妈咪的话，哼哼唧唧的又哭了几声之后，就真的停了下来。

    不过，三个小家伙却是眨着圆溜溜的乌黑的大眼睛盯着这个叫做妈咪的人，哼……原来她就是妈咪么？妈咪原来是这个样子，还说什么会保护他们的，爱他们的，让他们幸福的，但是呢，但是这是什么意思，他们刚刚见到她居然就开始凶他们了。

    哼……三个小家伙齐齐的扭转了小脑袋，哼，他们不喜欢她了，不喜欢这个妈咪了……等他们长大了，再去找一个新的妈咪。

    夏云烟看着三个小家伙那傲娇的小模样，好看的眉毛挑了挑，哎呦……这些小家伙这是什么意思？嗯……居然敢给她这个做妈咪的脸色看么？

    而且，这是刚刚出生的小宝宝么，她怎么就感觉他们那神情，那动作，好像是在表达了不满一样。

    “呵呵，你们是不满？哼……居然还敢给妈咪摆脸色看……”

    简宁感觉这样的夏云烟真的很有严母的样子，这样子的她，更加的能够撼动她的心。

    简宁又看了看小床上的三个宝宝们，他们白白胖胖的，就像是自己曾经幻想过的样子，是那么的可爱，看着他们，她的心，就软的一塌糊涂，恨不得将这世上最好的东西都放在三个小家伙们的面前来。

    神奇，真的是很神奇，看着他们，简宁都有些不敢置信了，他们……他们三个就是从她的肚子里面生出来了的么？就是在她的身体中成长了将近十个月的小家伙们么？

    这么一想，自己的心，都跟着颤抖起来了。

    她好想抱一抱他们，张了张嘴，因为嗓子有点干哑，只能轻轻的唤一声：“水……”

    夏云烟身体一怔，立马抛开了孩子，将注意力集中在了三个宝宝的妈妈身上，回到床边，满眼的惊喜和心疼的看她，之后拿了一杯之前简宁准备好了的空间中的灵泉水小心的喂简宁喝了几口。

    然后，夏云烟便低头，细细密密的吻就落了下去，轻轻的呢喃着那温柔的蜜语：“阿宁，谢谢你，谢谢你，以后，我们再也不生了……”

    简宁微微一笑，她知道这个女人对她的心疼，可是，她愿意给她生孩子，不过，现在她们已经有了三个宝宝了，的确是不再适合再怀孕生子了。

    三个宝宝，已经足够了，再多了，她们两人都不知道有没有那个精力去照顾了。

    “呵呵，要谢我，以后就好好的对待我……”

    “好好，以后，你就是我的女王……”

    ……

    简妈妈推门走进来，看到女儿居然醒了，非常的开心，然后就彻底的把坐在床边的夏云烟给忽视了。

    “宁宁，终于醒来了，妈妈给你带了点鱼汤，正好温着的，喝一点……”

    简妈妈将手中的鱼汤放下来，然后打开保温盒的盖子正想要喂简宁，但是却被夏云烟接过了去，交给她自然是放心的，于是简妈妈就来了小床边来看看她的三个宝贝小外孙。

    看着三个小宝宝们，简宁突然想起来还有一件重要的事情没有问呢：“对了，宝贝们是男孩还是女孩？”夏云烟专心的给喂着简宁喝鱼汤，而欣喜的看着自家的三个宝贝的简妈妈一边逗着三个可爱的小家伙一边说道：“你这个做妈妈的，现在才想起来孩子是男孩还是女孩啊？不过，我的宝贝女儿就是有福气的，一下子就儿女双全了，老大和老二都是男孩子，而老三却是一个小女孩，这下子，两个哥哥保护着一个小妹妹，就像是咱们家一样，不过你妈我没有你那么好的运气，不是一次生出来的。”

    “真的？”简宁惊喜的问道，虽然之前医生有透露过性别，但是她也知道有的时候这性别并不准确的，而且，作为妈妈，总会是有些期待的，直到现在宝宝们真正的生出来了之后，知道了他们的性别，才是安心下来。

    “妈，我想抱抱他们……”

    简宁有些激动的说道，然而，简妈妈还没没有说什么，夏云烟却是不愿意了，：“不行，乖乖的先把鱼汤喝完了再说……”

    呃……好吧，最后简宁只能妥协，而且，她也的确是有些饿了，于是夏云烟一边喂，她一边喝的，两人配合的很好，直到将简妈妈带来的鱼汤都喝掉，简宁感觉胃里面暖暖的，而且，而且……简宁脸色也有些发红，她……她怎么还感觉胸部那里胀胀的？

    简妈妈见女儿吃完了，于是推动着小小的婴儿床过来到了大床边，三个小家伙们此时是醒着的，而且还睁着圆溜溜的大眼睛好奇的看着这个世界，好像是对周围的一切都感觉非常的新奇的，呵呵，然后视线最终停留在了简宁的身上。

    小家伙们的眼神带着好奇，带着欣喜，带着濡幕……

    这就是自己的妈妈么？妈妈好漂亮哦，而且妈妈好温柔，他们喜欢妈妈，一点都不喜欢妈咪，妈咪就会凶他们……

    “呀呀，呜呀……”

    “哦哦……呀呀……”

    “呜呜……呀……”

    或许是见到妈妈非常的高兴，三个小家伙居然呜呜呀呀的叫了起来，那兴奋的小模样让人看着就极为的开心，可爱，只是，那语言，貌似是有些不协调，因为他们说的是什么，大家都听不懂啊。

    “呦，宝宝们这是知道了这是妈妈，所以才这么高兴的么？”

    哎呦，自家的宝贝外孙就是可爱啊，而且还这么的聪明，这刚刚出生，就这么的懂事，还认得自己的妈妈。

    听着小家伙们那软软糯糯的声音，简宁心中软成一片，这就是自己的孩子，是自己的宝贝们，“宝宝，是想和妈妈说什么么？呵呵……妈妈知道了，宝宝们是喜欢妈妈的是不是？”

    “呀呀……”

    老大瞪着眼睛，哎呀，还是妈妈聪明。

    “呀……”

    妈妈真聪明哦，知道我说的什么。

    “哦呀……”

    妈妈好棒，就是这个意思，老三小公主笑眯眯的叫道。

    夏云烟看着这母子四人那其乐融融的说这话的场景，虽然有一方的语言她完全不怎么懂，但是却不妨碍这一场美丽的画面。

    简妈妈把老大抱了起来送到了简宁的怀中，简宁激动的接过来他那小小软软的身子，那种感觉是无法言说的奇妙，真的，她此时此刻的心情，只有当一个人做了爸爸妈妈的那一天，将与自己骨血相连的宝宝抱在了怀中的时候，才能真切的体验到那种无法言说的心情。

    大宝宝一看是自己的妈妈要抱着他，兴奋的哦哦的叫了起来，健壮有力的四肢也不停的伸展着来表达自己的高兴，那小小拳头握在一起，胖乎乎的小手晃悠着，呀呀，好高兴啊，妈妈好软好香哦，好喜欢妈妈，最喜欢妈妈了。

    然后，小家伙居然还向着夏云烟的方向投过去了一个带着挑衅的眼神，当然，简妈妈和简宁两人没有注意到，但是夏云烟却是抽了抽嘴角，如果她没有看错的话，那臭小子是在挑衅她这个做妈咪的么？

    不过，看着那小家伙窝在自己的妻子的怀中，那滋味，真是不好受啊。

    可是，她却是不知道，接下来发生的事情，那才叫她是真的不好受，甚至是嫉妒的发狂啊，因为独属于她的东西，居然也成了那小子的食物了。

    大宝宝挑衅了自己的妈咪，然后在用那张无辜的，可爱的小脸对着自己的妈妈露出来了“无齿”的笑容，然后小脸就向着简宁的胸前蹭了蹭，小胳膊也开始乱抓。

    啊啊，好饿啊，妈妈这里香香的，好想吃啊……好想吃……

    简宁看着自己宝贝这活泼的模样，可是，小家伙这总抓着自己的衣服想要做什么？

    简妈妈看出来女儿的疑惑，于是开口说道：“呵呵，宝宝们可能是饿了，真是聪明啊，还知道自己找吃的。”

    然后又逗弄着着小家伙们说道，“刚刚就哭了，可是被她这个做妈咪的教训，不让我们宝宝说话，说自己饿了是不是？”

    饿了？简宁一愣，然后就想起来了小孩子的口粮是什么，小脸忍不住的一红，同时也有一些尴尬和不知所措，同样的夏云烟也明白了是什么意思，只是，脸色却是一黑，笑容也收了起来，这是一个很严肃的问题，自己的宝贝妻子，怎么能让别人占了便宜……

    母亲两人，对待同样的一件事情，却是不一样的反应，简宁这个做妈妈的，虽然感觉有些不好意思，但是这也算是作为一个女人的本能，所以并没有多么的排斥。

    在看着宝宝那可爱的小脸，她就更加的不排斥了……

    而夏云烟，脸色黑黑的，那可是只属于她的，自己的小公主也就罢了，那两个臭小子怎么可以占自己老婆的便宜？

    可是，伟大的夏总裁你难道不知道么？那是人家小家伙的妈妈，那是他们的食物，是属于人家的好么？

    不过，夏云烟可不管这些，只是想着那样的画面，就非常的不开心，特别的不开心，于是开口说道：“让他们用奶粉吧……”

 第一百四十五章 妈咪的醋味

    夏云烟非常的不愿意专属于自己的福利被那两个小家伙所占有了，所以自然是很有良心的建议给小家伙们食用奶粉。

    当然，这奶粉也绝对是最高品质的奶粉的。

    她可是一个好妈咪，绝对不会欺负自己的宝贝的。

    然而，简妈妈抽了抽嘴角，这么长时间的相处，她自然是知道这个“女婿”的那些见不得人的小心思的，这还真是，居然连自己孩子的醋都吃。

    还真是一个名副其实的大醋桶啊……

    只是，自己可不想自己的小宝贝外孙们受委屈，既然妈妈有奶，那自然还是食用母乳的好，这样也有利于宝宝们的身体健康。

    那些奶粉，虽然说明书和产品广告都是说的这么好，那么好的，什么有利婴儿智力开发，但是，谁知道到底是什么东西呢？

    于是，为了自己的宝贝外孙们的福利，简妈妈义正言辞的说道：“那可不行，吃母乳的孩子才健康呢，既然宁宁有母乳，自然还是食用母乳的好，可不能委屈到我们的小宝贝们……”

    简妈妈说着，然后逗弄着小床里面躺着的老二和老三，“外婆说的对不对？我们的宝宝们是最爱吃妈妈的母乳的是不是？”

    “嗯嗯啊啊……”

    “丫丫……呀呀……”

    小宝贝们举举手，小脑袋转啊转的，好像是在回应着自家外婆的话，他们当然最爱吃妈妈的母乳了，外婆说的对外婆说的对，妈咪好讨厌……

    看着小家伙们这可爱的反应，简妈妈一乐，哎呦，这宝宝们还真是聪明啊，刚刚生下来就知道她说的话是什么意思了。

    简妈妈这个做外婆的笑了，但是夏云烟这个做人妈咪的却是脸色更黑了，小家伙，这么小就知道和她做对了？

    这让她的妈咪的威严放在何处？

    只是，自家岳母大人的话，还是得听啊…

    然后，夏云烟委屈的看向了自己的老婆，只是那一眼却是看的她火热，当然，这火热除了因为看到自家媳妇那丰满的身体之外，还有就是那小东西挑衅的想要占有她的福利的嚣张的小模样而来的怒气……

    而简宁这边，注意力完全的放在了自己怀抱着的宝宝身上，看着小宝宝那小手紧紧的拉着自己的衣服，小家伙萌萌的小脑袋蹭着自己胸前的位置，从胸口处涌动起来的是无限的满足感，这就是自己的孩子……

    不过，看着小家伙那着急的想要吃什么的小模样，简宁也有些着急，可是毕竟是第一次生孩子，所以自然不懂得怎么照顾宝宝，当然包括作为母亲的很重要的一项职责，那就是喂奶，所以，简宁有些着急的说道：“妈，该怎么办？”

    夏云烟见自己的老婆的注意力完全的放在了那个臭小子身上，心里面那叫一个酸涩啊，她现在就站在她的身边，她都注意不到她了，那么以后，她在这个家里面，不是再也没有什么地位了，在她的心里面，也没有什么地位了。

    这情况，简直就是堪忧啊。

    原本，非常向往着三个宝宝们的夏云烟，这一刻，突然感觉到，这三个小家伙就是她的劲敌啊，就是和她争夺她的爱妻的敌人。

    而她这一刻的预感非常的准确，在以后的日子里面，以简宁怀中的大宝宝为中心的三个小家伙和夏云烟两方，对抗多年，你来我往，互不相让，各种手段招数，你输我赢的斗了数年之久……

    现在，夏云烟觉得很悲催，只能眼看着只属于自己一个人的福利也将要属于另外三个小人了，心里面那叫一个不舒服啊，可是，她也知道，现在，她的反对绝对没有任何的效力。

    不过，别以为，她就会这样算了的，绝对不可能的，她要让他们用最短的时间戒掉奶水，那里最终的归属者，只有自己……

    在简妈妈的帮助下，简宁这才在知道该怎么样喂奶，可是问题却是来了，因为小家伙却是不管怎么样吸允，都吸不出来自己的食物啊。

    这……可怎么办？

    不只是小家伙急了，就是简宁也急了。

    这种情况也是有的，最后都是医院的医生帮助解决的，可以用吸奶器试一试，也可以请专业的催奶师来，简妈妈虽然生过了三个孩子，但是却是没有这方面的经验的。

    于是就准备着去请一个催奶师来。

    可是，某个嫉妒心泛滥，吃醋吃的满屋子都是酸味的女人又是不干了，这可不行，这让那三个小家伙占了便宜也就罢了，毕竟是自己的宝贝，流着自己的血液。

    可是，弄来一个陌生人碰自家媳妇那是怎么回事？

    这可不行，绝对不行，尽管，请来的催奶师一定是个女的，可是，女人那也不行啊，除了自己谁都不可以……

    而且，夏云烟眼睛一亮，像是饿狼一样闪闪发光，她记得她之前曾经在书上看到过类似的情况的，这个时候，作为伴侣的她，可是有很大很大的用处的。

    于是，夏云烟装作非常的一本正经的模样阻止了简妈妈要去找来催奶师的行为，然后非常淡定的说道：“妈，不用了，这个事情交给我就好。”

    简妈妈一愣，然后只觉得自己的脸上噼里啪啦的往下掉黑线，这个女婿，还真可爱啊，简妈妈最后笑了笑，冲着自己的女儿眨了眨眼睛，最后留了一句话，走了出去：“记得先用热毛巾敷一敷在给孩子喂奶……”

    然而，看着自家妈妈走出了房间，而且还很体贴的将门关好了，简宁的脸色却是腾的红起来，自从她怀孕以来，只有中间的那几个月，有过一次两次为数不多的亲密，从那以后，因为她怀的是三个宝宝的原因，她都尽量的不要和自己有太过亲密的接触。

    最多，也就是几个热吻罢了，如今，两人这样面对着，而且貌似，接下来还要做那样亲密的事情，简宁只觉得自己的脸都快要着火的烧了起来了……

    这天气，好热啊……

    “阿宁……”

    夏云烟有些哀怨的喊道，这喊声却是叫的简宁一颤，自己的心都跟着抖动了起来。

    “干……干嘛……？”

    声音，也都带着颤抖。

    “阿宁，你是我的，那三个小家伙还是吃奶粉的好不好？”

    夏云烟再接再厉，她觉得，为了自己的独有权，还是应该努力一下的。

    看着她那还不死心的模样，简宁无语的笑了起来，这人真是，那三个小家伙可是她的孩子啊，这个做妈咪的怎么能这样呢？

    “云烟，我想亲自喂他们……”

    虽然看着她那委屈的小模样，自己的心也软软的，但是简宁觉得还是应该坚持的，为了宝宝们的成长。

    看，宝宝们，妈妈为了你们可是非常的坚持的，所以，一定要健健康康的长大哦。

    夏云烟抿了抿嘴，然后，退一步的说道：“阿宁，三个宝宝呢，要不然你就负责给我们的小公主喂母乳，剩下的两个臭小子就喝奶粉怎么样？毕竟，三个宝宝，奶水可能会不够的……”

    自己的小公主，自己还是可以忍受的。

    臭小子？小公主？这是什么状况，这人，是在重女轻男的意思么？

    可是，人家不都是重男轻女的么？

    看着这样的夏云烟，简宁觉得，自己这个小女儿，估计以后会是一个被宠上天的小姑娘，以后，不会出现一个纨绔小公主吧？

    这么一想，简宁一抖，觉得，自己一定要注意自己的宝贝女儿的成长状况，绝对不能让她被宠的无法无天的模样。

    不得不说，简宁极为的有预见性，这位小公主，上有两个哥哥疼爱保护，简家一众人将她捧在手心中，宋家一众人也将她宠着护着，而就连夏茂清，居然也更加的宠爱这个小公主，以至于，这个小家伙，绝对是掉一滴眼泪，都会引起一个大震动的主了。

    “云烟，不可以这么偏心的……”

    简宁觉得，她应该为自己的两个儿子争取一下。

    然而，面对简宁这番诉求，夏云烟却是一本正经的说道：“我没有偏心……”

    然后低头，看向了简宁的胸部，不自觉的吞了吞口水，然后说道：“阿宁，我们还是做正事吧，宝宝都饿了……”

    既然自己不能够阻止这件事情的发生，那么自己，也应该为自己争取到相应的利益的，好啊，他们可以食用母乳，而自己……

    呵呵……也有了福利了啊……

    ……

    “妈妈不搭理她……”

    “妈妈要批评坏妈咪……”

    “妈妈把坏妈咪踢走……”

    看着自家妈咪那副模样，三个小家伙齐齐的鄙视之，虽然他们还不太懂事，但是原本就因为接受了简宁身体中的灵气要比普通的小宝贝们都聪明许多的小家伙们当然看得出来自家妈咪蔫坏的蠢模样。

    居然不许他们吃的饱饱的，哼……哪里有这样的妈咪呢？

    简宁拉起来衣服的姿势有一些别扭，毕竟是第一次做妈妈，不过，想着是要喂饱自己的宝贝们，自然而然的，那种属于母亲的本能战胜了羞怯。

    最终，在简宁的扭捏，在夏云烟的坚持，以此为交换条件，简宁终于在夏云烟这个新手妈咪的帮助下，可以给小宝贝们喂奶了，简宁缓缓的舒了一口气。

 第一百四十六章 空间的馈赠

    简宁嗔怒的瞪了夏云烟一眼，然后就把躺在身旁的老大抱了起来，小家伙的小脸白白的，嫩嫩的，小家伙眨着水灵灵的大眼睛，看着自己，那纯净的，依赖的目光看的自己心中软的一塌糊涂。

    “丫丫……”妈妈，妈妈，宝宝饿了，宝宝饿了~

    小家伙到了妈妈的怀中，便凭着本能找到了属于自己的食物，小家伙被抱在自家的妈妈的怀中，能够吃到自己美味的食物了，于是非常享受的眯着眼睛，一鼓一鼓的鼓着小嘴吸允着……

    夏云烟哀怨的看着这样的场景，感觉到怎么看怎么不舒服。

    简宁抱着小宝贝转了一个身子，既然不想看，那么她就别看，就算吃醋是女人的特长，但吃醋吃成这个模样，还真是……

    简宁怀中的老大好像是也感受到了这诡异的气氛，一边吸着奶水，一边看向了自己的妈咪，那双精灵古怪的大眼睛当中满满的都是挑衅……

    夏云烟在旁边，火热的视线紧紧的盯着被自己爱妻抱着的小人儿，这小子居然抢了自己的福利还这么的嚣张，真是应该好好的凑他一顿。

    没一会，老大吃饱了，舒舒服服的打了一个饱嗝，然后简宁又开始喂老二，接着自然是小公主，直到喂小公主的时候，夏云烟那一直都是紧绷着的，漆黑的脸色终于好了很多，看着自家的小公主的眼神，非常的慈爱。

    而小公主，也没有像是她家的两个哥哥一样的去挑衅自己的醋做的妈咪，而是对着妈咪甜甜的一笑，那小模样笑的夏云烟心都软的一塌糊涂了，哪里还顾得上吃醋嫉妒呢？

    还是自己的小公主漂亮，看着吃奶的小模样，都是秀秀气气的，小口小口的蠕动着，而不是想那两个臭小子，吃的好像是饿了几辈子似得。

    而简宁这个做妈妈的，可没有像是夏云烟这个做妈咪的那样的偏心，自己的三个宝宝，不管是儿子还是女儿，她都是一样的喜欢，自己怀中的小女儿，还有此时已经因为吃饱喝足了，老老实实的躺在他们的小婴儿床上，好像是在沟通交流着什么的两个儿子，自己一定要给宝宝们打扮的漂漂亮亮的，让他们成为小公主和小王子。

    晚上，病房内只有简宁和夏云烟她们一家五口人了，而三个小宝宝却是已经睡着了，简宁想起来白天团团那只小白狐和自己说的事情，也想知道空间里面到底是发生了什么变化，于是和夏云烟两个人就进入了空间当中。

    当她们进入空间之后，团团和火儿两个小家伙一下子就跳了出来：“你们终于来了，等了你们好久了。”

    团团说完，就看向了夏云烟和简宁两个人，可是，看着看着，脸上居然露出来颇为失望的表情，简宁一愣，这是什么意思？

    “你在找什么？”

    “你怎么没有把宝宝们们带进来啊……”

    呃……宝宝们带进来么？这个事情，她之前没有想过啊，夏云烟既然都能够进来，那么继承了她自己的血缘关系的宝宝们，更应该能够进来吧？

    “她们也能进来么？”

    “当然了……”

    团团鄙视的看了一眼简宁，哼，这个女人真是笨蛋啊，这个空间，那绝对是一件逆天的神奇的利器，可是到了她的手里面，她居然就是用用那些空间水，种点什么破蔬菜，破花草，还有药材之类的。

    咳……就算是现在的世界已经不适合修仙了，但是也不至于堕落成这个模样啊。

    哎……不过，是说她运气好呢，还是说她运气好呢？

    就是这么利用空间，还居然能让空间发生那样的改变，这或许就叫，傻人有傻福？哦……不，应该是说，正因为她的这种不贪心的状态，所以才会得到空间的认可和馈赠吧。

    然而，简宁可是不知道团团这小家伙在想什么，对于空间，她虽然知道空间的神奇玄妙，可是更因为她知道，所以才会很小心翼翼，生怕会引来太多的注意，所以她尽量的让自己不要太过的去依靠空间的。

    “真的？那太好了，我下次来就把宝宝们带进来，不过，你说空间发生变化了，是什么意思？”

    简宁还记得这是她昏睡过去之前，它和自己说的，那么到底是发生什么样的变化啊？她好像是没有发现呢？

    团团恨铁不成钢的瞪了简宁一眼，然后一下子就跳到了灵泉池旁，那里，之前是开着一对并蒂莲花，如今在并蒂莲花一旁，却是有三朵小小的莲花悠然绽放着，三个小小的莲花就像是在并蒂莲花的保护之下，安心快乐的成长。

    而三朵下莲花，一朵是墨色的，一朵是高贵的紫色的，而另一朵，是别致的粉红色的，非常非常鲜嫩的粉色。

    呃……这三朵小莲花，是代表她的孩子的意思么？

    果然，团团的接下来说的话印证了她的猜测。

    “那三朵小莲花就是代表着你的三个宝宝，他们能够进入空间内，而空间的范围也比之前又扩大了一倍，分别有三座山，那三座山是属于三个小宝宝们……”

    小白狐解说道，其实，它还没有说另一个更加巨大的好处，那就是如果在空间经营的好，得到了空间的认可，那么也许，那三个小家伙，可以拥有属于他们自己的，从这个空间分离出去的子空间。

    只是，这是不能确定的事情，所以，它没有说出来。

    这在以前的几位主人手中，是从来没有发生过的事情，由此可见，这样的气运到底是有多难得。

    所以，还是等一等事情能够确定下来再说吧，得之她的幸运，不得，也不算是什么损失。

    “云烟，你听到了么，以后，我们一家五口人都能进入这个空间。”

    “听到了……”

    夏云烟温柔的拥着简宁，每一次进入这个空间，她都会感觉非常的震撼，如今已经好了很多了。

    她自然是知道这个空间的好处的，她自己的身体，她能够清清楚楚的感觉到，现在她的身体，早就已经发生了巨大的变化，那一次，她不小心在手上弄了一个小小的伤口，可是奇异的事情发生了，很快，她的伤口居然以肉眼可见的速度就那样愈合了。

    当时，她一惊，不过好在镇定的没有跳起来，这个秘密，她一直都守护着，没有告诉给任何人。

    所以，自己的孩子们也能够进入空间了，她自然是高兴的，因为这只有好处，没有坏处的。

    传统上，产妇在坐月子期间是不能够洗澡洗头的，说是会受风受寒，对产妇的身体恢复有很大的影响。

    但是其实现在中医和西医都认为这项禁忌可以打破了，但是要知道，那传统毕竟是流传了千百年的传统，并不是那么容易打破的，对于老人家来说，古时候传下来的传统必定是有它存在的意义的。

    可是，一个月不洗澡不洗头，这个事情，真的很难做到啊。

    而简宁，之前已经被简妈妈和简奶奶两人叮嘱了好几遍了，可是，简宁只觉得满身都不是很舒服的。

    简宁想了想，拍了一下子自己的脑袋，她怎么这么笨，在外面不能洗澡，但是在空间中一定是没有任何的问题啊，而且，空间中的灵泉水一定还对她的身体恢复有很大的好处的。

    于是，“云烟，我去竹林里面的蝴蝶泉去泡泡温泉，身上很不舒服……”

    泡温泉？夏云烟眉头一挑，她自然是也知道产妇坐月子期间是不能够洗澡洗头发的，可是空间中的灵温泉，应该是没有事情的吧。

    而且，夏云烟吞了吞口水，虽然她还不能做什么，但是，泡泡鸯鸯泉，应该也是一大享受啊，至少，可以抱抱温香满怀的是不是？

    最后，夏云烟声音有些柔媚的说道：“好啊……”

    竹林中，那一处温泉周围自然是雾气环绕，周边的地上开满了各色的兰花，白色的，绿色的，粉色的，紫色的……姿态各异的花儿有的是长长的花瓣，有的是圆圆的花瓣，而兰花儿们散发的香气将这一片天地都熏染的满是温温的香气……

    在温泉的边缘，布满了淡青色的石头，圆润光华的表面一点也不会摩擦到人的皮肤，相反，靠在上面极为舒适。

    这一处温泉，也是后来空间突然出现的，不过，这里面，能够出来一个温泉，倒是让她很喜欢，毕竟，她可是很喜欢泡温泉的。

    更何况，还是在这么美丽的环境当中，她的身体上，因为泡了这里的温泉水，那淡雅的香气沾染了这里的悠远的兰花的香气，更添了一抹魅惑……

    夏云烟站在岸边，眸色幽深的可怕，那双眼中是丝毫掩饰不住的火热和激动，恨不得就将那水中的似妖似仙的人儿永远的镶嵌在自己的身体中，再也不放开。

    乳白色的水波之下，纯白如玉的身体掩映其中，在水汽中的小脸，因为那热气的熏染，越发的娇嫩了，脸颊上带着淡淡的粉红色，微微合着的双眸，长长卷卷的睫毛挂着水珠，几绺长发湿湿的贴在脸庞，媚态尽显。

 一百四十七章 关于宝宝的名字

    不过心里面再怎么的火烧火燎的，夏云烟也只能按耐下那冲动，不过，却还是和简宁两人在空间的温泉中美美的泡了泡温泉，虽然什么都不能做，但是抱着温香软玉，也是一种享受的不是么？

    时间过得很快，在医院住了三天之后，简宁就出院了，虽然医院这边的环境很好，但是毕竟不如家里面方便的。

    因为简宁和小宝宝们的回家，简家是一片欢腾，简老太太和简老爷子两人那是乐得合不拢嘴，每天乐呵呵的，恐怕是就连睡觉的时候，那笑容都是挂在脸上的。

    原本，在简宁出院之后是要回夏云烟准备好的房子的，但是因为如今是三个宝宝，所以还是住在简家这边方便一些，毕竟，简爷爷和简奶奶还有简妈妈她们都是能照顾孩子的，而且，简家也不舍得简宁和小宝贝们离开。

    每天，小宝宝们都在发生着变化，他们的体重一点点的增长，他们的的大大的眼睛越来越亮，皮肤越来越白，小家伙们也是越来越活泼，而且从来都不哭闹，只有在饿了或者是想要便便的时候才会哼哼唧唧的示意几声，小家伙们让简家多了更多的欢声笑语。

    而关于小家伙们的名字的问题，也提上了日程，夏云烟作为孩子们的妈咪，自然也参与到了给孩子起名字的队伍当中来，只不过，同样很是积极的还有简爸爸和简老爷子，而最要的是，宋老爷子也参与了进来。

    于是三个人开始你争我夺，想要抢占给宝贝们起名字的机会，于是，夏云烟这个做妈咪的就被赤果果的忽略掉了。

    简老爷子大刀阔斧的坐在沙发上，身前放着的就是一个巨大型的婴儿车，里面并排躺着三个小宝宝，小宝宝们此时正是吃饱喝足，精神正好的时候。

    “呀呀……”“哦哦……”“哇哇……”

    三个小家伙各自都举着自己小小的手臂在挥舞着，手臂白白嫩嫩的，像极了云雾村从那荷塘中挖出来的莲藕，看的就喜人。

    “呵呵，小家伙们是想说什么？是觉得太爷爷给你起的名字很好听是不是？”

    简老爷子拿着手中的拨浪鼓摇啊摇的逗弄着小宝贝们，这简老爷子这副有童心的模样当真是难得一见，如果被外面那些人知道，不苟言笑，气势威严的简老爷子居然会笑的这么的幼稚，不知道该会是这样的反应。

    然而，宋老爷子却是撇撇嘴，这简老头子是越来越自恋了，起的那些都是什么乱起八糟的名字，小宝宝们才不会喜欢呢。

    “你这老头子，一点文化都没有，什么夏战国，夏战胜，夏战赢的，你要是起了这些名字，宝宝们长大了可不会理你了。”

    哼……这简老头子，这些名字真是不好听，幸好啊，当初自己的外孙子没有让他起名字。

    简老爷子脸上的笑意一僵，瞪了宋老头一眼，这家伙，好几十年的朋友了，就以为他是个文化人有内涵啊，自己那兵书什么的也没少读，只不过不像是他那么的……酸罢了。

    这样子的名字，才有他们简家的风采么不是。

    “你懂什么？这才有我们简家的气概。”

    “我懂什么？我懂得多了，是不是啊宝贝们？还是太公公我的名字好听的是不是？”

    宋老爷子美滋滋的看着躺在一起的小宝贝们，真是恨不得抱回到他们宋家去，哎……自家的那几个，得什么时候才能让他当上太爷爷啊。

    ……两个老爷子每天几乎都会上演这样的场景，你争我吵，不过老人家这样的争吵也并不会伤害他们的感情，两位即使是争吵的脸红脖子粗的，但是最后，却是仍然可以把酒言欢，每天餐桌上两位老人家必定是喝着简宁贡献出来的小酒。

    含饴弄孙，儿孙满堂，都很孝顺，还有着小酒喝，这就是最好的生活了，不是么？

    婴儿车中的小家伙们看着这两个又吵起来了老爷子，齐齐的翻了翻白眼，而随着时间过去，小家伙们长开了，各自特点也越发的明显起来，老大长得最为健壮，而且那模样像极了夏云烟这个做妈咪的，而老二，同样长得也很想夏云烟，只不过那双眼睛和一张小嘴巴却是很像简宁这个做妈妈的，而至于最后的小公主，却是简宁的翻版，小家伙像极了简宁小时候的模样，也正是因为这样，小公主要比自己的两个哥哥受宠很多。

    夏云烟这个做妈咪的就不用说了，一直都很期待着有一个很像自己妻子的小女孩，如今愿望实现了，自然是想要把自己的宝贝女儿当成小公主一样的养大。

    而简家人这边，看着小公主那像极了简宁的模样，他们自然是非常的心疼的，想要把那份在简宁身上的遗憾弥补到这个小家伙身上。

    于是，这也就注定了，小公主长大以后，那绝对是被众人宠的无法无天的一个小恶魔一样的人物。

    而在众人一翻争夺之后，三个小宝贝的名字也确定了下来，老大夏煜城，老二夏煜祺，而小公主同学，很简单，夏爱宁，当然，这是夏云烟强烈要求的名字，这个意思，在表达着她这个母亲对妻子的爱意的同时，也代表着这个小公主会得到所有人的疼爱。

    而三个小家伙也有了另外的小名，老大就长得比较健壮，于是就叫壮壮，而老二总是一副乐呵呵的模样，于是就叫乐乐，而至于小公主，有了一个很有爱的小名，那就是……爱爱。

    晚上，月挂当空，安宁的夜晚，是最为温馨的时刻。

    房间内，简宁躺在床上，看着躺在自己身边的三个小宝宝们自己玩的非常的开心，也跟着小家伙们的纯真的笑容笑了起来。

    于是，自己伸出来一只手指头，轮流的在三个小家伙白嫩嫩的小脸蛋上戳着玩，“呵呵，你们三个小家伙玩的倒是开心。”

    “啊哦……”妈妈，妈妈你和我们一起玩吧。

    “呀呀……”妈妈，妈妈不要戳人家的脸。

    “呀……啊……”妈妈，妈妈，爱爱好喜欢妈妈。

    ……

    听着小家伙们这呀呀之语，虽然不知道他们说的是什么意思，但是，看着小家伙们那乐呵呵的小表情，简宁就知道，他们一定是高兴的，开心的。

    夏云烟出来的时候，看到的就是这样一幅温馨的场景，自己的妻子和孩子躺在床上，暖暖的昏黄色的灯光下，自己的妻子和孩子玩的开心的场面，那暖融融的气氛让她在这个秋季，而感受不到任何的寒冷。

    夏云烟微微一笑，擦了擦头发快步走上前上了床躺在了孩子们的另一边，这个床足够大的容纳下她们一家五口人。

    是的，是一家五口人，现在的她，也有了家了，有妻子有孩子。

    “小家伙们今天怎么还没睡觉？”

    夏云烟慈爱的看着三个小宝宝，平常的这个时候，他们早就已经睡着了，小家伙们的生活都非常的规律，而且是乖巧懂事，从不哭闹，这让她们这对做母亲的都轻松很多。

    虽然家里面有保姆，但是简宁还是想着尽自己的力量去照顾宝宝们，所以晚上的时候，一直都是让宝宝们和她们睡在一起的。

    “不知道小家伙们今天是什么意思，呵呵，这么晚了还玩的这么开心。”

    简宁目光中满是温柔，是充满了母爱的温柔，夏云烟看着她居然连一个眼神都没有给自己，有些哀怨的叹了一口气，自从有了这三个孩子，自己的地位是直线下降，现在，自己的床被那三个小家伙占了，独属于自己的小女人也被三个小家伙占了，而她，却是被忽略的一个彻底，现在，自己是不是没有一点点的吸引力了？

    “阿宁……”

    简宁身子一抖，耳边传来的那婉转缠绵的一声呼唤，真的是酥麻到了她的骨子里面，这妖孽……真是……

    同样，并排的躺在一侧的三个小宝宝也都齐齐的翻了翻白眼，妈咪好奇怪，妈咪好丢人，居然还和他们抢妈妈……

    “怎么了？”

    怎么了？夏云烟眼神中满是醋意，“阿宁，你不觉得，你现在是越来越不在乎我了么？你现在连看我一眼的时间都没有，你所有的注意力和时间都给了这三个小家伙，你这是有了孩子，就不要孩子娘了么？”

    夏云烟幽怨的控诉着，那语气，好像是简宁做了什么十恶不赦的事情一样。

    简宁抽了抽嘴角，什么叫做越来越不在乎她了，她这是吃醋吃上瘾了么？之前还因为吃醋不想让宝宝们吃母乳，现在这又在抱怨她给她的关注少了。

    可是，她也没有的好么？

    白天的时候，很长时间三个宝宝都是被自己的爷爷奶奶还有妈妈她们带着，稀罕的不得了，自己这个做母亲的，根本不用担心，所以，哪里就是自己把所有的注意力都放在了孩子们身上啊。

    “夏云烟，你都已经是做妈咪的人了，居然还和孩子们吃醋？你这样好么？”

    夏云烟一个翻身，就躺到了简宁的身侧，然后拥住了简宁娇软的身躯，“阿宁，我就是吃醋，你是我的，是我的生命，我的灵魂，我们是一生相伴的伴侣，而孩子们，他们在我们的羽翼下成长起来，最后，也将有他们各自相伴一生的人。”

 第一百四十八章 婚礼前奏（一）

    深秋初冬的时节，湛蓝的天空，如同水洗过了一般，蓝的仿佛要滴出水来，万里无云，明媚灿烂的阳光洒满了大地，太阳暖融融的，天气并不太冷，是难得的一个的好天气。

    风将树木吹得摇摇晃晃，舒心的清风吹佛着大地，空气中带着一股清爽的的味道，简宁坐完月子的时候，已经是这个时候了，虽然她的身体很好，但是在大家的强烈的要求之下，还是坐满了一个月的时间。

    三个孩子在一个月的时间也发生了很大的变化，小家伙们身子长高了，长胖了，而且人也是越来越机灵了，一点都不像是一个多月大的孩子。

    夏茂清在简宁这边生完孩子十天左右的时间得到消息的，在听到自己居然做爷爷了这个好消息的时候，激动的差点就哭了出来，人老了，对于小辈的生命，越发的期待起来。

    特别是这一段时间，他感受到的，是他曾经一直都不曾看清楚的东西。

    现在的他，不再去掺和夏家的事情，几乎可以说是完全的交给了夏云烟，他们搬离了夏家大宅，但是就是因为这样，呵呵……

    那个他以为很爱他的女人，成天的和他抱怨来抱怨去的，说他偏心，什么都不给他们的儿子和女儿，在家里面就是抱怨，吵闹，要不然就是一天不见她的踪影。

    而儿子，虽然不曾说什么，但是看他的眼神，他就知道，他也是怨他的，几乎是天天不怎么回家，而女儿，还算是好，每天也都会和他说话，可是他知道这个乖巧懂事的女儿也不像是他之前认为的那般，每天很晚才会回家，而回家之后，更是满身的酒气……

    面对着这样的情况，他感觉非常的无力，他偏心么？他的确是偏心，但是这么多年，偏的一直都是他们啊，而他的另一个女儿夏云烟，她手中的一切，都不是他这个做父亲的交给她的，而是她依靠着自己的能力拼搏出来的还有就是从他的父亲那里得到的。

    只是，尽管夏茂清非常想要见一见自己的孙子和孙女，却是在来简家的时候吃了闭门羹，并没有见到简宁和宝宝们。

    夏云烟对于夏茂清的这种做法，只是嗤笑一声，想要孙子，让他的那个儿子给他生去。

    而在简宁坐月子期间，夏云烟在忙着做新手妈咪，还要照顾着简宁的同时，还在策划着一件大事，那就是，她们的婚礼。

    虽然她们已经领证了，但是她想要给她一场盛世婚礼，让所有人都知道，她是自己的伴侣，是自己的宝贝，是她一生唯一的妻子。

    更何况，她们一个是夏家人，一个是简家人，她们身处这个圈子里面，她们的婚姻也被赋予了很多的意义。

    虽然婚礼不是结婚证书具有法律效力，但是，却是从古至今沿袭下来的传统，而这个传统，却是民间普遍的认可，认为你办婚礼了，那么两人才是名正言顺的伴侣。

    她不想要她们之间的婚姻和感情，有任何的瑕疵。

    而这个婚礼，她选择在了孩子们满月的时候，在满月上的婚礼，将具有着更多的意义，她真给她一个盛世的婚礼，让她成为这个世界上，最幸福的小女人！

    到了这天，几乎是所有人都知道传说中的那个神龙见首不见尾的华盛总裁，夏家家主夏云烟将要迎娶简家的千金，但是只有简宁这个主角，却是仍然毫不知情。

    这段时间，简宁发现宝宝们特别喜欢去空间里面玩还有喜欢空间中的东西，而且，宝宝们的身体里面好像是吸收了她身体中的灵气，小家伙们身体棒棒哒，刚刚一个月好像就懂得不少的事情，时不时的自己就会看见小家伙们非常有意思的表情，或是翻翻白眼，或是小小的鄙视什么……

    简宁想，或许是因为吃多了空间中含有灵气的东西，所以小家伙们才会这么的聪明，但是这也是好现象不是么？

    哪一个妈妈，都希望自己的宝宝们，健康，聪明…

    被家人要求老老实实的呆在房间中坐好自己的月子，把全部的注意力都放在了孩子们身上的简宁自然是也就没有发现太多的异常。

    而自从夏云烟有了要在孩子满月的时候举办婚礼的想法，自然是也得到了简家人的一致同意，现在孩子都有了，两人也都领证了，这个婚礼，也是该有了，他们简家的公主，定然要有一个让所有人都羡慕的盛世婚礼。

    所以，这一场婚礼，不仅仅是夏云烟在亲手策划着，就连简家人也都在为这个即将到来的婚礼尽力着，特别是简妈妈和简爸爸两人，恨不得将所有的事情都要做到尽善尽美。

    他们曾经就幻想过，幻想着女儿出嫁的那一天，可是，这么多年，他们看着朋友的孩子都一个个的出嫁，看着和自己的女儿差不多年纪的一个个的女孩子，在父母的关爱下成长起来，披着洁白美丽的婚纱，迈向了她们的新的人生，可是，他们的女儿，却还是不知道身在何方。

    他们以为，这一辈子，或许他们都没有那个机会了。

    可是现在，呵呵，他们等到了，等到了这样的一天，他们怎么可能不激动？

    这天，据说是一年中最为吉祥的日子，一大早，简宁还在睡眠当中的时候，就被夏云烟摇晃了起来，简宁睁开眼睛看了看，发现此时已经七点多了，于是揉了揉眼睛，唔……今天是她家的三个宝宝满月的日子，原本，觉得没有必要弄得那么轰动，只是请那些相熟的亲戚朋友吃一顿饭就好了。

    但是却没有想到遭到了所有人的反对。

    “不行，我的儿子和女儿，当然要得到最好的，所以满月宴当然要让所有人都知道了，都知道我夏云烟有了儿子和女儿了。”

    这是夏云烟这个妈咪的反对，虽然对于三个小家伙自从出生之后就霸占了自己的媳妇，还让她这个做母亲的地位直线下降，但是，那是她的孩子，是她和心爱的女人的结晶，她怎么可能不喜欢呢？

    而且，她成长的过程中所缺少的父爱，她想要在自己的孩子身上去米弥补起来，她要让自己的孩子们在一个充满了爱的环境中长大，她会陪着他们成长。

    当然，这也并不是说她会无限的溺爱他们，她会好好的就教育孩子们，让他们长大以后会成为一个出类拔萃，对社会有贡献的人。

    “起来了阿宁……”

    夏云烟亲了亲简宁那白皙的还带着红晕的面容，嘴边的笑容是那么的幸福，今天，她将是自己最为美丽的新娘，是这世上最幸福的新娘。

    这一天，她已经等了很久了，其实，在怀孕之后她就应该准备好这个婚礼的，但是那个时候，因为突然得知怀的是三胞胎，她不敢冒任何的风险，所以，这个婚礼，就延迟至今。

    “唔……”

    简宁眨眨眼，有些疑惑的看着夏云烟，为什么她突然感觉今天的她有些不一样呢？虽然对她，她一直都很温柔，但是今天她眼中都是满满的笑意，而且都满是幸福的笑意。

    看着简宁刚刚醒来的迷蒙的模样，夏云烟忍不住的揽过来就是一个长长的深吻，直到一吻结束，简宁脸上的红晕更盛了，夏云烟看的眸子中满是火热。

    而简宁，恼怒的瞪了她一眼：“夏云烟，我还没有刷牙……”

    “没关系，我也没有刷牙……”

    简宁抽了抽嘴角，她刷没刷牙并不是重点的好么？

    “起来了，今天我们早一点去酒店……”

    “唔……知道了……？”

    哎，自己现在的生活是越来越堕落了，七点起床很正常的，可是偏偏就是很想睡觉，不过，想一想今天是宝贝们的重要的日子，简宁最后还是爬了起来。

    九点的时候，简宁和夏云烟她们一行人就到了酒店。

    云海酒店，华盛旗下酒店，位于京城碧湖之旁，周围的环境自然是可圈可点的，而今天，这个京城最豪华的顶级酒店，今天却是不对外营业，只负责华盛集团总裁夏云烟的婚事。

    一大清早，就已经有不少的记者围在了酒店的不远处，这可是天大的事情，这可是传说中的夏云烟，那个神龙见首不见尾的夏云烟的婚礼啊，可想而知，他们在得到这个消息的时候到底有多么的震撼。

    第一时间的反应就是，这是不是一个恶作剧。

    因为，他们完全不敢相信啊，关于夏云烟的新闻，那绝对是价值无限的，就因为这自然是有不少的记者去费尽心机用尽办法的想要挖到这位的新闻，可是，可是最后的结果，不仅仅没有得到任何有价值的新闻，那几个胆子大的人，最后，咳咳……当然最后的结果，不是任何人都能承受的。

    可是这次，有着这么光明正大的机会来见识这位神秘之人，见识她的婚礼，他们这些记者媒体怎么可能不兴奋，不激动呢？

    而且，这一次，他们可都是受到正式邀请的。

    这也是因为夏云烟特意让华盛的公关部放出去的消息，之前她不喜欢面对媒体，只是不想有那么多的麻烦，而现在，她有了妻子，有了孩子，她要她们光明正大的站在自己的身边，护在自己的羽翼之下。

第一百四十九章 婚礼前奏（二）

    “天，好期待今天的这场婚礼……”

    “可不是，这可是她们的婚礼，谁不期待……”

    “简家的简小姐，我记得去年的时候这位简小姐才在简老爷子大寿上露过面……”

    “是的，当时也算是引起轰动，毕竟，简家在这京城的地位也是摆在那里的……”

    “不过，你们说一向低调的她，怎么这一次这么高调，不防着我们这些记者就罢了，居然还广邀记者……”

    “我也很好奇，不过我想，这将是一场盛世婚礼，简家和夏家的联姻，这将是多大的盛事？”

    “的确，简家和夏家的联姻，的确是一场盛事……”

    “不过，你们说，这联姻中，利益较大还是感情较大？”

    “这件事情的确是很耐人深思，夏家这位，也不像是会为了利益而委屈自己的人……”

    “的确是，简家，也不像是为了联姻利益牺牲孩子幸福的人家……”

    ……

    不管如何，这一场婚礼还没有开始，就已经引起了广泛的轰动，而关注着简家和夏家的这一场盛世婚礼的，不只是这些记者，同样还有京城的各方势力，还有那些梦想着能够嫁入夏家的那些人。

    夏茂清有些悲凉的看着报纸上的新闻报道，女儿要举行婚礼了，他这个做父亲的却是从报纸上得到的消息，这情况，还真是讽刺。

    而且，自己的孙子孙女出生到现在，他连一眼都没有看到，他这个做爷爷的，都比不上外公，至少，简云海那家伙可是每天都能抱着小宝宝，那是自己的孙子啊，可是，好像是他的孙子一样，就连自己的女儿，都是长期生活在简家。

    凤家，自然同样是也关注着这一场婚礼，不，应该说是，凤家，一直都关注着关于简宁的消息。

    只是，这一段时间，凤连城却是没有管任何的事情，他的注意力全部放在了凤家曾经发生的，关于他的亲生母亲的事情上。

    黑暗的房间内，干瘪瘦弱的老头颤颤巍巍的拿着手中的报纸，看着上面的消息，那双满是阴森的目光中闪烁着可怕的光芒。

    他们凤家几辈子人，都没有得到的东西，甚至都不知道那个宝物具体的是什么东西，可是却付出了这么多，而这一代，好不容易等到了简家有女儿的这一代，直到现在，他们还是弄不清楚她身上的神奇之处到底是何原因。

    他，已经没有多少时间可以等了，再找不到任何的线索，那么，就算是两败俱伤，就算是要毁灭，他也要拉着他们简家一起。

    只是，他被束缚在这个房间当中，却不知道，外面的事情，早就已经发生了翻天覆地的变化，这个时候的他，是人背后的一道尖刀，但是却不再让人惧怕。

    九点，到达酒店，酒店早就已经做好了准备，记者们看着接连几辆车子驶入酒店，他们却是不敢上前，因为今天既然来了，他们就必须遵守这里的规矩，他们同样也相信，既然华盛邀请他们，那么，这一次，他们应该不会失望而归，必然会得到一手资料。

    而此时的简宁，还没有意识到有什么不对的地方，只是，看着外面围碰上的那些记者，简宁有些无语的说道：“夏云烟，外面那些记者不会是你请来的吧？”

    之所以这么说，自然是因为她知道这女人的性格，如果不是得到了她的同意，那些记者怎么可能会这么大方的围在那里。

    夏云烟微微一笑，而她身旁的三个小娃娃好像是也感受到什么一样，伸展着四肢啊啊哦哦的叫了起来，那小脸上的表情非常的兴奋。

    “是我邀请来的，阿宁你们母子四人都是我的宝贝，你们就应该光明正大的站在我的身旁，我想将你们护在我的羽翼之下，让所有人知道，你是我的夏太太，他们，我们的宝贝孩子……”

    呃……好吧，不过，这话，她怎么听着，都有一种炫耀的感觉呢？

    到了酒店内，简宁便被带入了一个房间，房间是很宽敞的套房，三个小宝宝们由简妈妈和简奶奶两人带着现在床上玩着，而正当简宁感觉这里的氛围有点不对的时候，她家二哥却是带着一行人走了进来，而这些人里面，还有她的好朋友谢萌。

    “萌萌， 你……你怎么在这里？”

    简宁有些诧异，自从那次她们在云雾村见过面以后，她们就偶尔的会通个电话之类的，前一段时间，这姑娘不是还在埃及那边的么，不是说什么等着半年左右的时间再回来看她和宝宝们的，怎么现在，就突然出现在了这里？

    “宁宁，今天我来，可是有着很重要的任务的。”

    谢萌的脸上满是温馨的祝福的笑容，之前，虽然她们两人聊天的时候，知道了一些她的情况，但是那个时候，自己还在外面，所以就没有去云雾村见她，但是每一次，都能够从她的语气中听得出来，她现在过得很好，很幸福。

    原本就打算尽快回来，想要看一看她，还有三个小宝宝，没想到，却是意外的接到了一个人的电话，所以，现在的她，就离开了埃及，回到了这里。

    重要的任务？简宁心里的疑惑起来越大，然后看向了自己的二哥，还有跟随而来的一众人，简宁嵘站在那里，心中有些酸涩，哎，妹妹要嫁给别人了，自己这个哥哥还要帮着那个人的忙，还真是……心酸啊。

    ……心酸啊。

    不过，今天他说什么也要好好折腾折腾她们不可。

    “宁宁，今天是你最幸福的日子，虽然不想要你嫁人，但是我和家人一直都希望能有那个机会看到你结婚的那一天，所以这一个婚礼，我们和夏云烟一样，都希望给你一个盛世婚礼，让你成为最幸福的新娘。”

    盛世婚礼？其实，心中已经有了一些预感，但是当从她哥哥的口中说出来，自己心里面还是很激动，那种心情不是任何的语言能够形容的。

    虽然她和夏云烟早就已经领了结婚证了，但是，一个婚礼对于一个女人来说，有着不一样的意义的。

    夏云烟，这一段时间，在不照顾孩子的时候，总会发现她在书房好像在处理什么事情，看见自己进去还有点慌乱，而有的时候接打电话还会避着她，只是，自己没有多想罢了。

    如今想来，估计她就是在准备这个婚礼的事情吧。

    如果说这个时候她的心里面没有任何的惊喜，那么是不可能的，但是比惊喜更多的，是那种水到渠成，顺其自然的感觉，就好像是这个时候，她们之间的这一场婚礼，发生在这里没有任何的违和感，感情到了这里，时间到了这里，所有的一切都是自然而然的。

    “宁宁，你很幸福……”

    谢萌作为简宁的好朋友，自然是知道曾经的她所经历的那些事情，现在终于她的人生已经开始了新的旅程，有着新的生活，不会再受以前的任何的干扰。

    幸福，是的，她很幸福……

    接下来，化妆师来帮助简宁化妆，穿婚纱，而谢萌作为伴娘一直陪同着，简妈妈和简奶奶还有宋外婆她们一直都在套房的卧室里面照顾着小宝宝们，而且，还给小宝宝们都换上了非常喜庆的唐装，映衬着喜庆的红色，小家伙们是显得越发的冰雪可爱了。

    小家伙兴奋的在床上翻滚着，那可爱的小模样稀罕得大家都满是笑容，生生的戳中了所有人的萌点，逗弄的所有人都欢笑不已，而小家伙们同样是笑哈哈的。

    而此时随着时间的流逝，酒店的空旷的停车场慢慢的开始一辆接着一辆的停下了不少的车子，而车子中下来的人也都是亮瞎了所有人的眼，哪一个不是这京城的顶尖的人物，可是今天，就这样齐齐的聚集在了夏云烟的婚宴上。

    而此时的云海酒店，如今虽然已经是初冬季节，但是从院子到酒店里面，却到处都是一片繁花似锦的景色，每一处都开满了鲜花，就好像是到了一个梦幻的花海中一样。

所有人都沉醉于眼前的场景当中，那一片花海，或者一簇挨着一簇的开的绚烂，或者是垂落成一片花型的瀑布，喷泉旁，石柱上，房顶上，到处都是那层层叠叠的密密麻麻的，紫色的，粉色的，蓝色的，白色的，红色的鲜花，而这些花都是夏云烟让人采购之后，在从简宁的空间中带来的灵泉水浇灌过的，所以，虽然这个时候京城的天气已经很冷了，不再适合花儿开放，但是如今即使是在外面，那一簇簇的花儿还是水灵灵的绽放着。

    而且，还散发着一阵阵的清幽至极的香气，所有的来宾进入了这里，都感觉到一阵阵的心旷神怡。

    秦沫拿着一束捧花，噙着温柔的笑意下车走来，而跟随着她一起的，同样还有夏云烟的另外几个姐妹们，詹家千金詹谋，‘风流三姐’的谢清琳……

    秦沫三人站在一起，那绝对是会吸引不少男女的视线的，虽然，这詹家千金还有谢家的小姐都已经成婚了，但是有一句话说的，结了婚，不是还可以离么……

    所以，他|她们应该抱有这个伟大的志向啊……

 第一百五十章 她的美

    “宁宁，你今天好美，是我见过的最美丽的新娘……”

    谢萌看着穿着一身洁白的婚纱的好友，惊艳的瞪大了那双眼睛痴痴的看着，什么叫做美人，这才叫做真正的美人啊。

    洁白的婚纱犹如一朵盛放的纯白的昙花，裙摆处是那伸展开来的花瓣，而腰间收敛成为花而花萼，纤细的腰身显得更加的纤弱拂柳，V领处那洁白细腻的肌肤光滑诱人，玲珑有致的锁骨优雅别致，像是雕刻而成的艺术品一样。

    这一身婚纱，简约大方，没有太多复杂的坠饰，但是却是在简宁的身上，绽放出了最为别致的美丽，特别符合简宁的气质。

    而这一件不是那么豪华的婚纱，却是价值连城，纯手工制作，而婚纱的在裙摆处和v领出坠这的钻石更是极为难得。

    而惊艳在简宁这独特风华之中的，不只是谢萌，同样还有来这里化妆的化妆师和服装师，而其中感触最深的，当然是化妆师了。

    那细腻水嫩，吹弹可破，毫无瑕疵的肌肤，端正的五官，没有一处不是上天的恩赐一样，也没有一处，需要她去在进行多余的装饰，再去用她的那些手法去装饰，完全就是多余的，自己这追求美的化妆师，都觉得再去化妆就是一种亵渎了。

    最后，只能是稍稍的打了一层粉，然后拉了拉睫毛，上了一点眼影和口红，而那一头乌黑的长发，她只是用了几只水晶卡子别了起来披上了长长的白纱。

    而且，当她们为这位夏夫人换婚纱的时候，即使是这房间里面的工作人员都是“小”女人，但是都不得不震惊于那美丽的身体的风采，就像是森林深处走来的精灵一样的女人，那身体，多一分则多，少一分则少，纤细有度，正好合适。

    那天然而成的魅惑，就连她们这些小女人看了，都忍不住的沉迷于那一片醉人的风景当中，更何况是“大”女人和男人了。

    她们也终于明白，也只有这样的小女人，才能配得上她们家的总裁大人吧。

    很美么？简宁也看着那镜子中的自己。

    明亮的镜子中，女子披着洁白的婚纱，那一身洁白的婚纱丝毫不会掩盖下去她一身冰肌玉骨的肌肤，透过纱帘照耀进来的金子般的阳光跳跃在她那吹弹可破的肌肤上，更显的朦胧美。

    她披着一头乌黑的秀发，眉若远黛，双眸偏宁静清冷犹如碧潭，但是那里面好像是蕴藏着无限的生机，看上一眼，身体中就好像是被注入了一潭清澈蕴含着无限生机的泉水，让人从头到脚都焕发一种生机。

    粉嫩的带着自然而然的诱惑的弧度的唇瓣，尖削冷艳的下巴，修长的脖颈，如蝴蝶展翅般性感的锁骨，每一处都精致到了极致，都自然到了极致，清澈中透着几分妖娆，明艳中带着几分诱惑，清澈干净的美丽，偏偏又是诱惑十足的美丽……

    这就是她么？原来她穿着婚纱是这个样子？

    简宁也有一些目瞪口呆的看着镜子中的自己。

    而在卧室中陪着三个小宝宝们玩的人听见了这里的呼声和寂静，也都出来了，当所有人看到微弱的阳光下似乎要随着那金子般的光芒绽放的美丽的身影的时候，也都沉醉在了那一片美丽的景色当中。

    “好美啊！”简宁的舅妈，宋谦的母亲忍不住的呢喃着轻呼出声，天……怎么……怎么会这么美丽？她一个小女人看了都是喜欢的不得了，哎这要是古时候，允许表兄妹成亲，她说什么也要把她娶回家去做儿媳妇。

    而她的这一声轻呼，也让大家都从简宁的美丽当中清醒了过来，简妈妈还有简奶奶和宋外婆三人各自抱着一个小宝宝，小宝宝们看到了自家美丽漂亮的妈妈，那乌黑干净的大眼睛度绽放出来了闪闪的亮光。

    “啊啊……”妈妈……妈妈你好漂亮，壮壮喜欢你，壮壮要妈妈……

    壮壮小朋友伸展挥舞着他胖乎乎的手臂，在简妈妈的怀中挣扎着就要扑向不远处的简宁，简妈妈看着小家伙这生龙活虎的模样，只能更加大了几分力气才能控制住小家伙，哎呦这刚刚一个月大的宝宝，居然有这么大的力气。

    “啊哦……”香香的妈妈，香香的妈妈，乐乐喜欢妈妈，妈妈今天好漂亮，乐乐要亲亲，要亲亲……

    这是被简老太太抱着的乐乐小朋友，小家伙眨着他那好看的眸子，乐呵呵的就笑了开来，那笑呵呵的小模样让简奶奶抱着他的小身子在他的脸蛋上就亲了起来。

    “呀呀……”漂亮的妈妈，今天妈妈好漂亮，以后，爱爱也要像是妈妈这么漂亮，做一个小美女……

    这是被宋老太太抱着的爱爱小朋友，小家伙现在乖巧的模样是得到了所有人的宠爱，可是，只有和她一起长大的两个哥哥知道这小妮子性子里面的恶魔本性。

    当然，他们作为哥哥可是很爱护妹妹的，所以自然的他们可不会揭穿妹妹的性子，而且，不只是不揭穿，还要好好的保护妹妹呢，谁让她是他们的妹妹呢？

    “呵呵，三个小家伙这是看到了自己的这么美丽的妈妈都想要妈妈抱么？”

    简妈妈的一句话让大家都笑了起来，可是几个跟随而来的化妆师和服装师都吓到了，众人惊吓状的吞了吞口水，那什么，如果她们没有听错的话，这三个孩子，管这位夏夫人叫……妈妈，那么，也就是说，他们应该叫夏总裁……妈咪或者papa？

    所以，这说明了，他们……就是夏总裁的孩子？

    而且，这……三个宝宝，明显是差不多大，那么也就是说，他们……都是夏总的孩子，就……就是说，那是……三胞胎？

    天……天啊，这简直就是太吓人了好么？

    那一场发生在华盛总部的盛世求婚，她们作为顶级的服装师和化妆师工作在总部，自然是也亲眼见证了，但是那什么，她们总裁的效率也特快了，如今，这就是都已经是三个宝宝的妈咪了，而且，还是三个宝宝，三胞胎啊……

    所以说，她们总裁大人的能力绝对不是盖的。

    不愧是她们的总裁大人，果然是什么事情都做大做好，就连这生孩子，都是一次中标三个，比其她人的能力都不知道要强上了多少倍了。

    而且，这三个宝宝好漂亮哦，看白净的肌肤，可爱的圆圆的小脸，天真干净的双眸，小家伙绝对是是可爱到爆，能够萌翻了所有人的亮眼。

    一个像极了她们的总裁大人，而另一个却是她们总裁大人和夫人的混合体，而那位小女孩，却是像极了她们的总裁夫人……

    这一家五口，绝对是超高颜值的一家人啊。

    天……好羡慕的说，她们要是能有这么三个萌到爆的可爱的小宝宝，一定会高兴的疯掉的是不是？

    “乖乖的哦，今天妈妈是新娘子，穿着漂亮的婚纱，衣服不能乱，所有不能抱宝宝们哦。”

    简妈妈哄了哄怀中的小壮壮，一本正经的解释着，而她之所以这么做，只因为她发现这三个宝宝贝非常的聪明，好像是能够听懂她们的话一样，多以，她虽然是在哄孩子，但是很多时候，都会像是在对懂事了的小朋友一样，去向他们解释说明情况。

    果然，听了简妈妈的话，壮壮小朋友就老老实实的不再用力的挣扎了，只是却还是双眼亮晶晶的盯着自家的妈妈。

    而那另外两个，也都老实了下来，这情况，在简家是经常发生的，所以简妈妈和简奶奶她们都已经是见怪不怪了。

    可是，别人可就是不行了，简宁舅妈惊讶的看着这发生的情况，哎呦，这么小的孩子居然还能够听得懂大人的话么？

    同样和她有着这个想法的自然是还有化妆师她们呢，只是，这群工作人员因为是夏云烟的崇拜者，脑残粉，虽然诧异，但是最后却都是感叹着，不愧是她们总裁大人的种啊，这质量就是好，小朋友居然这么懂事听话。

    只是，简宁看着三个穿着小唐装的宝宝们却是忍不住的想要亲亲他们，于是就一个接着一个的亲了亲三个小家伙的小脸蛋，小家伙身上带着清甜的奶香的气息，好闻的不得了。

    简宁的亲吻，也惹来了三个小家伙清脆的咯咯的笑声。

    而当夏云烟推门走进来的时候，看到的就是简宁前倾着身子亲吻着她的女儿的画面，那画面美到了她的心里面了。

    而她，痴痴的目光紧紧的凝视着她的妻子，这身婚纱是她亲自选择的，她选择的时候，就一直在想象着她穿上了婚纱之后的模样，她想象过那种美丽，但是不管再怎么完美的想象，都不及当她看到这真实的一幕来的震撼。

    但是，这一刻，夏云烟却发现自己的心里面有一些后悔的，这样美丽的她，今天也要让其她\他人欣赏到她的美丽么？

    这美丽，应该是独属于她的，她只能是属于她的。

    夏云烟迈步走进了房间内，而所有人都不自觉的屏住了呼吸，看着那踏步而来的高贵优雅的的女人，她就是天生的王者，而她大步走向了这里一身婚纱的女子，她们两人站在一起，即使相隔着千山万水，身影却是仍然那么的和谐。

    她们就是天生的一对，只有她们在一起才相配。

 第一百五十一章 不只是婚礼

    一家五口，让人艳羡，那种美好让所有人都不忍上前惊扰到她们，只是，婚礼的脚步却是不容得耽误，这一天，不仅仅是一场盛世婚礼，同样也是小宝宝们的满月宴，更是夏云烟对于外界的一种宣示。

    云海酒店，专用婚礼场地，屋顶成拱形状高高的吊起，从房顶上垂落着一片片的花藤，场地中央的位置上铺着一条蜿蜒向前的红色的地毯，红色的地毯两边摆放着玫瑰花，而地摊上同样铺上了一层层花瓣，带着无限的芳香。

    此时记者，也都到达了的规定的位置，记者们激动的举着镜头，看着那一个个到来的人物都激动异常，这些人，都是他们平常难得一见的人物啊。

    政商名人，甚至还有军方的，各大世家豪门的人，名媛千金，公子少爷，一个个都打扮的珠光宝气，耀眼非常，今天，这是一场盛会。

    客人们陆陆续续的赶来，不管大家今日抱着什么目的而来的，但是至少明面上都是祝福的笑容。

    简宁所在的套房内，夏云烟前倾身体，吻了吻简宁的额头，宠溺的笑容看的周围的人都快要亮瞎了眼睛，然后轻声说道：“我等着你……”

    说完，又看向了自己的三个宝宝，亲吻了三个小家伙一次，然后，迈步走了出去，仪式马上就要开始了，她需要去自己的位置准备了。

    时间流逝，简宁突然觉得自己非常的紧张，紧张的手心有一层薄薄的细汗，有点不知所措，心脏快速的跳动着，似乎要跳出身体之外一样。

    作为多年好友的谢萌自然能看懂简宁的反应，所以上前安慰道：“怎么样？是不是很紧张？”

    “嗯，是啊，怎么办，我有点害怕。”简宁紧紧的握住谢萌的手，急急的说道。

    谢萌噗嗤一声笑了起来，这个时候紧张是正常的，哪一个女人到了这个时候估计都会非常的紧张。

    不过，她相信，这一次，她的好朋友一定可以非常的幸福，那个女人，她的眼神只有看向宁宁的时候才会满面的宠溺，才会像是融化掉了的冰山，那种宠溺和爱意是无法忽视掉的，她一个外人看的清清楚楚。

    谢萌正了正神色，眼中带着满满的祝福，温柔的说道，“宁宁，夏云烟很好，我相信这一次你会幸福的，而之前的所有的一切，都过去了不是么？”

    那些，都过去了，自己早就不曾在意了，她也相信，她的确是会幸福的，可是紧张却仍然还是紧张，但是她已经有了和她一起走向未来的勇气。

    空旷的婚礼礼堂前，红色的地毯，通道旁边挤满了各家媒体的记者，无数的闪光灯，珠光宝气，香气熏染。

    衣服华美的宾客陆续登场，夏云烟的几个好姐妹，詹谋，谢清琳和秦沫三人穿着偏中性的伴娘服装，站在那里帮助夏云烟迎接宾客。

    而站在这里的，同样还有简家的简宁峥和简宁嵘还有宋谦等人，几位公子千金排排的站在那里，一个个西装革履，俊逸华丽非常，都亮瞎了所有男女来宾的眼睛，当然特别是那些适龄的名媛千金们，一个个脸色红扑扑的无限娇羞的看着几人。

    原本，今天来参加这场婚礼，大家的心情都不怎么好的，这最有价值的单身贵族跨入婚姻，她们再也没有机会了，虽然之前她们也没有什么机会，但是至少还是有几分幻想的，可是如今，这幻想那都要磨灭了。

    不过，现在，看着这些人，心里面那碎的噼里啪啦的心啊算是好了一点，哎……看看，这里面虽然有那么一两个也是结婚了的，但是剩下的那几个可都是单身状态啊，简家的两位少爷，还有宋家的少爷，秦家的小姐，这些人也都是很不错的人选啊。

    所以说，在这里迎接宾客的一众人也算是安抚了这些名媛千金的少男少女心。

    而当这些宾客们走入礼堂，看到夏云烟的时候，所有人都忍不住的瞪大了双眼，有的人见过这位传说中的人物，而有的人没有见过这位传说中的人物，但是不管是见过的还是没有见过的，都惊讶于她那奇异的温柔，恍如有浓郁不化的光蜷在她身周，她的幸福是如此明显，唇角嵌着抹沁入人心的溺爱。

    见过的，自然是知道夏云烟冰冷，淡漠，狠厉的模样，而没有见过的，自然是也知道关于她的传说，可是现在看着那个浑身的充满了温柔的气息的女人，都有一种不敢置信的感觉。

    那啥，她们好像是看到了她周身飘散出来的那粉红色的幸福的气泡。

    不过，大家也只是一瞬间的晃神，然后能说的上话的自然是都上前送上了祝福，而夏云烟也是笑容满面的回应，弄得不少人是受宠若惊。

    而正因为夏云烟这样的态度，之前那么多的关于夏云烟和简宁两人婚姻的猜测，都倾向于一个展方向了，那就是，两人的婚姻定然是因为真心相爱的，能够将一个冰冷的女人改变温柔的模式，这个女人，怎么可能会不爱她呢？

    时间缓缓而过，婚礼仪式，即将开始，而礼堂从里到外早已经是热闹非凡了，各家媒体接着都集中了所有的注意力，而且，他们也都非常的兴奋，兴奋的好像是自己要结婚了一样。

    “哎，这华盛真是够意思，今天一天在这里等着可是没受什么苦，还得到了很多的优待，有吃有喝的，最后还有红包拿。”

    “的确是，而且，那红包，虽然没有拆开看，但是摸着，可不是一般的厚度啊……”

    “哈哈，没准，顶了我们三两个月的工资了……”

    “可不是，真是没有白来啊。”

    “嗯，这位夏总裁也的确是一个好人，今天，咱们也都尽尽力，争取把这场盛世婚礼都全方位的报道出去，让所有人都知道夏总的幸福婚礼。”

    “可不是，咱们几天也要服从安排，别想方设法的挖什么新闻，弄什么炒作之类的。”

    “好……”

    ……

    记者们也都达成了一致的意见，等待着盛世婚礼的开始。

    婚礼开始。

    所有人都屏住了呼吸，安静的坐在了自己的位置上等待着新娘们入场的一刻，视线都集中向了红毯的尽头之处，礼堂内的灯光都凝聚在了那一处，也在期待着今天这场盛世婚礼的主角的登场。

    “大家好，我是今天的主持人，想必大家都不想听我在这里说废话吧，今天也是我主持的第一场婚礼，也将是我一生中仅有的一次主持婚礼，我想，大家也都知道，这对新婚夫伴侣妻是谁，所以，我就不多做介绍了，如果大家不了解，那么就请去百度查一下，定然会搜出来不少的信息，当然，到底有多少是真是假我就不知道了。接下来，就有请今天我们的女新，夏云烟小姐入场……”

    音乐响起，聚光灯下，那里已经站着了一个一身白色女式西装的人，她身姿挺拔，容貌倾城，无一处不透漏着她很幸福的气息。

    认识她的人都知道，这个女人，一向是一身深色服装的，哪里穿过白色这么柔和的颜色？

    只是今天，一身白色女式西装的她，真的同样是俊逸绝美非凡，夏云烟一步步的坚定的向前走着，其实，她并不太怎么喜欢这样的场合，以前从来也未曾想过自己有一天会这样心甘情愿的为了一个女人做这些事情。

    但是，曾经的那些想象不到，今天，她却是做的心甘情愿，做的幸福满满。

    “呵呵，认识女新郎好多年了，今天可是第一次见到她穿白色的衣服，这样的女新郎还真是俊俏又帅气，不过，就是比我差了一点点。”

    主持人语气中带着调侃，呵呵，自己的好友有今天这一面，还真是难得一见。

    夏云烟瞥了身旁的人一眼，暗暗的瞪了瞪她，让她注意点，非要自荐做什么主持人，自己害怕她搞砸了自己的婚礼呢，如果不是看在多年的姐们的份上，绝对不会答应的。

    不过，现在看着她吊儿郎当的模样，自己就有一些后悔了。

    而这位主持人，正是谢家三姐谢清琳，那双极为妖娆魅惑的桃花眸子中的点点流光泛着醉人的美丽，所有人都知道，这位谢三姐绝对是风流的花蝴蝶，所以，在台上，虽然是主持人，但是谢三姐这风华绝代的模样看的下面的不少的名媛千金都快要喷鼻血了，恨不得扑进了她的怀中才好。

    “呵呵，不过，今天她可是新郎，我就不抢她的风头了，大家还是把视线和注意力都放在我身边的这位女新郎身上吧，下面，我们就有请女新郎说几句话吧。”

    夏云烟接过了谢清琳手中的话筒，白皙有力的手指握住了话筒，视线在下面扫了一圈，虽然这是一场婚宴，但是这一场婚宴，聚集了太多的政商名流，军旅世家……

    “我是夏云烟，欢迎大家来参加我的婚礼，今天，除了是我和我妻子的婚礼，同样也是我们的孩子的满月宴……”

    夏云烟话落，一下就引起了下面的轰动，不只是婚宴，居然还是孩子的满月宴，天……这是什么节奏？

    难道，这就是夏总的效率么？

    以前，她是不让任何人近身的黄金单身贵族，而现在，短短时间，突然爆出来她要结婚了，这也就罢了，可是现在，人家的孩子的都满月了，天……这简直就是，快的好难让人接受的好么？

 第一百五十二章 盛世婚礼

    不管夏云烟公布的消息如何的让所有人震惊，但是大家都尽力的保持着冷静，因为这一场婚宴，从最开始，就已经是让她们所有人都感到震惊了。

    听着这个女人，认真的，缓缓的诉说着，所有人都忍不住的沉醉在她好听深情的声音说出来的深情的话中。

    所有小女人，都恨不得成为她口中的那个承载着她的深情和心意的小女人，而所有的男人（大女人），也都从她的话中体会到了那种满满的幸福，都忍不住的想起了自己深爱的妻子或者女友，他\她们想，如果可以，他\她们也愿意像这个女人一样去疼宠她们的爱人。

    好听的音乐声响起，礼堂内，所有的一切都沉醉在这幸福的音乐声中，音乐流淌着幸福浪漫温馨的节奏，就像是这婚宴的现场一样，一片花海，宛若童话，梦幻神奇。

    很久以后，这一场婚宴仍然让今日来参加的所有的宾客们记忆犹新，而没能有资格到达现场观礼的人，通过媒体的报道观看到了现场的场景，同样震撼这一场百年难遇的盛世婚礼。

    简宁和简爸爸父女两人站在了红毯的另一端，一身纯白色婚纱的简宁宛若是从天而降的仙子一样，静静的站在那里就带着让人臣服的优雅和高贵，她站在那里，就不自觉的吸引住了所有人的目光，现场除了那缓缓流淌的音乐之声，一片安静。

    所有人都秉着呼吸看着红毯尽头的那个女子，控住不住的沉醉她的那风华当中。

    “天……好美……”

    这是所有人共同的感叹，而最可恨的是这种美丽，男人喜欢，但是却生不出来半分亵渎的心思，而女人羡慕，但是同样没有办法产生什么恶毒的心里。

    而夏云烟，这个今天最有资格拥有简宁的女人，她激动的看着不远处站着，即将缓缓的向她走来的小女人，她的爱人，她的妻子，她的一切。

    而简爸爸此时站在那里，脸上的表情非常的严肃，和周围的一片喜庆气氛不相同的是带着一些伤心。

    简爸爸抿着嘴，他能不伤心么？自己好不容易找回来的宝贝女儿，还没有好好的相处一段时间，这怎么就要属于另一个人了？

    怎么想，这事情，都让他很难接受啊，即使是心里面很清楚的知道，女儿成家，这是天经地义的事情。

    不过，幸好，现在女儿还是生活在他们家里面的，这也算是他们心里面少有的几分安慰了吧。

    罢了罢了，女儿成家这是喜庆的事情，自己这个做爸爸的，总不能一天都板着脸吧。

    这么一想，简爸爸的脸色总算是好看了一些。

    音乐响起，简宁一身婚纱，在灯光的照耀下那挂在婚纱上的颗颗钻石闪耀着耀眼的光芒，只是那钻石闪耀的光芒在怎么耀眼，仍然只是简宁的衬托，丝毫不能掩盖一点简宁的光芒。

    简爸爸则是一身黑色西装，原本就是中年美大叔一枚，此时经过装扮，则同样的很具有深厚的魅力。

    “爸爸的宁宁长这么大了……”

    简爸爸凝视着女儿那美丽的容颜，小的时候，小家伙就是极为漂亮的，可爱的小模样看的人心都化了，这就是自己的珍宝，可是后来女儿失踪，他们也陷入了一片阴霾当中。

    再相见，恍然之间女儿已经是长大成人，而且还交了女朋友，如今更是三个孩子的妈妈了，虽然之前女儿已经是领证结婚了，但是现在，当真正的在这样的场景之下，作为一个父亲的身份，将女儿亲手交到另一个人的手中，这种冲击要大的很多。

    简宁看着简爸爸，他如今很年轻，两鬓间的那些花白早已经不见了，他的眼神中满满的都是作为一个父亲对女儿的宠溺，简宁微微一笑，这才是父亲不是么？

    “爸，再怎么大，我也依然是你的女儿……”

    “好好好……，宁宁，即使嫁人了，你也是爸爸的女儿，不要让自己受委屈，简家永远都是你的后盾。”

    简宁鼻子间涌出来一股酸涩，直直的冲向了眼眶，原本，对于亲情爱情已经失望，死心的她却是得到了这么多的厚爱，在失去了那些原本就不是属于她的东西之后，她找回了应该是属于她的亲情，得到了另一份真正的爱情。

    “爸爸，我知道，我不会让自己受委屈的，而且，我有你们在，也没有人敢让我受委屈的是不是？”

    简宁的语气中带着些小女儿的撒娇，简爸爸听得心满意足，看着眼前穿着婚纱撒娇的女儿，就好像是见到了小时候的那个总会软软糯糯的叫着爸爸爸爸的小女儿。

    终于，简宁挽着简爸爸的手臂，父女两人踩着节奏，缓慢的走在红毯之上，向着夏云烟的方向走去。

    简宁看着不远处站着的女人，她一身白色女式西装，温润如玉，脸上的笑容是那么的暖入人心，这女人，就是自己的相公，自己孩子的妈咪，也将是她将要携手度过一生的伴侣。

    两人的视线跨过红毯，紧紧的交织在一起，你中有我，我中有你，不再错过分毫，此时，她们的眼中只有彼此的存在。

    缓步而来，长长的红毯道路，一共分为两段，为夏云烟位于中间位置的满是鲜花的亭子中等待着简宁的走进。

    当简宁挽着简爸爸的手，两人终于走进了亭子的那一刻，夏云烟便想要迫不及待的拥住她的妻子。

    只是，最终，将要伸出去的手停了下来，现在是她们的婚礼，有些事情，还是要按照步骤来的。

    只是，夏云烟这个很是微小的动作，宾客们虽然没有看见，都是震撼于那繁花似锦的亭子中的一对女子那绝代的风华当中，有才有貌，天生一对，她们之间是那么的和谐相配，再也找不出来任何的瑕疵，也找不出来哪一个人，可以站在她们的中间了。

    但是，作为主持人的谢清琳却是将夏云烟的这一小动作看的清清楚楚，原本就笑着的她嘴角的笑意更深了几分，更多了些魅惑。

    “呵呵，看来，我们的女新郎已经迫不及待了，作为这么多年的好姐们儿，我还是第一次看到这样子的她，女新郎，是不是很着急？可是，我也帮不了你，能帮你的是你身旁的岳父大人，看看他老人家愿不愿意将简家公主交给你了。”

    谢清琳这一番略带调侃的话将众人的所有的心神从花亭中的简宁和夏云烟的身上移开，宾客们也忍不住的笑出了声，而有些少男少女，看着谢清琳那翩然的模样，也都忍不住的红了脸庞，只是，想起来这位风流蝴蝶已经结婚了，而且，她的那位妻子，可不是好得罪的人，就都压下了心思，同时心中也感叹着，娶了那么一个冰冷的女人，风流三姐真是可惜了。

    不过，这也只是大家很短暂的心思罢了，大家还是将心思都放在了观看这婚礼上面。

    夏云烟面对谢清琳的调侃，面不改色，原本，她夏云烟结婚，请哪些专业的有名望的主持人来都不在话下，可以说不用她请，就有人愿意不请自来。

    不过，让谢清琳这妮子主持，也算是一个很好的选择，一来，她有那个能力掌控好现场的步调和气氛，二来，这妮子身份也够重，能让谢三姐出场主持，也没有几个人有那个分量了。

    “父亲，请您将女儿嫁给我，我会疼她爱她敬她，用我所有的一切去宠她护她一生，她就是我的生命，我也会像是一个女儿那样，孝敬父母，尊重长辈，请您接受我的一番诚意，将阿宁交给我，我们共同护她爱她。”

    夏云烟这一番话说的郑重，更是出自真心实意，虽然不像是婚礼誓词那么华丽，但是却听得所有人都很震撼，小女人自然是感动于这一番深情的表白，而男人（大女人），同样是也是深有感触，因为作为一个男人（大女人），他\她们自然是知道男人（大女人）的劣根性的，更何况是身处在他\她们的位置呢？更多的是游戏花丛，至于感情，恐怕早已经失去了最初始的干净的色彩了。

    感情有过，但是从来却都不是干净纯粹的，也不是长久炙热的，结婚对他\她们来说这里面同样还掺杂着更多的是利益的因素，而结婚之后，同样的，又有几个是干干净净的？负责任的或许只是偶尔的一次逢场作戏，而不负责任的，呵呵，外面的另一个家，又何止是一个两个呢？

    简宁含笑不语，简爸爸看着眼前年轻高挑优雅的夏云烟，对于这个女婿，他自然是满意的，他看得出来她的深情，也知道她的为人，将女儿交到她的手中，也算是放心的。

    只是，看着她那快要咧到耳根的灿烂笑容，心里面还是有几分不爽啊。

    不过，再怎么不爽，简爸爸也不会在这个场合发难，于是非常郑重的拉过来简宁的手，将简宁的一只手交到了夏云烟的手中。

    “记住你说的话……”

    “父亲，谢谢你……”

    夏云烟郑重的接过简宁的手，向简爸爸鞠了一躬，之后紧紧的握住了简宁的手，这一握，便是一生。

    而这一句谢谢，含义多重，除了是谢谢简爸爸的信任，将女儿交给自己之外，还有就是谢谢他，生下了简宁这样的女儿。

    简宁看着夏云烟和简爸爸两人，心里面是满满的幸福，她们的每一句话里面都含满了对她浓浓的宠和爱，一个是来自于父亲，一个是来自于伴侣，而每一个，都是一个女人这一生中都至关重要的爱，父亲的宠爱陪伴着她走过嫁人之前的时光，虽然她缺少父爱陪伴的那一段时间，但是她知道，那份爱一直都陪伴着她。

    所有的宾客们都感叹着，这位简家公主，当真是上天的宠儿，既有家族对她的疼爱，又有伴侣对她的疼爱，如今更是一举生下三个宝宝，地位更是稳固，好像是一个小女人该有的所有的好运气都聚在了她的身上。

    所有人都忍不住的羡慕她，但是这些人却不知道，在简宁得到了这么多之前，也受过了不知道多少的伤痛，在经历了失去了爱情和亲情之后，才有了今天的收获。

    所以，有的时候，人生就是这样的，有得有失，有失有得，经历了伤害之后，必将受到另一份馈赠，就像是天平一样，在一端变轻了之后，便会为你加上另一份砝码。

    华丽的结婚誓词，简宁之前就已经在不管是电视中，还是在小说中，就已经看到过了不知道多少个这样的场景，但是当自己真正的身处其中，耳边听着那好听的悦耳的声音宣读着那熟悉的不能再熟悉的誓词的时候，心里面的滋味却是难以言说。

    总之，是非常的微妙，高兴，感动，向往……

    不知道交织了多少的感情……

    而当她听到夏云烟那低柔好听的嗓音说出“我愿意”三个字的时候，那简简单单但是却承载不知道多少深情和承诺的三个字，好像是带着穿透皮肉直接刺进自己的心脏的力量穿透进了她的血脉当中。

    “从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着您、珍惜您，对您忠实，不离不弃，直到永永远远……”

    鼻子酸涩，简宁感觉自己的眼睛热热的，有什么东西想要涌出，直视着夏云烟的那一双深邃的眼睛，那双漆黑幽深的双眸，里面盛满深情，坚定的告诉着自己，相信她，以后会幸福一生。

    简宁微微一笑，笑容犹如清晨跳跃出来的第一抹阳光，带着无限的明媚和生机，好像是能够驱走所有的黑暗和寒冷，霎时间便是春暖花开，礼堂内所有的灯光还有那些盛放着的花儿都黯然失色。

    “我愿意。”

    简宁轻轻柔柔的嗓音响起来，淡淡的说出来三个字，虽然声音不大，但是那轻轻浅浅的声音却是在这安静的礼堂内听到了所有宾客们的耳中，心中。

    我愿意，很美的三个字，当你决定要说出我愿意的时候，就已经决定你的心将会要和另一个人连在一起，一起生活，生儿育女，一起白发苍苍。

    而宾客们，在此时也爆发出了热烈的掌声，今天这样的场景下，尽管有些人有些羡慕嫉妒，但是都被眼前的美好和干净洗涤去了心中的污垢，剩下的，都只是一腔祝福的心思了。

    而这个时候，谢清琳这位主持人又来上场了，“呵呵，看的我都感动的差点掉眼泪了，想必大家也都被眼前这一对恩爱非常的妻妻的深情所感动到了吧，那么，是不是应该给她们一个机会，也让我们这些宾客们满足一下，大家说，来一个三十秒的热吻怎么样？”

    谢清琳的话，一下子再一次的引爆了全场的热情，所有的宾客们都欢呼了起来，而简宁，却是脸色有些发红，狠狠的瞪了这个唯恐天下不乱的谢清琳一眼，只是，这位千金小姐并没有将简宁这含羞带怒的嗔视看在眼中。

    而夏云烟，却是对于谢清琳这个提议非常的赞同，幽深的眸光紧紧的凝视着简宁今天那异常的美丽的面容，在众人的欢呼声中，揽着简宁的身子，缓缓的倾过身体，唇瓣贴合在了简宁的双唇上，开始的时候还是细致缠绵的，可是这样不够，慢慢的便是略带着掠夺的开始啃咬起来。

    而下面的宾客们，看着这样的场景，心情更是激动了起来，一般的，在婚礼之上，看到的也只不过是一个浅浅的吻罢了，还真没有看过这么的……热情的。

    谢清琳同样是抽了抽嘴角，原本这个提议还是想要看看一向是冷凝异常的夏云烟会是如何反应的，现在看来，自己的这个提议是完全的戳中了她的心思啊。

    啧啧……那动作，还真是火热的很，真是，自己怎么就忘记了，现在的夏云烟完全是一个成为了妻奴的女人，哪里还是以前的那个她啊。

    一吻结束，简宁已经是气喘吁吁，脸颊上带着醉人的红晕，让她清冷的气质上更多了几份娇媚，看的夏云烟身体紧绷，火热非常。

    原本，就是因为简宁怀孕，她一直都是吃素的状态，一直都隐忍着身体的渴望，如今，看着如此娇媚的人儿，火气当然是更胜了。

    “哈哈，看来我这个提议一点都没有让女新郎感觉到为难，而且应该说是正好趁了她的心思了，夏云烟，还是我是你的好姐妹吧？大家今天也是一饱眼福了，能看到咱们夏大总裁这么火热的一面，相信大家今天都是不虚此行了，接下来，就有请我们今天的另外三个主角，小宝宝们闪亮登场……”

    谢清琳话落，众人的视线都看向了灯光处，那里走出来三个人，简爷爷，简奶奶还有宋外公三个人各自抱着一个小婴儿走了出来。

    这一壮观景象，更是让所有人都狠狠的震撼住了，先不说孩子，就是这三人齐齐的站在那里，也绝对是让这京城足够震一震的了。

 第一百五十三章 另外心思

    结婚仪式和孩子们的满月酒一起办，这也绝对是难得一见的仪式，三个精雕玉琢的小娃娃在灯光下，显得更加的可爱灵动，他们的出场，一下子就俘获了所有宾客们的心，恨不得将是三个小家伙抱在怀中亲亲才好。

    只是，如果她们没有听错的话，这是……孩子的满月宴？

    可是，那三个娃娃，哪里像是满月的娃娃？要是娃娃们有半岁多甚至是一周岁，都有人相信啊……

    众多宾客们有些凌乱了，不过，这作为母亲的，总不能弄错了孩子的大小吧？

    所以，众人也只能是感叹，这母亲们如此出众，孩子的遗传基因就是强悍，所以才会有这么可爱到爆的是几个小家伙吧。

    而三个小家伙，同样也是丝毫的不怯场，被很有分量的三位老人家抱在怀中，睁着大眼睛看着场下的所有的宾客们，古灵精怪的小模样笑呵呵的看着大家，丝毫没有因为突然见到了太多的人而吓到。

    “呀呀……”好多人啊，他\她们都在干嘛？

    “啊啊……”哥哥，我听人说，这好像是妈咪和妈妈结婚，还是我们的满月宴，所以请来了这么多客人。

    “啊哦……”呀，妈妈妈咪在那里，她们好漂亮啊，爱爱要抱抱……

    三个小家伙你一言我一语的聊了起来，虽然他们说的还是婴儿的呀呀之语言，但是看着他们张着小嘴发出来的声音，还有他们那精灵可爱的小眼神，就好像是他们在热闹的聊着天一样，看的所有在场的宾客们都惊奇不已。

    而看着这样的三个可爱聪明的小宝贝们，简老爷子简老太太宋老爷子三个人那叫一个骄傲啊，恨不得大声的宣告，我们的宝贝是多么的聪明。

    而见宁和夏云烟这对做人母亲的，同样是也很自豪，她们的宝宝这样的可爱，这样的聪明，是她们做母亲的最大的期望。

    谢清琳很满意此时现场的情况，你看，自己就是有那个天赋啊，啧啧……今天，她说什么也要和夏云烟那妮子讨要一个红包啊，这么好的主持人主持她的婚礼和她孩子的满月礼，很难得的好不好？

    “这就是今天这一对幸福的新人的三个宝宝，他们是不是很可爱？小婴儿们带着众人的期盼和爱来到了这世界上，希望在坐的来宾们都为我们今天三个小主角送上为真心的祝福。”

    谢清琳话落，下面立刻的响起了热烈的掌声，所有人都知道，这三个孩子，绝对是天之骄子，受尽万千宠爱和祝福。

    ……

    礼堂外，墙上的硕大的电子屏幕上同步的直播着场内的场景，当然，直播也是会选取角度的，不会透露太多的隐私，而今日虽然有记者能够进入采访，但是能够报道的内容及拍摄的照片也都是需要经过严格的检查才能够带出去的。

    不过，这也并不影响大家的任何热情，毕竟，能够进入这里，观看这一场盛世婚礼已经是他们一辈子都难得的机会了，这个时候，他们报道的新闻的价值，已经不是那么重要了，更重要的是，今日他们有那个资格能够出现在这里，这也算是说明了华盛集团对他们的认可，能够应邀来采访的，那绝对是经过华盛的层层选拔的。

    而场外同样也有不少的人通过大屏幕在观看着里面发生的一切，所有人都羡慕不已，当最后仪式结束的那一刻，场外的草坪绿地，繁花似锦之中，粉色的紫色的气球飞向了空中，而这些气球之下悬挂着的一束束的火红的玫瑰花，气球上面都是经过特制的，上面都写着夏云烟对简宁的表白，整个京城，已经融化在了这一片爱意当中。

    这一场盛世婚礼，所有的宾客们都是祝福的，但是这其中，也有那么几个是心情复杂的，而这其中一个就是，范媛媛。

    范媛媛之所以出现在京城，是来这里洽谈合作的，范媛媛在和苏苏离婚之后，没有了苏家的拖累，而夏云烟也没有再对范家出手，所以，在范媛媛和她父亲的努力下，公司倒是发展的很好，而这一次，正是有了一个机会，可能和京城这边的大公司合作，所以，她才亲自前来接洽。

    只是，她没有想到，这一次来京城，却是让她遇见了很多故人。

    第一个，就是苏苏，她没有想到会在京城这边遇到苏苏，对于苏苏，毕竟是曾经爱过，甚至是深爱过，现在再见，看着她再也没有了曾经的小女孩的可爱，反而整个人都变得艳俗了很多，穿着性感的衣服，画着浓艳的妆容，游走在夜场之中。

    恍惚之间，她都有些想不起来，曾经的她，到底是爱她的什么样子？

    反而，一想到曾经，她脑中想起来的，却是被她伤害过的简宁。

    只是，她也知道，覆水难收，那些伤害，不可能被原谅。

    可是，她同样没有想到过，她和简宁的再一次相见，会是在这样的情况下，她穿着一身洁白的婚纱站在台上，而她，在一众人群当中，看着她挽着她父亲的手一起的走在红毯上，走向了另一个女人，看着她和那个女人视线交缠，看着她和那个女人相拥亲吻……

    这一刻，她以为她可以放得下，心却是狠狠的疼痛了起来，疼的她差点窒息过去，眼前发黑的有些旋转。

    这一刻，她才知道，她失去的到底是什么。

    虽然，之前的她，不曾抱过太多的期待，但是至少，心里面还是有一丝的安慰和期待的，可是现在，所有的东西都被打破了。

    希望，再也没有了希望……

    呵呵，她是简家的千金，而她，最终嫁给了夏云烟。

    不管是夏家还是简家，都是她只能仰望的存在，她站在那里，身份高贵，受尽宠爱，笑颜如花，生活幸福，她们还有了三个宝宝。

    如果，她当初能够弄清楚自己的真实的心思，那么，眼前的这一切，是不是都会是属于她的，她是属于她的，她也会有三个宝宝……

    范媛媛不知道自己是怎么坚持到婚礼结束的，她只是苍白着脸色坐在下面观看着这一场盛世婚礼，直到仪式结束，婚宴开始，她恍恍惚惚之间再看去，那之前凝聚了太多的光芒的台上，此时早已经没有了那道身影……

    刹时间，有些慌乱，迷茫，最终，恍惚之间走出了酒店……

    而她却是不知道，以她的资格，哪里够格能够参加这个婚礼，她之所有能够在这个时候出现在京城，能够出现在简宁和夏云烟的婚礼之上，这一切，都是夏云烟故意安排的。

    虽然，夏云烟知道，简宁的心中，早就已经没有了范媛媛的身影。

    但是对于简宁之前的那段时光曾经深爱过范媛媛这件事情，夏云烟还是介意的，介意的是为什么自己没有能够早一些的出现在她的人生当中。

    所以，夏云烟就给了范媛媛出现在婚礼上的机会，让范媛媛亲眼看着这一场婚礼，让她知道，她失去的是什么。

    也让她知道，以后，简宁是属于她夏云烟的……

    而另外一个心情复杂的，却是夏茂清了。

    夏茂清今天能够出席婚礼，但是却没有任何他上台的机会，不管是作为夏云烟的父亲，还是作为三个宝宝的爷爷，他夏茂清，只是能够坐在台下一个给他留好的位置上，像是一个客人一样的去看着这一切。

    婚礼他就不说了，可是，孩子们上台的时候，他这个做爷爷的却是没有机会亲手抱着孩子们上去，那可是他们夏家的孩子啊。

    而且，这也是在孩子们出生之后，他第一次见，这么近距离的见到宝宝们，从前一天晚上，他得知了第二天会办孩子们的满月宴的时候，他就已经激动的不知道该怎么办了，可是，当他到了这里的时候，最后，却发现，他只能是作为一个宾客坐在那里。

    这种失望和落差，真的是让人非常的……失望。

    当然，夏云烟也没有做的太过分，夏茂清所坐的这一桌正是简家人和宋家人所坐的这一桌，至少没有将他安排到客人的范围中去。

    只不过，坐在这里，夏茂清同样是非常的尴尬的，因为那一家人是非常的融洽的一家人，相亲相爱，而他就像是一个外来者一样，非常的不合群。

    就像是此刻……

    简爸爸身旁坐着的就是夏茂清，只是，简爸爸和和简妈妈两人和其他人聊了半天，而那话题全部都是集中在了三个宝宝身上，而这一桌非常的热闹，但是最后，简爸爸却发现他身边的这位亲家却是孤孤单单。

    于是只能很尴尬的陪着他说上几句，然而，这样却使有的时候，那情景更加的尴尬。

    夏茂清最近苍老了很多，脸上多了褶皱，整个人都显得颓废了很多，或许，再加上刚刚喝了几杯酒的缘故，夏茂清的眼神也不再是那么的清明了。

    “呃……我……我想抱抱孙子，你说，我要抱抱孙子，可不可以？”

    说出来的话，表达了夏茂清最真实的心思，语气中居然都带着些哽咽，听着，让人觉得非常的心酸。

    简云海看着这样的夏茂清，也是心思复杂，当年夏家的事情，他也是知道一些的。

    站在云烟的位置上，她也很难做到原谅，可是，看着年纪这样大了的一个男人这样的模样，也的确是让人心酸。

 第一百五十四章 我们的家

    只是，不管夏茂清心中如何失落，对于曾经，夏云烟不可能原谅他，如今，还能够将他请来参加她的婚礼和孩子的满月宴，已经算是优待了。

    婚礼结束，铺天盖地的报道，这一场盛世婚礼成了所有媒体的头条，甚至是占据了多个版面，成为了一段时间内最为热门的话题。

    此时，简宁和夏云烟两人正换下了结婚礼服，夏云烟开着车子行驶在马路上，而车内，只有她们两人，就连三个小宝宝都不在。

    简宁眉头轻轻的皱起，眸中有些担心，今天一天，她忙着这一场婚礼，都没有能够照顾着宝宝们了，也不知道他们怎么样？有木有想她？

    开着车的夏云烟自然是注意到了简宁的状态，自然是知道她是在担心孩子的，虽然是在担心着她们的孩子，但是心里面还是有些吃醋的，不……不能说是有些，应该是非常的吃醋，因为自从三个宝宝生下来以后，她这个妈咪的地位，真的是在急剧下降啊。

    例如早上，她醒来之后的第一时间想要做的便是去看看小床上的宝宝们，然后便是给他们喂奶。

    而晚上，在入睡的时候，也是在哄着小家伙们睡觉，那温柔的声音，宠溺的表情，温声细语和呀呀之语交织在一起……

    而白天，她更是将大部分的时间都放在了宝宝们身上，陪着宝宝们玩耍，陪着宝宝们说着话，虽然，小宝宝们现在还不能说话交流……

    “我们要去哪里？”

    简宁看着车子外面的街道的景色，已经不再是市区内的高楼大厦了，而是另一番景色，虽然是初冬季节，道路两旁那高大的白杨树挺拔，虽然不是茂密繁盛，但是那带着些凋零枯萎的树叶的枝干，更显得大气。

    她这是要带她去哪里？她记得貌似是简家大宅的方向，可是，这里的环境，她却是还感觉有些不太熟悉。

    “呵呵，到了就知道了，给你的一个惊喜。”夏云烟一只手握住了简宁的手，两只手交缠在一起，带在手指上的一对情侣戒指交相呼应，合在一起，就像是戴着戒指的人一样，是那么的合拍。

    惊喜？简宁低头看到了手上的戒指，微微一笑，今天的这一场婚礼，对于她来说，已经就是最大的惊喜了。

    原本，她只是以为这是孩子们的满月宴而已，但是没有想到，最后，却是成为了她们的婚礼，直到站在了台上的那一刻，她有些飘忽的心神才归位。

    虽然她们已经领证了，而且也生了孩子，但是或许女人就是这样感性的人，而她也是一个女人，所以自然是也很喜欢这一场婚礼。

    “孩子们怎么办？”

    简宁想了想，还是感觉有些担心，自从孩子们出生，她还没有离开他们这么长时间过呢，而且，这一次，她感觉今天晚上，估计是不能回去了。

    夏云烟有些无奈，她之所以带着她出来就是为了她们可以有一个正常的新婚之夜，而不是房间内还躺着三个精灵古怪的小娃娃的新婚夜。

    “阿宁，今天是我们结婚的日子，而今晚，是我们的新婚之夜……”

    夏云烟都快要被醋意翻涌的酸的吐血身亡了，真是，现在她是确定了，那三个小家伙，绝对是自己以后争宠之路上的最大的敌人啊。

    看着夏云烟那哀怨的模样，简宁有些无语，作为妈咪，和孩子们吃醋，这真的好么？

    只是，感受着她目光中的火热，简宁的脸上也不自觉的火热了起来，最近自己的确是冷落她了，而且，自从自己怀孕之后，她们妻妻之间，有的也只是仅有的几次亲热，有的时候，看到她经常的去洗冷水澡。

    很快，车子就驶入了一道大门之内，而这里，正是夏云烟新买下来的宅子，距离简家大宅非常的近。

    “我们到了。”

    夏云烟车子停在大门之前，大门一侧的五米左右高的巨石上，雕刻着苍劲有力的宁园，而很快，大门便自动的缓缓的敞开来，车子驶入院子内停了下来。

    到了？简宁透过车窗看着外面的场景，宽敞的院内的中间是一座小型喷泉，周围栽种的居然全部都是竹林，当然这个时候，这竹林倒是一片墨绿，自然是凋零的墨绿，上面同样也带着苍白。

    车门打开，夏云烟牵着简宁的手站在蜿蜒伸入的路上，看着简宁惊喜的看着眼前的一切，心里面是满满的满足。

    这里，本就是清朝时期皇家的一座别苑，只是年代久远，因为自己知道她喜欢安宁，并且有古韵的地方，所以就将这里买了下来，然后一直都在让人装修着，直到之前一个月，才彻底的全部按照她的要求装修结束，她知道，她一定很喜欢这里的。

    “这是？”

    简宁问道。

    “这是我之前买下来的院子，这里，就是我们的家好不好？”

    夏云烟微笑着说道，虽然住在简家，她并没有太多的排斥，但是她还是希望有一个属于她们的家，她名下有许多的房产，但是，那里都不能称作是一个家，而这里，是她付诸了心意和感情，精心的打造的一个属于她们的家。

    “我们的家么？”

    简宁呢喃出声，她们的家？呵呵，这种说法非常的暖入人心，她失去过家，也得到过家，可是现在，她给她的这个家，是属于她们，还有属于她们的宝宝，是她们的家，更加的让她向往。

    “嗯，我们的家。”

    夏云烟牵着简宁的手，然后两人一起沿着石板路向前走去，这座别苑虽然是建在了京城，但是毕竟是皇家别院，自然是与众不同的，而且，还有着几分江南园林的秀美姿态，绝对是非常的美丽。

    如今虽然是初冬季节，但是别苑中的景色也有一种别致的美丽。

    沿着青石板路向前行走，走出这一片竹林，简宁想，或许那位王爷或者是那位王爷的某个爱妃是很喜欢竹子的吧，所以才会在这北方有了这么大的一片人工的竹林吧。

    穿过竹林，里面便是江南园林的景色了，小路蜿蜒，回廊庭阁，奇花异草的园林景象了，别苑一共分为八个院落，而每一个院落都是各有特色，景色宜人，而简宁和夏云烟两人所住的院落，自然是主院了。

    而房屋经过装饰，虽然外表看着还是古代建筑的模样，但是内里却是已经发生了很大的变化。

    简宁看着周围的景色，感觉非常的喜欢和满意，她想，只要是她将自己拥有的灵泉注入院子内的水塘之中，浇灌了花花草草，这里的景色即使是在冬季，也会焕发出来春天的的生机勃勃吧。

    “我很喜欢这里。”

    “喜欢就好……”

    夏云烟拥着简宁，两人推门而入，进入了房间，里面的布置同样非常的符合简宁的口味，只是今天，里面却是布置的非常的喜庆，房间完全是沉浸在喜庆的火红色当中。

    简宁嘴角一抽，这是，婚房么？

    不过，不得不说，这里布置的非常的精致，特别是，那宽阔的床上深红色的床帐，被子，枕头等，每一样，上面都绣着精致的龙凤呈祥的团，而周围还摆放着满满的火红色的玫瑰花，想要走到大床那里，简宁觉得，还有些不知道该如何落脚呢。

    两人又欣赏了一下其它的院子，院子很大，走了走，便已经是太阳落山的时间了，金色的余晖洒满大地，于是夏云烟和简宁吃了晚饭，便回了房间。

    初冬，如今的白日的时间变得越来越短了，下午六点的时候，便已经是陷入到了一片朦胧的夜色当中。

    夏云烟拉着简宁坐在院子里，虽然天气有些冷，但是天空却是星光灿烂的，黑色的幕布上密密麻麻的点缀着犹如白色钻石一样的星星，光芒一闪一闪的，光芒诱人。

    两人交握在一起的双手，手上套着的戒指，两枚戒指相互依偎在一起，犹如紧紧挨在一起的两颗心，闪烁着的光芒就像是天上的两颗星星一样的耀眼。

    夜风吹过，简宁的的长发随风舞动，几缕调皮的扫过夏云烟的脸庞，带来一阵幽香。

    夏云烟看着天空，深邃的眸子中的温柔要比天空中的星星都要亮上许多，自己想要给她很多的惊喜，让她在她们白发苍苍的时候，在回忆起来她们的婚礼的时候，永远都会记得今天的事情，而以后的每一天，她都会将今日的幸福延续下去，让她一直都生活在快乐幸福当中。

    拿出手机看了看时间，夏云烟拉了拉简宁的手，简宁转过头来眼睛亮晶晶的看着夏云烟。

    “看天空，我送你的新婚礼物。”

    随着夏云烟的话落，突然，几丝亮光急速的升上天空，炸开，五颜六色的在空中闪着各种光芒，最后形成“执子之手，与子偕老”，当这些黯淡下去的时候，接着又是美丽的烟花绽放开来，每一朵烟花最终都幻化而成一些画面，从她们的初遇，到她们的相知，相恋，她们之间发生的很多的事情都展现了出来……

    当烟花放完，简宁的眼中已经凝聚了一些泪水，当然，这是感动的。

    不过，夏云烟这妖精，什么时候开始，居然这么会做讨人欢心的事情了？

    夏云烟看着简宁的模样，就知道她非常的感动，然后一把将简宁打横抱了起来，“阿宁，晚上了呢……”

    夏云烟这一句轻轻的呢喃，自然是意味深长的，还沉醉在烟花美景当中的简宁立马的回过神来，看着夏云烟那火热的恨不得吞掉她的眼神，整张小脸都发红起来，那什么，今天晚上，她一定会被狠狠的折磨的吧。

    感受着她身体传来的热量，简宁微微一笑，伸出手臂搂住了夏云烟的脖颈，微微一笑，“是啊，晚上了呢。”

    虽然说天黑了，但是，现在也就是晚上七点钟的好么，对于大城市来说，这个时间还是很早很早的，或许，有的人还在回家的路上没能到家。

    所以说，这个时间，真的不晚。

    可是，对于夏云烟来说，已经……很晚了……

    房间内，温度在逐渐的向上攀升，昏黄色的灯光下，那大红色的喜床和玫瑰花更加的耀眼，也衬托的房间内原本就逐渐升温的气氛更加的火热。

    简宁迷迷糊糊的任由夏云烟挑起来更多的火热，感受着皮肤，血脉中传来的跳动，她清楚的感觉到了自己身体的异常的敏感。

    呃……自己这是怎么了？难道，也是她太久没有和夏云烟亲热的缘故，所以，她也很想了，是么？可是，反攻的觉悟呢？今天云烟也是新娘呢，我是不是也该，嘿嘿……

    简宁宓南胱牛而夏云烟也感受到了简宁身体的变化，眸中的神色更暗了，手上的动作也加大了许多……

    窗外的月光洒落，好像将这山中的别苑蒙上一层神秘的面纱，安静下来的夜晚没有了白天的欢快的虫鸣鸟叫，只有夜风吹过竹林带来的沙沙声响。

    房间内晕黄色的朦胧灯光昏暗的亮着，似乎是害羞一般，微弱的闪烁着光芒，火红色包围住的简宁和夏云烟，脉脉温情传递着这一夜两颗心相互依偎在一起。

    一切，美好，旖旎。

    而在简家，因为夏云烟已经交代过了，所以简妈妈她们自然是知道今晚两人不会回来了，简妈妈她们也并没有觉得这两人抛下孩子有什么不对，孩子们有她们照顾着呢，这毕竟是两人的新婚之夜，她们这些做长辈的，自然是希望自家的孩子恩恩爱爱的。

    不过，看着三个小家伙那可怜兮兮的小模样，简妈妈还是替小家伙们打抱不平的说道：“哎呦，妈咪和妈妈是大坏蛋对不对？把我们小宝贝们抛下来自己出去了，真是不负责任的妈咪和妈妈。”

    “啊啊……”外婆说的对，壮壮不高兴，妈妈们不在。

    “呀……呀……”哥哥，你说妈咪是不是把妈妈带走藏起来了，以后不让我们见妈妈了。

    “唔唔……”哥哥哥哥，爱爱想要妈妈……

    三个小家伙也是自从出生来第一次晚上的时候妈妈们不在身边，虽然她们很聪明，但是毕竟还是小婴儿，对于母亲们有着很强的依恋，所以晚上没有看到自家妈妈们，三个小家伙都有些不开心。

    不过，幸好他们还是懂事的，也并没有哭闹起来，不过平常都满是可爱的笑容的小脸今天晚上却是没有了笑容，小家伙们都有些没有精神的躺在那里，板着小脸，小脸上居然还带着委屈的神色。

    这样的他们，自然是看的大家都心疼不已。

    所以，简妈妈的话自然是得到了大家的一致赞同，都聚集在三个小家伙躺着的婴儿床的周围开始想办法逗一逗不开心的小家伙们。

    “哎呦，宝宝们开心点好不好？等你们妈咪妈妈回来了，我好好教训教训她们，真是不负责任的母亲。”

    简老太太语气中满是心疼，小家伙们自从出生以来，还没有出现过这样的委屈的小模样呢，这三孩子，一直都是笑呵呵的可爱的小模样，是她们所有人的开心果，现在，开心果们却是都不开心了。

    “宝宝们乖哦，明天妈妈们就回来了，我们都在，不想她们好不好？”

    简爸爸拿着一只拨浪鼓摇啊摇的希望能够吸引来小家伙们的注意力，以往的时候，自己只要一摇拨浪鼓，小家伙们就会盯着他看，然后就会咯咯的笑起来。

    而简爸爸殊不知道，三个小家伙可没觉得他摇晃拨浪鼓有什么好笑的地方，只是为了配合他这个外公罢了。

    而今天，在简家的，还有一位客人，那就是夏茂清。

    婚礼结束之后，夏云烟自然是将孩子们交给了简妈妈她们，然后带着简宁直接离开，没有对夏茂清说过一句话。

    而夏茂清，借着一股酒劲，最后缠住了简爸爸，死皮赖脸的跟着简家人回了简家，那眼睛，就一直都停在三个小家伙们身上没有离开过。

    恨不得直接将小家伙抢过来抱在自家的怀里才是好的，但是他虽然有几分醉意，但是也没有完全的糊涂掉，他现在能够站在简家，接触到他的宝贝孙子们已经不错了。

    如果，他在不自量力的去做出来什么让简家人厌烦的事情来，没准以后，他就是真的没有机会见到自己的宝贝孙子们喽。

    而对于夏茂清跟随而来，简家人也没有强烈的拒绝，在简爷爷的眼里，这夏茂清就是一个纸老虎，并未曾放在心里面。

    而简爸爸，不管怎么说，这夏茂清也算是名份上的亲家，他来了，看看孩子，他们也不会反对抗拒，但是也只是能够看看孩子罢了。

    夏茂清看着小宝宝们委屈的模样，心里面是一片焦急，自己的宝贝孙子们不开心了这可怎么办？

    再一听孩子们居然是想妈妈们了，夏茂清心里面也有些生气，这做母亲的怎么能把这么小的孩子们抛下呢？

    “乖孙们，我是爷爷，不要妈咪妈妈了，爷爷照顾你们好不好？”

    而夏茂清这情急之下脱口而出的这句话，却是引来了所有人的白眼，当然，也包括躺在床上非常的委屈的三个小家伙。

    我们不喜欢你这老头呢，宝宝们这样想。

    貌似你这个爷爷，并没有得到认可，简家人是这样的想。

 第一百五十五章 她来了

    午后，暖融融的太阳照耀着这个大地，即使是初冬，也让人感觉非常的温暖，高大的树木在一片苍茫的大地上挺拔，山林之中时而飞过来一阵鸟儿，扑腾着飞向了远方。

    婚礼过去，简宁的生活依然是在继续，而外面关于她和夏云烟的这个婚礼的信息一直都在持续着。

    小宝宝们的成长同样是一条比一天大，长得越发的可爱。

    而简宁也在郊区的村子里承包了一片田地和山林，打算在这里也建造一个田园，种上些蔬菜，果树等，正好可以负责京城的泉水人家的销售。

    买地的这个村子，叫做灵山村，与云雾村不同的是，村子里面的人们都出去打工了，留在村子里面的都是孩子和老人们，而这里也正好不适合建设公司厂房之类的，所以村子里面还有很多的田地，山林都荒废了下来，因为老人和孩子们都没有能力种田。

    有人来买地，自然是受到了村长和村民们的热烈欢迎，只是此时是初冬，简宁也不打算利用空间灵水来让蔬菜可以在初冬的时候能够被种出来，所以打算利用冬季来好好的建设一下，等到明年春天的时候，正好开始种菜栽树。

    只是，简宁这边计划着这个事情，没有想到，京城的泉水人家却是出了事情。

    简宁得到消息之后，一来是有些惊讶，毕竟泉水人家是夏云烟的人在负责，虽然不是华盛集团明面上的产业，但是这里面也是有些关系的。

    所以，不知道为什么还有人来找茬，她自然是相信，她店里面卖的东西，绝对是没问题的，可是现在，居然说她的泉水人家的的产品不是纯天然的绿色食品，里面含有毒素什么的，这不是找茬是什么？

    华盛集团，总裁办公室。

    “我过去一趟吧……”

    简宁想了想，还是她过去一次吧，其实想来，她真的是不怎么太负责，她只不过就是种种菜和果树，建了一个庄园，而活还不是她干的，还是请人来干活，泉水人家开业之后，她根本不曾负责过管理和销售。

    夏云烟皱皱眉，泉水人家的货物她自然是清楚的，根本不可能有任何问题，而她手下的人，她同样也是非常的相信，绝对是没有人敢随意来找麻烦。

    “我和你一起去吧……”

    夏云烟有些不放心。

    “不用了，我先过去看看具体怎么回事，如果有问题再找你。”

    简宁想了想，还是自己先过去看一看吧，也算是走访一下自己的店铺，最近她工作这边已经耽误不少的事情了，既然自己可以，又何必让她也过去浪费时间。

    见简宁坚持，夏云烟只能答应，不过最后，还是让简宁带着方玟一起，简宁自然是答应了下来。

    等她们到了泉水人家，店铺门前零零散散的站着几个顾客，而在店铺里面，只有几个店里的店员站在那里。

    简宁直接走了进去，发现店里面空空如也，什么都没有留下，简宁皱皱眉，这是发生了什么事情？店里面的货物呢？

    “谁是负责人？”

    简宁看向了几个穿着店员服装的人，然后开口问道。

    而泉水人家的几个店员，看着一个女人穿着一身黑色的毛呢大衣，踩着长筒皮靴走了进来，她没有化妆，但是那张脸却是非常的精致。

    而这人，她们看着，怎么还有些眼熟呢？是在哪里见过？

    再听见她问她们谁是负责人，虽然不认识她，但是不知道为什么，面对这个长相精致，气质高雅的女人，她们感受到了一股臣服的力量。

    所以，自然而然的，她们没有办法或者是想法去反抗，于是其中的一个三十多岁的女子站了出来说道：“我是……”

    这个女子就是京城这边现在泉水人家的负责人，叫周舟，上大学的时候学的就是农业，但是在毕业的时候，农业这方面的专业并不怎么吃香，所以就做了销售工作，工作的几年也积累的不少的工作经验，销售工作做的很好。

    但是后来为了结婚，做销售工作要占据她太多的精力，最后为了家庭，她选择了放弃了曾经的工作，也正好遇到了当时的泉水人家招聘，或许是因为那不低于甚至还要高于她曾经的销售工作的待遇，或许是因为这个工作和她曾经的专业和后来工作的职业有一定的相关性，所以，她鬼使神差的走了进去，然后，很幸运的得到了这份工作。

    是的，的确是幸运。

    自从在这里工作以来，她发现泉水人家的蔬菜还有水果等产品都非常的好，品质非常高，而且她们的工作强度也不大，店里面的工作人员的待遇都非常好，工资高，福利好，关键是她们这些工作人员，每天还可以从店里面获得五斤的蔬菜，当然是什么蔬菜都可以的，这只是平常的日子，过年过节的自然是更多的。

    所以，她得到这项工作，真的是非常的幸运，现在她既可以有一份自己喜欢的，并且待遇很好的工作，也能在工作的同时，照顾好家庭，真的很好。

    简宁看着眼前的女子，还算是满意，她看的出来，这人很喜欢这里的工作，对泉水人家也非常的有感情。

    “我是简宁，应该算是泉水人家真正的拥有者，谢谢你们对泉水人家的工作……”

    简宁微笑伸手，之前虽然她并没有参与到泉水人家的管理中来，但是也并不是说对于泉水人家的事情完全的不清楚的，定期的会得到泉水人家的经营情况的汇报，所以她自然是知道这些工作人员的确是素质不错的。

    真正的拥有者？店里面的这些店员们都不约而同的瞪大了眼睛，说实话，虽然她们是这里的工作人员，但是并不曾见过或者是知道任何关于泉水人家幕后的真正的老板的情况，现在，在这种非常突然的情况下，见到了真正的老板。

    当真是，很大，很惊讶的一个意外呢。

    “你好，您太客气了，这是我们应该做的，我们也要谢谢您，让我们有了这份工作才是。”周舟毕竟是做过了多年的销售工作，销售工作是一份很锻炼人的工作，所以自然是有些见识，人很有能力，所以面对简宁，也是第一时间反应过来，很好的回应。

    “我想了解一下具体的情况，你和我说一下吧。”

    简宁微微一笑，并没有在继续客气下去，直接进入了她这次来这里的主题。

    “好……”

    周舟也是一个非常利索的人，听了简宁如此直接，于是两人就走进了里面的一间休息室，坐了下来开始说了起来。

    方玟自然是陪同简宁一起的，而除了周舟之外的店员都留了下来，几人都是三十到四十岁之间的年纪，等到简宁和周舟她们进了房间关上了门，她们一下子就停止了沉默，叽叽喳喳的说了起来。

    “哎……这就是我们真正的的大老板哎，真是太漂亮，我从来没有见过这么漂亮的女人哎……”

    “可不是么，气质也太好了，而且还很亲切，居然说谢谢我们……”

    “对啊对啊，我感觉这个老板很好，不像是我之前工作的那个地方，也是一个女老板，只是却是眼睛长在了头顶，一副高高在上的模样，对我们这些员工从来没有笑脸不说，还经常的找些借口克扣我们的工资呢。”

    “我们给人打工的可不都是这样么，自从我们来了这里工作，不只是工资待遇好，工作还不是很累，只要我们努力工作了，从来没有克扣我们工资的情况，就说这么贵的蔬菜，每天都让我们这些店员拿回家去五斤，这就是最大的福利好么，吃了这里的蔬菜，我们全家人身体都好了很多呢……”

    ……

    店员们你来我往，都高兴的说了起来，然后大家又对今天的事情都非常的担心，如果店里真的出了事情，那么她们也将失去一份很好的工作，这项工作，她们真的非常喜欢。

    可是，店里面卖的东西怎么可能会有毒素呢？别的不说，她们这些店员们，可是每天都带了蔬菜什么的回家的，家里面的人都吃这里的蔬菜，不只是没有什么事情，就连她们的身体都变好了。

    所以说，这样味道鲜美，又健康的蔬菜水果的等产品，怎么可能会含有毒素呢？

    对于店里面的产品，她们非常有自信的。

    几个店员小声的闲聊着，对于眼前的境况很担忧，脸上都露出来了担忧的神色，只是，其中一个店员突然瞄到了放在一旁的几张报纸，而报纸上的那整个一个版面上就是一张图片，而图片上的两人，正是简宁和夏云烟。

    于是……

    “天……天啊，你……你们快看，这是我看错了？怎么会？怎么会是这样呢？”

    瞄到报纸的人叫李林，她激动的声音一下子将悄声聊着的几人都惊到了，所有人都看向她，不知道她这么激动是发生了什么事情。

    “怎么了？”

    剩下的几个人一同问道，同时，也示意她小一点声，这大老板可是在房间里面在谈论事情呢，其实她们完全不用担忧，因为这里的的隔音效果非常的好，完全听不到外面的任何声音。

    李林拿起了桌上的报纸，拿着报纸的手抖得非常的厉害，她能抖得不厉害么？如果她没有看错，如果是真的，那么她们这里的幕后的这位女老板简直就是太有身份了好么？

    “你……你们看看，我……我是不是看错了。”

    手抖，声音也同样的非常的颤抖，众人都被她的这个模样惊到了，那什么，有什么事情让她激动成这个模样？

    于是，就有人接过来了报纸，然后，视线就落在了那占据了非常大的一整个版面的一张图片上，然后，慢慢的，瞪大了双眼，直直的看向了李林。

    “这……这是？”

    见到了有人是这个反应，李林心中是越发的兴奋了，因为她越来越坚定心中的那个想法，所以也回应道，“是……是的。”

    然后，接下来，看着报纸的所有人都瞪了双眼，看着眼前照片上的那个一身洁白婚纱的女人。

    沉默，极致的沉默，不知道沉默有多久的时间，当第一个人从报纸上的图片上回过神来的时候说了出来大家都想说的那句话。

    “我们的老板……是她？”

    她们原本在见到简宁的第一眼，的确是觉得非常的眼熟，而报纸上的图片也非常的清晰，几乎就是可以百分之百确定简宁的身份的，只是，她们之所以没有第一时间想到，是因为她们真的是不敢相信，她们泉水人家的真正的老板，会是她。

    虽然她们只是普通人，但是毕竟是生活在京城，而且又有报纸，周刊，电视的报道，她们自然是了解简宁的身份的。

    她是简家的千金，同时又是华盛的总裁夫人，这样子的她，所拥有的绝对是令天下的所有的女人都艳羡的。

    “是的，真的是她，简家的千金，华盛的总裁夫人，简宁，刚刚她自己介绍自己的时候，说的，就是这个名字。”

    李林确认的说道。

    这一刻，大家心中的情绪简直就是不知道该怎么形容，这一辈子，能够遇到这么一个人物，能够工作在这里，真的是她们的幸运好么。

    而且，她们这下子，也不用对于店里面的情况太过的担忧了，她们的老板是谁？是简宁哎，怎么可能解决不了眼前的事情？

    半个小时之后，简宁和周舟还有方玟三人从休息室中开门出来，只是，简宁停住脚步看着之前的那几个店员居然立正着站成一排的站在那里，好像是在迎接检查的士兵一样，而最重要的是她们的眼神，闪闪发光的直直的的看着……哦不，应该是说盯着她，简宁疑惑的挑挑眉头，这是……发生了什么事情么？

    被这些工作人员的火热的视线盯着，简宁有些不自在，那感觉，真的好像是她就是一只喷香的骨头，而这些人，就是一只只的对着骨头流口水的狗狗。

    虽然，这么比喻不怎么恰当，但是那感觉，真的是很像的好不好？

    周舟自然是也察觉了不同，看着直愣愣的站在那里盯着她们的这位老板看的店员们，蹙了蹙秀气的眉毛，她知道她们没什么坏心思，可能是觉得这么做是在尊重一直都很期待见到的这位真正的老板，可是这么盯着人看，真的是非常的不合适的好么？

    “你们这是做什么呢？”

    为了不让简宁对她的这些员工有什么误会，周舟打破了沉默，而且她的语气非常的轻松，让将要陷入了尴尬之中的局面缓解了不少。

    “店……店长，这……我……我们……”

    大家还真不知道该怎么说，总不能当着人家的面说，我们是因为知道了你的身份所以才会这么的激动的吧。

    到底怎么了？平常工作中的时候，她们都是非常的伶俐的，今天这怎么一个个的都有点呆愣呆愣的，如今更是说话都开始结巴了。

    这要是让身旁的这位老板觉得她们都是这样不堪大用的模样，对她们不满意的话可怎么办？

    “如果没有什么事情，你们今天就先回家吧，今天暂停营业。”

    周舟想都没想的就想着替这些人掩盖一下，毕竟，她虽然是这里的店长，是负责人，但是大家也都是同龄人，而且她们也都非常的配合她的工作，大家一起努力工作，这泉水人家就像是她们的家一样，而她们，就像是一家人。

    平时大家工作都很努力的，所以她不希望因为这一次，让她们在身旁的这位心里面留下不好的印象。

    众人一愣，然后，比较机灵的李林反应了过来，也知道周舟的用意，一下子就有些急了，于是急忙说道：“对不起我们失态了，只是，我们只是因为能够见到简小姐，知道简小姐居然是我们的泉水人家的真正的拥有者才会这么高兴的。”

    周舟一愣，简小姐？这个，不是最开始的时候介绍的时候就知道了，这有什么可让她们激动成这个样子的么？

    而简宁却是微微一笑，她的视线落在了旁边的桌子上放着的报纸上，正好也看见了她和夏云烟婚礼那天的照片，于是自然是知道了这些店员们是什么意思了。

    原本就善于观察人，周舟的视线也随着简宁的视线落在了那张报纸上，然后，一下子恍然大悟，天……她说看着她还有听着她的名字感觉有种熟悉感，原来……

    是啊，原来是这样，只是因为她们没有向着那个方面想，所以才会没有在第一时间发觉她们的这位老板的身份，这简直就是太笨了有木有。

    “您是，夏夫人？”

    虽然是基本已经确定了，但是，周舟还是忍不住激动的开口问道。

    “我是……”

    简宁点头说道，这并没有什么好隐瞒的不是么？简宁看着报纸上那巨大的照片，嘴角泛起了温柔的笑意……

    这笑容，感染着在场所有人，都好像是感觉到了那甜蜜的幸福感。

 第一百五十六章 警局报案

    泉水人家店铺关门，大家都没有想到这么一个小小的蔬菜店会引起这么大的轰动，可是没办法，有许多人都在这里买菜买水果，而现在居然停业了，吃惯了这里的东西的人们不舒服了。

    而这其中有不少还是这京城里非常的有名望和地位的人家，所以一个小小的蔬菜店的停业，也在京城引起来了不小的轰动。

    而简宁这边，看着店铺内那非常干净的货架，非常的无语，让她这里停业也就罢了，可是她的店里的那些蔬菜水果之类的货品呢？

    菜叶都没能留下来，这是什么节奏？

    不过，眼前的事情，还是需要解决的，既然把主意打到了她的泉水人家的身上，她相信，他们一定不单单的是针对一家小小的蔬菜店，或许，其实背后的目标是她吧。

    她可是还记得上一次在云雾村发生的事情，她从来没有相信过，凤家的那些人围在村子周围只是因为他们凤家的那位凤梧桐的大小姐？呵呵，她可不是这么认为的。

    凤家，好像是对她特别的关注，之前的几番试探都好像是在针对她的，而更具体点说，是针对她的神奇的空间。

    这件事情，她基本上已经确定了，而且，他们应该并不知道她的空间的具体情况，或者是，只是知道她身怀奇异之处，而这个奇异到底是什么，却不知晓，所以才会这么几番几次的试探。

    只是，有些事情，自己倒是想不通的，她身怀的神奇之处，她们简家人了解的都非常少，貌是只有她的爷爷知道一些这方面的事情，但是也不知道具体的情况，可是这样神秘的事情，为什么凤家会知道消息？

    不过，不管是为了什么，既然他们是针对她的，而且还是因为她一直小心翼翼的守护着的秘密，所以，她们之间，恐怕是不可能调和的矛盾了。

    她有一种预感，这一场战争，她就快要面对了。

    出了店里，简宁和方玟两人开车离开，简宁坐在后座，微微仰着头靠在椅背上闭着眼睛好像是在思考着什么事情一样，这其实是她的一个习惯，那就是在思考事情的时候很喜欢闭上双眼。

    方玟安稳的开着车，并没有去打扰简宁思考事情，她们的这位总裁夫人，绝对也不是一个简单的人物，在她们以为她只是一个容貌绝佳，气质优雅的小女人的时候，她一次接着一次的给了她们惊喜。

    而那一次，那几只闪闪发光的银针，即可以治病救人，同样也可以自保杀人，单单就是那小小的银针，却是已经让她们所有人有一种胆战心惊的感觉。

    车子缓缓的在马路上行驶着，简宁睁开了眼睛，那缓缓睁开的双眼一犹如一潭碧水染上了银白色的月光，冷厉非常又惑人心神。

    “去警局……”

    警局？方玟眉头一皱，今天这件事情，她知道也是不简单的，这里面定然是有什么事情的，虽然明面上泉水人家和华盛没有太大的关系，但是如果真要是想要动泉水人家也不是那么简单的。

    这背后，自然是有她们华盛集团的影子在的，而在这样的情况还能做到的，那么这方势力定然是不可小觑的，因此，也就是很好猜了。

    只是，去警局是什么意思？

    虽然心中还是要有一些疑惑的，但是方玟也并没有多问，车子加速，直接向着公安局驶去。

    公安局，办公室，简宁悠然自得的坐在那里，而方玟，自然是站在了简宁的身后，只是此时这里的气氛，却是有一些凝重。

    “怎么？难道我要报案你们还不接么？”

    简宁嘴角浅笑，虽然看着极美，但是却是掩盖不住她周身自然而然散发出来的冷意。

    泉水人家发生的事情，他们自然是已经得到了消息，只是，他们同样也知道，这件事情，还是不要参与进去的好，到时候，吃苦的恐怕也就是他们了。

    两方争斗，到时候一不小心成了炮灰的，恐怕就是他们。

    只是，他们却没有想到，居然会有人来报案。

    “不是我们不接受，你提的事情原本就不在我们的职权范围内，如果你对其它部门的处罚有异义的话，自然是可以去相关部门申请行政复议的。”

    一个工作人员一本正经的说道，简宁自然是明白他所说的，也知道这些人的心思，只是，她也不是来这里闹事的，他们可以整出来一些莫须有的原因来让泉水人家停业，她想，他们的目标绝对不是小小的泉水人家，恐怕那些被他们带走了的蔬菜水果等货品，最后都被他们拿去做什么了吧。

    或许，就是因为她的蔬菜水果中残留的那一点点几乎都可以忽略不计的灵气，他们才会连那一点点的蔬菜水果都没有放过吧。

    而正如简宁所想的那样，此时在凤家那一直都处于黑暗当中的房间内，一片阴森的气氛此时因为多了被摆放着的那些蔬菜水果反而是多了些生气，而那个一直都处于黑暗当中的瘦弱的干瘪的老者眼冒精光的盯着蔬菜和水果，恨不得一下子就将所有都吞噬进入体内。

    而他之所以向往，并不是像其他人那样是因为这蔬菜水果那绝佳的味道，而是因为那残留的一些灵气。

    他的身体已经逐渐的衰竭，如果再不得到那不知道是什么的宝物，他们几代人努力下来，他好不容易跨越了时间对于生命的限制的沟壑而得到的今天，就再也没有任何的意义了，他也将消失在这个世界上。

    他没有吩咐人去将蔬菜做熟，只是一口一口的生吃着这些东西，他不停的吃着，吃着，想要尽可能的吸收了那些少之又少的灵气，这样，至少可以给他更多的时间……

    回到警局这边，简宁点点头，就在那些工作人员以为将她说服了，但是简宁说出来的话却是让他们快要放松下来的心情一下子又提了起来。

    “你说的我自然明白，只是，我和你们报案并没有说我对于他们的决定有什么不满意，因为我非常的不满意，我来说报案，是说有人冒充政府部门的工作人员来我的店里面诈骗，并且将我店里面的东西都一扫而光，这可是明目张胆的盗窃，诈骗，还是冒充政府工作人员，极为恶劣，你们不应该重视么？。”

    是的，简宁来是来报案的，呵呵，那些人，一来在来的时候没有工作证件和正式的通知，二来也没有出示任何的证据，三来他们还和土匪似得将她店里面的货物全部搬走了，不管是从哪里方面来讲，她都可以来报案。

    这……？负责接待简宁她们的这位工作人员无奈苦笑，原本这件事情上边已经打了招呼了，说是让他们不要掺和进去，可是现在，人家直接找来了，他们还真是不知道该如何了。

    这件事情，他也知道，泉水人家的货品绝对是没有任何问题的，因为他们一家子吃的就是这家的蔬菜啊。

    不只是味道极美，就连他们的身体的都好了很多，就说他的父亲和母亲，两位老人家原本都是有些高血压高血糖这些老年病的，一直都是吃着各种药来控制值，可是没有想到，吃了泉水人家的蔬菜，这些毛病居然都慢慢的有所缓解了。

    而他自己，因为工作压力大，身体又有些暗伤，再加上这几年应酬多了些，喝酒喝多了，身体也是差了很多，可是吃了泉水人家的蔬菜，他身上的毛病也在慢慢的改善。

    而他的儿子，这小子总是闹着不爱吃东西，但是有了泉水人家的蔬菜和水果，这家伙居然是天天的再也不用大人紧管着他去吃饭了，每天按时吃饭，所以这小家伙现在的身体都是棒棒哒。

    所以，这么一弄，其实他心情也很不爽啊，吃习惯了这里的蔬菜，他们一家子都不会在吃其它的品牌了，现在他真是不知道如何是好了。

    “怎么？难道不可以么？我说的这些可是全部都有证据的，我们的店里面装了监控，你们自然是可以查验的。”

    “这……呵呵，这件事情，我们真的是……”

    真的是什么？无能为力么？其实再来的时候，简宁就知道了可能会是现在这样的情况，看来，有的时候太低调了也不好啊，因为在这个社会，你低调了有些人就会认为你是软弱的，无能的，自然而然的，就会欺负你。

    恰好，这时候，简宁的电话响了起来，一看正好是她家二哥，简宁微微一笑，正好，有人来给她撑腰了。

    呵呵，在这里，她二哥来足以了。

    当简宁嵘风风火火的赶到了警局的时候，直接冲了进来，看见简宁好好的坐在那里这才安心，只是，那脸色却是非常的不好，今天，他原本就是在回家的时候路过了泉水人家，但是没想到看见平常这个时候销售情况非常火热的场景没有出现，反而是大门紧闭着没有营业，所以他才给他妹妹打了电话，没想到，还真是出了事情。

    “简……简二少？”

    这里不少的人都是认识简宁嵘的，所以，都震惊不已，哎呦，这位怎么到他们这里来了？而且看他的那表情，是非常的生气，哪个不懂事的惹到了这位？

    简家的二少爷啊，这可不是他们这些人能够碰触到的存在。

 第一百五十七章 风雨之前

    “您放心，这件事情交给我们，我们一定给您一个交代，刚刚夏夫人，我们多有得罪多有得罪，还请夏夫人见谅见谅……”

    简宁和简宁嵘兄妹两人被人点头哈腰的送出了警察局，简宁想，有的时候，地位真的是一个很好的事情。

    只是，报案也并不是希望他们真的能够做什么，最多的，只是希望通过这个行为向凤家或者是说背后的人传递一个信息，她很不耐烦一直这么被动着去提防着他们，她希望在处理完事情之后，她的生活可以回归到简单安宁的状态。

    只是，简宁没有想到这个意外来的会这么的快，而且，这个意外也不是冲着她来的，而是冲着她的爷爷和奶奶。

    这天，简宁在房间内陪着三个小宝宝们玩耍，小家伙们一个多月大的模样，非常的可爱萌萌哒，现在绝对是简家所有人的宝贝，不用说夏云烟这个做妈咪的，就是简爸爸还有简宁峥和简宁嵘父子三人每天早晨上班，晚上下班都是要看看三个小家伙的。

    “宝宝，你们要快快的长大哦……”

    说着简宁用手指戳了戳其中的老大壮壮那肉呼呼的小脸，自己的宝贝儿子真的是太可爱了，这小模样以后一定是会迷倒万千少女吧。

    一边戳着小家伙的小脸玩，简宁这个做妈妈的一边自恋的想着，只是壮壮小家伙却是不满意了。

    壮壮不只是长得很像夏云烟这个做妈咪的，就是性子也和夏云烟很像，虽然刚刚只有一个多月大的模样，但是已经可以看得出来小家伙那沉稳的性子，而且更重要的是他也是不苟言笑，一副冷冰冰的模样。

    当然，简宁也发现，这小家伙越大是越来越像夏云烟了，明明就是一个小小的婴儿，但是偏偏长成这副模样，可是这个小模样，真的是可爱爆了，而且，看着他抿着小嘴不笑的模样，自己偏偏还就是喜欢逗弄他。

    只是，壮壮看着自家妈妈那笑的非常恶趣味的模样，无奈的翻了翻白眼，自己这个妈妈真的是太幼稚了，这样真的好玩么？

    于是……可是，谁让这是自家妈妈呢？反抗不得，最后小家伙只能扭过小脑袋，避开了简宁戳他脸蛋的行为，那模样，绝对是无声的抗拒啊。

    简宁撇了撇嘴，真是，宝宝们太过聪明，自己这个做妈妈的就感觉有点没成就感了，平时小家伙们倒是让照顾他们的人很省心，可是这个时候了，她这个做妈妈的陪着他们玩一玩，都被这么的嫌弃么？

    简宁觉得自己的心，好痛啊。

    不过幸好，还是有捧她这个做妈妈的场的，老二欢欢性子就是非常好，小家伙总是一副笑眯眯的小模样，而且最爱撒娇卖萌，就连小女儿爱爱都比不过他，而且小家伙的长相是一部分像了妈咪，一部分像了妈妈，而且还都是集合了两人的优点，自然而然的，他的长相也就是更加的妖孽了。

    是的，几乎可以用妖孽来形容了，虽然小家伙如今还小，但是以后，绝对是一个招桃花的家伙，所以，简宁还挺担心的，害怕这家伙长大了会是一个花花公子的模样，到时候，不知道会祸害多少无知少年少女啊。

    “啊啊……”妈妈……妈妈……，大哥不喜欢陪你玩，来陪欢欢玩么，欢欢喜欢和妈妈一起玩，欢欢陪妈妈……

    壮壮小家伙看了看身边躺着的弟弟，小脸几不可察的僵了僵，这个弟弟，真不知道一天天的那副模样，哪有点小男子汉的气概。

    哼……小家伙又一扭头，也不再看身旁躺着的弟弟……

    而欢欢，对于自己大哥对于自己的怀疑非常的不介意，仍然是用萌萌的小眼神看着简宁……

    “呵呵，还是我们欢欢可爱，妈妈最喜欢欢欢了……”

    说着，简宁就在欢欢那白嫩嫩的小脸蛋上亲了一下，弄得小家伙高兴的咯咯的笑了起来，而壮壮却是扭了扭小身子，哼要是让妈咪知道了这小子总是粘着妈妈，妈咪会打他的屁股吧……

    还是自己听话，他可是男子汉，怎么能总是粘着妈妈，让妈妈亲亲呢？

    不过，其实自己还是有点羡慕弟弟的，能够和妈妈撒娇卖萌，不过妈咪说了，他是一个小男子汉，还是哥哥，就应该有个男子汉的模样，有哥哥的模样，不能总缠着妈妈的，虽然，他知道妈咪这么说是为了和他们抢妈妈，但是，他感觉还是有一点道理的，所以，他既然是哥哥，就要有哥哥的模样。

    “啊啊……”妈妈，妈妈，欢欢也喜欢你，欢欢最喜欢你了……

    “哼……”

    而我们的小公主爱爱不高兴了，小公主看着自家二哥和妈妈在一起那亲密的模样，小嘴嘟了嘟，二哥哥真是讨厌，总是和她抢妈妈，妈咪都说了，男孩子不能总是缠着妈妈，妈妈就应该陪着她这个女孩玩的……

    简宁听到了自己的宝贝女儿那委屈的轻哼出声的模样，简宁知道，她家的小公主不高兴了，哎，这个女儿，真的是娇娇软软的，全家人都因为女孩少的原因特别的宠爱着这小姑娘，所以小姑娘真的是一个小公主一样，受尽万千宠爱。

    “妈妈的小公主不高兴了么？妈妈最爱我们的小公主了，来妈妈抱抱……”

    说着简宁就将小家伙抱了起来，亲了亲她白嫩嫩的小脸，然后用自己的鼻子顶着她小小的鼻子，母女两人脸对着脸，只是一大一小，但是却非常的相像的面容挨在一起，一个是带着成熟女人的妩媚，一个是婴儿小公主的呆萌，虽然是气质不同，但是都是那么的可爱，而拥有着这么一大一小两个宝贝的人，该是多么的幸福？

    而此时站在门口推门而入的夏云烟，就是这个感受，一天工作的疲累到了家中，所有的疲累就消失的一干二净，紧绷着的神经和身体一下子放松了下来。

    夏云烟站在门口的位置一直保持着安静，就那样看着简宁和小公主母女二人亲热了半晌，她不忍心打破这温馨的场面。

    不过，最后夏云烟还是走了过去，因为她觉得，那个场景中如果有了她，才会更加的温暖，是最为温馨的场景。

    “你回来了？”

    夏云烟放下手中的东西，然后脱去了外套直接上前从简宁的手中抱过了自己的宝贝女儿爱爱，看着她和自己的妻子那像极了的小脸，夏云烟心中一片柔软。

    而爱爱小公主见了自家妈咪，也非常的开心和高兴，因为她非常的喜欢自家的妈咪，妈咪对她最好了。

    爱爱小公主兴奋了，于是在夏云烟的怀里扑腾了开来，一双手臂在不停的挥舞着，小脸上挂着开心可爱的笑容，最后叭叭的在自家妈咪的脸上亲了几下，那软软的嘴唇碰触到夏云烟的脸上的时候，夏云烟觉得整个人都圆满了，当然，除了女儿那软软的嘴唇，还有就是一片小婴儿留下来的口水。

    当然，夏云烟自然是不会嫌弃的，自家女儿的口水，那绝对也是干净的。

    “妈咪的宝贝，是想妈咪了么？妈咪也很想我们的爱爱……”

    对于自家的宝贝女儿对自己如此的热情，夏云烟非常的高兴，三个宝宝她最宠爱和喜欢的就是这个长得像妻子的女儿，在生产之前，她就希望能有一个这么可爱的宝贝女儿，如今如愿了，她自然是非常高兴，想要将所有的一切都送到她的面前，让她成为一个小公主。

    “呀……呀……”

    爱爱想妈咪了，哥哥他们好讨厌，就会缠着妈妈，妈妈都不喜欢爱爱了，还是妈咪好，妈咪只喜欢爱爱……

    小公主呀呀的叫着，虽然只是婴儿的呀呀之语，但是睁着她的那一双晶亮的大眼睛瞪着夏云烟，说的非常的开心。

    当然，如果她说的话大家都能听懂的话，一定会感叹，这么小年纪，就知道告状了，这样……真的好么？

    不过虽然不知道我们的小公主想要表达的是什么意思，但是夏云烟看着女儿好像是受了委屈的模样，心疼的不得了，自己的宝贝女儿，怎么可以受委屈呢？

    “乖乖哦，妈咪最喜欢爱爱了，爱爱不要不开心……”

    夏云烟抱着自己的小女儿，一双手臂抱着孩子的姿势非常的正确，一看就是经常抱着孩子哄孩子的人。

    她的眼睛中是满满的慈爱之色，整个人到了家里面也不是外面那个冷漠的华盛总裁夏云烟，反而绝对是现在俗称的，暖女的气质。

    只是，简宁无语了，这母女两人这副模样，把她们母子三人给忽略一个彻底，这样真的好么？还有她们那个样子，好像是分别了多少年似得，其实也只不过是只有短短的几个小时的时间没有相见不是么？

    而且，简宁心中还是一片酸涩，这是，有了女儿，就不要女儿她妈了么？自从她进入房间，还没有和她说句话呢，她的所有的注意力都放在了女儿身上。

    于是，简宁的脸色就有了不好，看着那母女两人相亲相爱的模样，简宁撇撇嘴，然后推着婴儿车向着沙发那边移动着，一边走一边说道：“宝贝儿子们，我们母子三人就是不受待见的人啊……”

    夏云烟微微一怔，听了简宁说的话心中却是一喜，之前，是她因为她将大部分的注意力都放在了孩子身上而吃醋，现在终于她也为自己开始吃醋了么？

    这是不是说明，她越来越在乎她呢？所以，夏云烟听了简宁那语气不怎么好的话，不仅仅没有不开心，反而是非常的开心了。

    于是抱着女儿也跟了上去，然后将女儿放在了婴儿车中，这下子三个小婴儿并排的躺在一起，夏云烟拥过简宁的身体，垂眸轻吻了一下简宁的额头，太阳穴，鼻子，然后便是她的唇，只是轻轻的吻了起来，一下接着一下……

    慢慢的，用舌尖撬开了她贝齿，她一手环住她的腰际，使她的身体和自己贴的更加的紧密亲近……

    她的动作有些急切，呼吸有些急促，她紧紧的抱住怀中娇软的人儿，玉手一次一次的抚摸着她的后背，让简宁连力气都没有了，无力的依附在她的身上。

    简宁唔唔出声，无力的挣扎了起来，“孩……孩子……”

    但是夏云烟却是依然如故，用心的吻着她，而床上的三个小宝贝们呢？小家伙们睁着闪闪发光的大眼睛盯着自家的妈妈们看啊，看啊…

    “她们是在亲亲么？”这是三个小家伙们共同的想法。

    夏云烟俯身轻吻着她的脖颈，湿热的气息喷在简宁的细腻的肌肤上，瞬间那白玉似的肌肤上就泛起了粉红的色彩，简宁也忍不住的轻哼出声了。

    两人几乎都快要被欲火焚身了，不过最后，夏云烟还是用最后一点清醒的意识收住了她接下来的行动。

    她放开简宁，她们互相拥抱着，努力的平复着那翻涌的呼吸。

    夏云烟揽着简宁的身体，然后靠近她的耳边轻声说道“这样可以吗？还生气吗？”

    简宁一愣，她看着她的眼睛，脸色还带着浅浅的红晕，她这是在用这种办法来安抚她？弄得她好像是欲求不满似的。

    “夏云烟你在做什么？旁边还有孩子在呢？真是讨厌。”简宁的语气中带着些娇羞。

    “呵呵有什么可害羞的，嗯？宝贝们看见妈妈们这么恩爱，恐怕是开心还来不及呢，而且，他们现在还这么小，哪里懂得那么多的事情？阿宁你放心，有了女儿我也同样很爱你，而且只会更加的深爱你。”

    “我哪有不放心？”

    面对着夏云烟温柔宠溺的目光，简宁嘴硬的说道，只是，只有她自己知道，在听了这一番话之后她心里面的甜蜜，看来，不管她之前的性子变得再如何的冷清，她作为一个女人在面对深爱的伴侣的时候，也会因为甜言蜜语而开心高兴。

    “好好……你没有不放心……”

    一家五口在房间里面玩的开心，夏云烟拥着简宁在自己的怀中，下颚抵着简宁的肩头，然后逗弄着婴儿车里面的三个宝宝们。

    今天晚上，家里面就只有她们一家人在的，简宁峥和简宁嵘兄弟二人都有各自的应酬，所以今晚上不回家吃饭，而简爸爸和简妈妈两人陪同简爷爷和简奶奶他们参加一个老友的聚会，所以也不在。

    所以晚上吃过晚饭之后她们一家五口就回了房间中，简宁开始给三个宝宝们洗澡了，小家伙们很喜欢玩水，于是在足以容纳他们三个小家伙的浴缸中玩的开心，白白的泡泡围绕在他们的周围，房间内到处都是他们开心的笑声。

    原本，这就该是最幸福的时候，只是，简家的这片安宁却是被突如其来的意外打破了，当简宁和夏云烟给小家伙们洗完了澡之后用浴巾包裹着他们放到了大床上的时候，电话声却是响了起来。

    夏云烟没有多想的接起了电话，但是脸色却是因为这一个电话而变得严肃了起来，简宁看着夏云烟这样的变化，担心的问道：“是发生什么事情了么？”

    不知道为什么，这个电话，简宁感觉到了一种不好的预感，所以表情有些担忧。

    而夏云烟，深深的吸了一口气，发生的事情真的很严重，“阿宁，爷爷奶奶出事了……”

    爷爷奶奶出事了？什么叫做爷爷奶奶出事了？简宁只觉得脑中轰的一下炸了起来，难道她好不容易找回来的亲人也要失去么？

    还有，爸爸和妈妈他们四人是在一起的，他们会不会也出了事情？

    不……不行，自己要冷静下来，现在爷爷奶奶出事情了，那么她是那个有能力能救他们的人，自己还拥有空间这个神秘的能力，一定可以的……

    对，冷静下来，相信自己，一定可以的……

    简宁深呼吸了几下，慢慢的平静下来，夏云烟一直都紧紧的拥着简宁的身体，安抚着她，给她力量。

    “到底发生什么事情了？”

    简宁问道。

    “具体情况爸他也没有说太多，只是说他们再回来的路上，爷爷奶奶两人突然昏迷了过去现在送到了医院但是却是检查不出来任何的问题。”

    以简老爷子的地位和权利，现在简老爷子出事情，如果消息传播出去，恐怕也会引起来不小的变动，当然对简家影响才是最大的。

    像是他们这样的名门世家，有没有那个老爷子和老太太的存在，绝对是非常重要的，老爷子在那里，就代表着一个家族的力量，是一个最大的支撑。

    “那我们马上去医院。”简宁说着就开始换衣服准备赶去医院，医院没有检查出来有任何的问题，这件事情，处处都透露着诡异。

    “不要着急，相信我，一定会没有事情的。”

    夏云烟也换好了衣服，两人要赶去医院，只是孩子，不知道为什么，简宁感觉，就是不能把孩子们留下来，让孩子们离开她的身边。

    最后，简宁和夏云烟两人推着婴儿车离开了简家大宅，只是在上了车子之后，简宁就将三个小家伙们送到了空间中去，交给了团团和火儿两只去照顾着。

    而她和夏云烟两人开着车子直奔医院。

 第一百五十八章 说出秘密

    一路上，车子急速的行驶着，外面的天色早就已经暗了下来，那一排排的夜灯照亮了马路，而在那万家灯火的一栋栋的高楼大厦中，那温暖的灯光让人感觉归家的温暖，简宁面容清冷，眼眸深处隐隐的带着担忧。

    她现在很后悔，为什么没有将事情和爷爷奶奶他们说一下，她以为凤家是针对她的，一直以来他们的目标都是放在了她的身上，但是这一次她预计错了，她想，或许是他们有些急了，在她身上不能下手，于是就在她身边的人身上下手。

    那些人，身上的气息自己非常的不喜欢，甚至是厌恶，恐慌，她想，凤家一定是隐藏着什么更大的秘密，而她当年意外失踪，与家人分离二十多年也一定是与凤家有关系吧，只是不知道是发生了什么样的意外，她意外的成了苏家的养女。

    夏云烟一只手握着方向盘，控制着车子行驶的方向，另一只手紧紧的握着简宁的手，给予她力量。

    “阿宁放心，爷爷奶奶的身体一定没事情的，你用了那么多空间中的灵物调理他们的身体，不管这一次是因为什么原因而昏倒的，至少也是可以保住性命的。”

    自从知道了简宁空间的存在，夏云烟比之简宁更加的小心，虽然现在家里面吃的用的很多的东西都是空间中的东西，但是夏云烟一直都在很细心的给简宁打着掩护，没有引起来太多的怀疑。

    因为她更加的担心，她懂得怀璧其罪的道理，那个神奇空间的存在，虽然是上天赐予的一份幸运和福气，但是也是一份危险，在这个时代，倘若是被人发现了空间的存在，她需要面对的危险恐怕是难以估计的。

    知道空间中东西的神奇，所以夏云烟对于简爷爷他们的情况不算是太过担心，但是这背后所隐藏的企图，她才是最为担忧的。

    她之前调查的事情已经有了更多的眉目，一直以来都还算是正常的凤家，却是没有想到会隐藏着那么大的一个秘密，虽然这个秘密她的人没有任何的办法探知到，但是这更加的证明了凤家所隐藏的秘密到底是有多大。

    不过，即使没有办法探知更多的内容，但是也可以知道，一直以来针对着她的阿宁的就是凤家人，或者更准确的来说，是凤家背后所隐藏着的那个秘密。

    “嗯，我知道……”

    感受着她手上传来的温暖的力量，简宁微微一笑，幸好她的身边有她在，她是她永远的依靠。

    “阿宁，这次的事情恐怕不简单，我之前调查出来的信息，在一直都针对你的势力中，有很大一部分是凤家的，之前不曾在意过，但是这一次调查才发现，凤家的水很深，这一次，恐怕他们也是为了你，或者说，为了你的空间。”

    想了想，夏云烟还是将自己心中所想的都说了出来，即使是她想要让她有一个安宁的生活，但是她知道，她一定不会愿意只是躲在她的保护之下，过着那虚假的安宁的生活，在遇到了风雨和危险的时候，她想的是可以了解一切，她们站在一起共同的面对着风雨。

    “我知道，其实我一直都有一种危险的感觉，一直有人觊觎着我的空间，而每一次和凤家的凤梧桐还有凤连城兄妹两人的接触，还有那一次有人袭击我和二哥，在云雾村的那一次冲突，每一次我都感受到了同样的气息，那股气息很阴森、邪恶、危险，让我很厌恶，很不愿意接触，所以，我一直都对凤家有些怀疑。”

    简宁将自己心中想的向夏云烟说了出来。

    “原来如此，阿宁答应我，一定要保护好自己。”

    夏云烟知道，即使这一次简爷爷和简奶奶两位老人家昏倒是别有目的和企图的，她也是一定要去救两位老人家的，所以，在危险的时候，她只能用自己的生命去保护她，但是同样希望，她在救人的时候，会保护好自己。

    “你放心，我知道的，既然是我有预感，那么我就做了一些准备的，之前他们一直都是在不停试探，所以他们一定是不知道我身怀神奇空间，只不是可能知道我拥有什么神奇的东西罢了，而这一次虽然是我们比较被动，但是我想，一直都是试探为主，这一次突然变得这么雷厉风行，我想，有可能是狗急跳墙了吧。”

    等简宁和夏云烟两人赶到了医院之后，急匆匆的来到了高级病房区，看到的就是自家大哥和二哥两人站在那里，而房间里面，一片安静。

    “大哥，二哥，爷爷和奶奶怎么样？”

    简宁嵘面容严肃，他没有想到，自从他妹妹回归家里之后，所有人的身体健康状况都已经得到了明显的改善，特别明显的就是家里的两位老人家，头发都慢慢的由白转黑了，但是这个时候，却是突然发生了这种意外。

    简宁峥同样是面容严肃，幽深的眸子中带着冷冽之色，这一次，如果是意外，那么他们绝对不会放过敢伤害两位老人家的人。

    看着自家妹妹担心的模样，想起来医生给爷爷奶奶他们检查的情况，心中也是非常的无力和悲伤，只是再想起来妹妹那一手神奇而诡异的银针之术，只能够把希望寄托在妹妹身上了。

    “宁宁，医院给爷爷奶奶做了所有的检查，但是却没有查出来任何的原因，他们的身体完全没有任何问题，但是偏偏，就是昏迷不醒。”

    简宁峥将医生检查的情况说了出来，这也是他们最为担忧的，如果真的是身体健康出了问题，至少他们可以想尽办法去治疗，只是现在，却是连昏迷的原因都不知道，自然是就无处下手了，而且，这种毫无原因的昏迷，这背后，恐怕也不是爷爷和奶奶两人的身体健康出了状况，而是更为严重的事情了。

    没有检查出来原因的昏迷？简宁和夏云烟两人相互对视了一眼，更加的确定了心中的猜想了，看来这一次，的确是有人搞得诡计，只是不能对她下手，于是就对准了她的家人。

    简宁心中怒气翻涌，这是那一次她知道了苏家不是她真正的亲人和那些肮脏和黑暗的伤害之后第二次如此的愤怒，她好不容易得来的家人，那些人居然要伤害他们？自己绝对是不会容忍他们的。

    两人放轻了脚步进了病房，病房是一个套间，当简宁看到躺在病床上，就像是睡着了一样的两位老人家心中有些发酸。

    自从她回归简家，不管是气势凌厉的爷爷还是慈祥温柔的奶奶，两位老人家对她都是非常的宠爱，那浓浓的关心和爱她清清楚楚的感受得到，她知道，他们非常的爱她。

    自己想方设法的用空间中的东西缓缓的调理着他们已经破败不堪的身体，好不容易让他们的身体都恢复了到了几乎是中年时候的健康状况，可是现在，他们却是毫无原因的昏迷的躺在那里。

    “爸，妈，你们没事吧。”

    简宁看向了自己的爸爸妈妈，眼含担忧，他们是一起参加宴会的，现在自己不知道那些人到底是在什么地方动的手脚，所以她不知道自己的父母是不是也受到了伤害。

    “我们没事，宁宁，你爷爷奶奶他们……”

    简妈妈拉着简宁的手，双手都有一些颤抖，自从女儿回家之后，家里面所有的事情都是向着好的方向发展的，但是却没有想到，会在这个时候发生这样的意外。

    不过，不管怎样，简妈妈到底都是在名门长大的，自然是不会太过慌乱，在一瞬间的慌乱之后就立马的收拾起了情绪，一直都陪在简爸爸的身边处理着事情。

    “宁宁，你有什么办法么？”

    简爸爸脸上的表情非常的严肃，他知道自己的女儿有着一些不为人知的能力，之前他父亲已经交代过他简家一直传承的秘密，所以他对于自家女儿身上的奇异之处也没有过问太多，因为他知道，自己这个父亲要做的，就是保护好女儿，为她遮风避雨就好。

    只是现在，医院做了所有的检查，都没有查出来自己的父亲和母亲身上有任何的毛病，或许也只有他的女儿能够查出来了。

    “爸，你放心，我一定会让爷爷奶奶两人没事的……”

    简宁说完，就和夏云烟来到了简爷爷的病床前，简宁观察着自家爷爷的面色，完全没有任何痛苦的表情，睡得非常的安然，还带着浅浅的呼吸，简宁又伸手试着去把脉，只是却仍然没有察觉到有任何的不对的地方。

    简宁面色凝重，自己的医术都是根据空间中的那些传承了千百年的非常精良的医术之道学习的，只是却还是没有办法查出来到底是怎么回事么？

    简宁眉头紧紧的蹙了起来，眼前的情况，要比她之前预想的还要复杂的多。

    简宁想了想，看来还是要空间中的团团来帮忙了，于是在这边装作在查看着病床上躺着的简爷爷和简奶奶两位老人家的情况，简宁却是在用意识和空间中的团团沟通着，问问它知不知道此时爷爷奶奶到底是什么情况。

    只是，当简宁听着团团的话，简宁的脸色却是越来越紧绷，越来越难看，怎么会……

    “哼……女人，这次还真是挺麻烦的，没想到到了现在这世上居然还有这个害人的东西，他们是中了上古邪术了，不过好在因为你平时一直都在用空间中含有灵气的东西滋养着他们的身体，再加上这个邪术已经退化了很多，所以并不是没有办法可解，只是，他们的身体需要太多的灵气去驱除身体里面的那些邪气，可是现在的世界上没有地方有足够的灵气，能够做到的，也只有在空间中了，只是，如果你带他们进入空间中，那么你这个空间，就不再只是你的秘密了，他们虽然是你的家人，非常疼爱你，但是你也要知道，知道的人越多那么相对的风险也就会越多的。”

    邪术？简宁没有想到，会是这样的东西伤害了她的爷爷奶奶，不过还好，至少还是有办法去救治的，和隐藏着空间的秘密相比较起来，她认为，家人对她更加的重要，她也相信，他们绝对都会一起来守护着她的这个秘密。

    “团团，他们都是我的家人，我相信他们……”

    “既然这样，那么你就准备把他们带入空间吧，到时候再用你的银针之术就应该可以治愈他们了。”

    “好……”

    简宁点点头，有了决定，只是有些事情还是需要和她的父母说清楚，只是同样她也要先和夏云烟沟通一下，于是就将团团说的话都对夏云烟说了一次，夏云烟皱皱眉，多一个人知道就多一分风险，更何况在现在这样的情况下，那些人伤了爷爷和奶奶两位老人家，想要的就是阿宁她出手，然后好从她的身上得到一些消息。

    不过，看着她坚定的面容，夏云烟知道，自己没有办法去阻止，想必她的心中也是清楚的，但是她还是决定去做，去冒险，这就是她。

    最后，夏云烟也只能同意了，然后两人将简爸爸和简妈妈请了进来，简宁打算将空间的事情还有凤家的事情都说出来。

    “宁宁，你爷爷奶奶他们怎么样？”

    简爸爸看着女儿严肃的面容，心沉了沉，心中存着的一份希望一点点的消失不见，简爸爸突然感觉到一种深深的无力感。

    简妈妈看着女儿的模样，和简爸爸的心情一样，有了希望再到失望，那才是最为让人痛苦的事情。

    只是，他们却不知道，简宁之所以会面容严肃，并不是因为简爷爷和简奶奶两位老人你家的身体没有办法治疗，而是因为接下来说要说的是非常严重的事情，所以，两位是误会了简宁的意思了。

    不过，简宁却是看出来了他们的心思，于是暗暗责怪自己没有想得周到，于是急忙的开口说道：“爸爸，妈妈你们不用急，爷爷奶奶的身体会好起来的，我有办法，只是我要先和你们说一件事情，很重要的事情。”

    简爸爸和简妈妈两人听了简宁的话之后都同时的松了一口气，心情在一落千丈之后又升了起来，这种变化真的是，短短的一瞬间便是大起大落……

    不过，重要的事情？这个时候，还有什么比两位老人家的身体情况更加重要的呢？不过简爸爸和简妈妈知道，自己的女儿绝对不会在这时分不清轻重的，所以两人相互对视了一眼，等待着女儿说什么。

    然后，接下来，简宁将自己身怀的神奇的空间还有凤家就是他们的敌人的事情说了出来，简爸爸和简妈妈两人听着自家女儿说的事情，凤家也就罢了，这么多年他们也已经调查出来点眉目了所以并不是很意外，只是女儿说的那个什么……空间？

    他们现在吃的蔬菜，蔬果，稻米，面粉还有喝的那些果酒药酒，就连不少的药材都是那空间中产出来的，所以，味道才会那么的好，他们的身体才会有了那么大的改变，而他们的女儿，才会有那么几点神秘的地方。

    只是，空间，这简直是，很不能让人相信的不是么？

    那该是怎样一个神奇的存在？而且，那东西在女儿的身体中么？

    简爸爸一直都保持着沉默，没有想到，他们简家的嫡出的女子一直都传承着的秘密会是这样一个神秘的空间，他在从父亲那里得知他们简家虽然女儿少，但是只要某一代出了一个女儿的话，那么必定是福泽深厚之人，身怀奇异能力，不仅仅会惠及自己，同样也会惠及他人。

    只是，已经有几代了，他们简家都没有再出生过一个女孩，好不容易到了他这里，生下了一个女儿，但是没有想到，却是在小时候意外失踪了。

    “宁宁，你……说的是真的？那个……神秘的空间，在你的身体里？”

    简妈妈声音有些颤抖，语气中带着不敢相信，简妈妈并不曾了解过简家一直都传承的秘密，所以这个时候听到女儿说到这么神奇的事情，难免的会不敢相信。

    “妈妈，的确是有的，爷爷和奶奶他们只有进入了空间里面才能治疗，到时候就有办法了。”

    简宁看着自己妈妈那不敢置信的模样微微一笑，她很理解，如果是她的话，她也会是不敢相信的，毕竟，他们之前曾经接触到的世界哪里会有这么的神奇呢？

    简爸爸看着简宁，看着自家的女儿，心中非常的欣慰，这样的一个神奇的秘密，她在面对着亲人的危险的时候，面对着哪怕会暴露的危险仍然会毫不犹豫的选择了亲人，这就是他的女儿，他简家的宝贝。

    “宁宁，你永远是爸爸和妈妈的宝贝女儿，这件事情到此为止就只有我们几人知道就可以了，我一会安排一下，不要让人进来病房打扰，然后就开始准备治疗爷爷和奶奶……”

 第一百五十九章 空间治疗

    刻不容缓，既然是已经说明白了，简宁就打算带着简爷爷和简奶奶他们一起进入空间中，只是简爸爸和简妈妈两人决定，关于简宁拥有空间的事情就不要再告诉简宁峥和简宁嵘兄弟两人了。

    他们知道，他们这么做并不是不相信他们，而是觉得这样的事情还是越少人知道越好，而且他们以后结婚生子也会有他们的家庭和生活。

    简爸爸出去交待了几句，将简宁峥和简宁嵘他们支了出去，门外停留的只是保护他们的人，当然这些手下没有他们的吩咐是不会进入房间的。

    简宁拉着让大家围成一圈，互相牵着手，然后意识一动，简爸爸和简妈妈只觉得眼前一阵白色的光芒闪过，身体好像是经历了失重一样的感觉，只是一瞬间的的时间之后，突然，他们就感觉到身体好像是融入到了清爽的山泉当中，整个人从头到脚都舒爽了起来，轻松惬意，好像是所有的烦恼、压力、困惑都消失不见了。

    “爸爸，妈妈，你们睁开眼睛吧……”

    简爸爸和简妈妈两人一听，缓缓的睁开了眼睛，当在睁开了眼睛的之后，即使是之前已经听了简宁的介绍，已经做好了心里准备，但还是被眼前出现的场景所震惊到了。

    夫妻二人目瞪口呆的看着眼前的景色，这……这真的是仙境吧……

    “宁宁……这……这就是你说的空间？这……这样太神奇了。”

    简妈妈忍不住的开口说道，真的是太超乎她的预料了，没想到，这隐藏于虚幻之中的空间居然这么的神奇，就像是一个世界一样。

    这里，有山有水有空气，不只是植物可以生长，动物或者人同样也可以在这里存活，而在边缘的四周围绕的是浓郁的白色的雾气，那雾气好像是能够滴出水来一样，给人的感觉是好像吸上一口就可以心旷神怡一样。

    “是的，妈妈，是不是很神奇，这里也很漂亮？”

    “神奇，太神奇，这里美得像是仙境一样……”

    简宁想，当然美得像是仙境了，或许，这里就应该是上古时代的世界的环境的一个缩影吧，高山流水，百花绽放，香气浓郁，彩蝶纷飞……

    简爸爸看着眼前的景色，这里的一切都显得那么的真实，即使他再怎么不敢置信，但是眼前的一切都告诉他，这个不知道存在于什么地方的神奇空间是真真实实的存在的。

    这样的一个宝物，是属于他的女儿的，简爸爸心中既是高兴又是有一些担忧，怀璧其罪，历来拥有宝物者随着而来的就是一些麻烦，而这些麻烦甚至是致命的，于是简爸爸再一次对简宁说道：“宁宁，以后行事一定要紧密，这空间的秘密绝对不能再泄露出去。”

    简宁微微点头，自然是懂得她父亲的心思，这个时候，她的爸爸除了开心之外，更多的想到的是她这个女儿的安危。

    在这个世界上，并不是感情永远占据主要地位的，在历史上，不知道有多少的父子，兄弟，母女，母子为了皇位而争斗的你死我活，他们之间那感情在权力面前消失的一干二净。

    现在，她的父母，在高兴的同时更多的是替她着想，能够有这样的亲人，是上天赐予她的幸运。

    而这个时候，团团和火儿两只小家伙带着三个小家伙们出现了，只见一白一红两只小家伙推着的一个婴儿车，婴儿车里面坐着三个小宝宝，小宝宝看到了自家妈妈们的身影那小眼神一下子就亮了起来，然后哼哼唧唧的伸着小手，好像是要妈妈们抱一样。

    简爸爸和简妈妈自然是也看见了火儿和团团两只小家伙，两人目瞪口呆的看着那么小小的两只小狐狸状的动物居然能够推动装着三个小宝宝的婴儿车，他们怎么可能不吃惊呢？

    当然，如果让他们知道那团团和火儿两只还会说话的话，不知道会是什么样的表情呢？

    “宁宁，你把宝宝们也带进来了？”

    简爸爸问道，今天得知了女儿有这么一个神奇的空间的事情，简爸爸也发现，这样全家人的变化还有这三个聪明异常的小家伙的情况就有的解释了，看来，这三个小家伙也是因为空间中的东西所以才会这么的早慧，长得这么的健康。

    这空间中的东西，蔬菜，水果，稻米，还有那池塘中活蹦乱跳的鱼虾，都是因为出产自空间，所以才会具有一些灵气，对人的身体也很有好处。

    “我们出来的时候，我总感觉让他们离开我的身边有一些不放心，于是就让他们进入了空间了，这样的话我也能安心一点。”

    简宁将自己心中的想法说了出来，然后看着孩子们期待的看着她的小模样，心中胀的满满的，只是现在她还有很多事情要做，不能陪着他们，于是轻柔的对他们说道：“宝宝们要乖乖的，让团团和火儿带着你们去玩，妈妈还有事情要做，等妈妈忙完了再来陪你们玩好不好？”

    三个小家伙好像是听懂了简宁说的话，小嘴一咧就笑了开来，好像是再说，妈妈妈妈你放心吧，我们会照顾好自己的。

    看着自己可爱的宝宝们，简宁心中柔软一片，心中的一些想法更加的坚定了，她一定要变得更加的强大起来，这样才能不让自己的宝贝们受到伤害，让他们能够快乐的，无忧无虑的长大。

    团团和火儿也知道简宁有事情要做，于是带着小家伙们向着竹林中走去，那里有一个温泉池，带着他们进去玩玩水想必小家伙们一定很高兴的。

    看着小家伙们离开，简宁的眼光倏然变得冷厉非常，为母则强，虽然这一次他们没有伤害到自己的孩子们，但是作为母亲的，总会是害怕宝宝们会受到伤害，对于未知的那些危险，简宁自然不会让危险存在。

    所以，这一次，她想，她应该借着着此次机会，尽量将隐藏在背后的危险消灭掉，这样才能保证她的家人，还有她的宝宝们能够安全的生活。

    夏云烟上前拥住了简宁的身体，她知道她此时心中的想法，就像是她所想的那样，她的曾经的生活错失了太多的东西，少了很多的幸福和快乐，她希望她的宝宝们可以像其她的小朋友们那样快乐的成长起来。

    她同样作为母亲，在这个时候，就是要为她们遮去风雨，让她们可以幸福自由的成长。

    简宁没有抬头，她感受着夏云烟暖软却有安全感的胸怀，耳边是她有节奏的心跳声，她知道她也是同她一样的心思。

    青色的草地上，简爷爷和简奶奶两位老人家躺在那里，两人此时的表情好像是经历着什么痛苦一样，眉头微微的蹙着。

    简爸爸和简妈妈两人站在一旁，看着简宁拿着一只只的银针扎在两位老人家的身上，他们不曾知道，他们的女儿这一手银针之术居然如此的出神入化。

    简宁将银针用灵泉池中的灵泉水侵泡了一下，然后这才来给两位老人家施针，一根根的银针扎在了简爷爷和简奶奶两人身体上的各处穴位之上，一根根的银针闪烁着寒颤颤的光芒，当简宁施针结束之后，简宁的额头上已经挂满了汗珠，小脸也不再是健康的红润，而是变得苍白一片，夏云烟看的心中生疼，急忙将一旁杯子里装着的灵泉水拿过来喂简宁喝下去几口，灵泉水入口，简宁这才感觉身体里面有了气力。

    等了十五分钟，简宁让简妈妈和简爸爸两人喂简爷爷和简奶奶两位老人家喝下去了一杯灵泉水，然后又过了一会，他们的身上居然开始沿着银针向外排放着黑色的污浊之气，银亮的银针居然也变得漆黑起来。

    那变化看的简宁她们心惊不已，而她们还能够用肉眼可见，在两位老人家的身体上，从头部的太阳穴的位置上，涌动着一股黑气，随着黑气的鼓动两位老人家面上的表情变得痛苦不堪，好像是在忍受着极大的痛苦。

    简宁一愣，这就是影响了爷爷奶奶的身体的东西？也就是团团口中所说的邪术？简宁又让简爸爸和简妈妈他们拿灵泉水浇在了两位老人家太阳穴鼓动着黑气的位置，随着时间缓缓的流逝，那鼓动着的黑气渐渐的安稳了下来，沿着身体的筋脉随着银针排出了体外……

    看着这样，简宁的心中才稍稍的松了一口气，总算是有用的。

    而简宁在这空间中治疗着两位老人家的时候，外面却是已经风起云涌了，夜晚，原本天空中只有飘散着几多云朵，时而飘过隐藏住了月色的光芒，只是现在，天却突然的很暗很暗，空气中有一股森冷的气息。

    凤家，那个凤家禁地的房屋中，那位身材干瘦的老人此时一身黑色唐装，他看着眼前站着的人，即使这是他的后辈，但是这一刻，他的眼中丝毫没有感情。

    今日，他一定要找到简家的那件宝物，这样他才能够有活下去的机会，才能够完成他们凤家的百年来的愿望。

    “走，出发……”像是金属摩擦过的声音从他的口中说了出来，而在他前面不远处站着的人听到了命令，起步踏出，好像是毫无感情的机器一样。

    老人迈动着步伐，推门走出了凤家大宅，当他走到院子中的那一刻，仰头望着天空中的月亮，再回头看着那高大的宅子，从这里，还能够看到那个束缚了他不知道有多少年的房间，他终于出来了，而或许今天，他也将得到另一种新生，以后即使在白天，他也能够出现在众人面前，还是用正常的状态出现在阳光之下。

    凤连城站在一旁，这一段时间，他将当年的事情也弄清楚了，原来他就是一个傻子，就是一个他父亲用来解脱凤家的束缚的棋子，而他的母亲，只是他的父亲用来生下这颗棋子的工具罢了。

    真是悲哀，而眼前的这个干瘪的几乎看不出来他原来的面貌的老头子，才是他们凤家真正的掌权者，而他们凤家的一切，都是为了他服务的。

    凤连城心中满是悲痛，他调查了很久，没想到他的亲生母亲会这么的凄惨，他的亲生母亲并没有去世，而是被这个老人控制了起来，因为他知道了她的存在，因为有一天能够用她来威胁自己继续帮着他效力。

    而他的父亲，就是用他们母子二人换下了凤梧桐和她的母亲两人的自由，不受这凤家的束缚。

    呵呵，在他父亲的眼里，他和母亲两人，只是棋子，而不是棋子和儿子。

    医院，半夜的时间已经安静了下来，几辆车子接连着停在了停车场，然后下来的众人如入无人之境一样的走了进去，而且好像是有指引一样直接的向着简老爷子和简老太太的病房而去，只是当他们突破重重阻碍，站在病房内的时候，却是发现，病房内，空无一人，安安静静的。

    干瘪瘦弱的老头子那凌厉阴森的目光在房间四处打量着，但是却没有发现任何的不对之处，只是，他可以感受的到，心中的直觉也告诉他，他们没有离开，就在这里，一定在这里……

    空间中，当乌黑的阴森之气排了出来，简爷爷和简奶奶两位老人家的面色安宁了下来，气色也慢慢的开始好转，过了一会，两人就醒了过来，只是，睁开眼睛的那一刻，看着眼前的一切，两人还是有一些恍惚。

    “爸，妈，你们醒了……”

    “爷爷，奶奶你们醒了……”

    简爸爸和简妈妈还有简宁夏云烟她们四人一直都守护在一旁，简宁心中虽然是松了一口气，但是只要是简爷爷和简奶奶两人没有醒过来，她就还是担心的。

    现在，看着他们终于醒了过来，自己一直都悬着的心才落了下去。

    “我们这是在哪？”

    简老爷子原本是躺着的，草地上并不凉，而且温度适中，人躺在上面非常的舒服，老爷子坐了起来之后，看着眼前的景色问道。

    他只是突然感觉一阵无力然后就昏了过去，这突然的醒过来，不是在医院，那么他这是在哪里？

    简奶奶也很好奇，惊讶的看着眼前的一切，这里真的是好美啊，空气好像是还带着浅浅的香气，深深的呼吸了几下，感觉身体都舒服了很多。

    “爷爷，奶奶……这里是……”

    简宁和夏云烟两人上前扶着他们站了起来，然后将空间的事情和他们说了一遍，简爷爷和简奶奶两人对视一眼，原来……

    他们一直都知道简家的一条世代相传的祖训，简家难得女儿，但是倘若是一旦生下女儿，这个女儿必然是福泽深厚，身怀奇异之人，而那枚莲花木佩，也一直都是简家的女儿相传的宝物，即使这位女儿嫁出，在她去世之后，这枚木佩自然而然的会重归简家。

    这么多年过去了，他们简家已经有几代都没有出现过女儿了，直到了他们这里，才有了小孙女，不管那一直传承的祖训是真是假，但是有了孙女，他们还是非常的高兴的，只是后来却是发生了那样的事情。

    简爷爷打量着这个空间，这真的是非常的神奇，没想到，他们简家一直传承的那块木佩，居然是这么一个情况。

    “宁宁，以后一定要守护好这个秘密，再也不能这么莽撞行事了，爷爷和奶奶年纪大了，只要你们好好的就好……”

    这一刻，简老爷子一直都严厉的面容变得非常的慈祥，就像是一个普通的老人家，而不是那个气势凌然，声威赫赫的老将军，对于简爷爷的话，简奶奶同样是非常赞同的，他们都已经活了这么多年，年纪大了，只要孩子们好好的就好。

    看着这样疼爱她的老人，简宁鼻子酸酸的，在他们发生危险的时候，自己从来不会去犹豫，上天既然让她拥有了这个空间，那么她就不会因为那所谓的危险而放弃了自己的亲人，空间是上天赐予自己的一个福分，自己的亲人同样也是。

    “爷爷，奶奶，我知道我该做什么，爷爷之前可是说过的，爷爷还要帮着我撑腰的，所以爷爷奶奶你们不许再说这种话，虽然这个空间很神奇，是一件珍宝，是上天赐予我的运气，但是也是让我用这份运气来照顾家人，帮助更多的人……”

    简爷爷听着自家宝贝孙女那带着些撒娇的语气说的话，但是句句都是对于他和老妻的安慰，这个宝贝孙女，真的是他们一家人的幸运。

    “宁宁，我们是不是该出去了，在这里呆太长时间的话容易被人发现……”

    简爸爸看了看时间，提议道。

    “爸爸放心，空间里面的时间和外面不一样，比例相差很大，所以现在外面也没有过去多久……”

    简爸爸听了这才安心，但是也感叹于这空间的神奇，接下来的时间简宁和夏云烟带着简爷爷和简奶奶还有简爸爸简妈妈他们四人在空间走一走，大片大片的稻田，绚烂芬芳的花园，一排排整齐的果园，还有药香浓郁的药田……

    当他们打算回病房的时候，简宁感觉到自己的心失常的跳动了几下，突然感觉到了那熟悉的气息和危险……

    然后，简宁凝神意识一动，发现，外面的房间中，那个阴森的，恐怖的，邪恶的存在……

 第一百六十章 事件结束

    面对着外面的危险，简宁和夏云烟对视一眼，简宁的意思自然是只有自己出去就好，毕竟她也算是有空间护体的，夏云烟虽然强悍，但是面对着这未知的诡异的危险，也不知道有多少的承受力。

    夏云烟自然是懂得简宁的心思的，但是她怎么可能让她独自一人去面对危险？而且，她预计到了今天晚上可能不会太过平静，所以之前已经做了安排，她相信，只要她们在一起就一定可以度过这个难关。

    只是一个眼神的交流，两人就懂得对方的意思，简宁心中暖暖的，她知道，夏云烟决定了的事情，就不会再轻易改变，更何况是关系到了她的安危。

    那么，就她们两人一起去面对好了。

    “爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，外面病房里来了不少人，看来，一直就是针对我和我们简家的那些人，那个人，太过危险，你们就留在空间中，帮我照顾三个孩子，我和夏云烟出去就好了……”

    简宁想了想，对父母他们交待道，这一次的事情，她选择去面对，希望可以一次性的将这危险解除。

    只是，简爷爷和简奶奶还有简爸爸和简妈妈他们四人一听却是不干了，他们虽然还沉浸在这个空间的震撼当中，但是他们也知道，外面的那些人指定是不简单的，而且或者是应该是超出他们所知道的存在。

    所以，他们怎么可能让他们的宝贝去面对外面那未知的风险呢？

    只是，简宁自然是知道他们心中所想的，于是继续劝说道：“爷爷，奶奶，爸爸，妈妈我知道你们不放心我，但是你们听我说，想必你们也知道了这个空间的神奇之处，我在得到了这空间之后，我的身体也经过空间的淬练改变了很多，身体里面也含有空间中的灵气，而且我在空间中也学会了不少的东西，我相信我可以面对外面的危险，你们也知道外面的危险可能不是我们之前遇得到的，就像是今天爷爷奶奶他们发生的事情一样，所以你们太多人出去，恐怕不仅仅是不能够帮上忙，还会是我们的一个负担。”

    简老爷子一双老眼精光闪闪，丝毫没有虚弱之感，这个时候的他，就像是曾经那个在战场上大刀阔斧，浴血奋战的将军一样，他有勇有谋智勇双全，如今的他，除了年轻的时候那凌厉的气势更是多了历经风雨世事的沧桑。

    有这样气势的老人，在这个时候，他自然是不会慌乱的，这个时候的他，才是真正的展示出来他一家之主，统领万军的能力。

    “好了，这件事情就听宁宁的，不过，我和云海两人陪着宁宁出去，我倒是要去看一看，哼，这凤家到底是存了什么勾当。”

    简老爷子的声音带着不容反驳的力量，简宁听了微微一怔，不过再看自家爷爷的表情，就知道他决定了的事情很难改变，皱皱眉沉思了一下，最终只能将团团召唤了过来。

    “团团，你陪我们一起出去。”

    团团小家伙那小眼睛眯了眯，透过虚空看着外面的情况，哼……没想到这个世界上居然还存在着这样的邪术，不过，当真是害人害己啊，以为找到了空间就可以让他寿命延长，甚至是不老不死么？

    当真是笑话啊，这些愚蠢的人不知道，他们所练的邪术的克星可就是这空间中的灵气啊，这自己往火坑里面跳，真是不知道脑子都怎么长的。

    不过，这种诡异的存在，原本就不该存在于这个世界上了。

    “好的，你放心吧，他们只不过是跳梁小丑罢了，找来这里自是在飞蛾扑火，自取灭亡，不过你还是要弄清楚，为什么他们把视线盯在了你的身上，我可不认为你弄得那些蔬菜水果的就能把他们引来。”

    团团嗤笑着说道，语气中满是对外面的人的不屑，只是它却不知道，它这一开口可是给简爷爷他们吓的心跳紊乱了起来。

    简爷爷老眼一瞪，看着站在树梢之上的糯米团子似得雪白雪白的小家伙，那什么，最近他耳朵的听力很不错，难道是这一次中了那个邪术，还把耳朵弄出毛病了，刚刚，他是幻听了么？居然听到那白白的叫做团团的小动物在说人话？

    简奶奶瞪着一双秀美的眼睛，下意识的动作就是伸出手，然后又抠了抠耳朵，那什么，刚刚……她是听到那个叫团团的小家伙，说人话了么？

    简爸爸同样是惊奇不已，他听到了什么？他听到了那只叫做团团的小家伙在说人话，而且还是说着非常流利的普通话？

    简妈妈则是直接瞪着眼睛，伸出胳膊颤颤抖抖的指着眼前的树梢站着的小家伙，“它……它……”

    看着自家爷爷奶奶还有爸爸妈妈的反应，简宁一拍自己的额头，她就知道会是这样的，对于家人的反应她非常的理解，因为任是何人看到那长的像只狐狸的小家伙优雅的站在那还非常的拟人化的表情并且说着人话都会是现在这个反应。

    而且，她家人这样的反应还算是好的吧，有些人，估计会被吓昏过去。

    “爷爷奶奶，爸爸妈妈，你们淡定淡定，你们没听错，团团是这个空间里面的守护神兽，所以会说人话……”

    简宁安抚着四位吃惊不已的家人，而团团却是傲娇了，哼，它就知道，它这个优雅高贵的模样一定会让人震惊不已，而不是像简宁那个女人一样，对它嗤之以鼻。

    不过，今天这笨女人说的话倒是挺中听的，它是空间的守护神兽，这女人总算是还有点良心。

    知道了团团小家伙会说人话，能够与人交流，简爷爷他们都非常的震惊，只是在震惊过后就是好奇了，他们很快的就从震惊中反应过来了，毕竟连空间这么神奇的存在的事情他们都已经接触到了，所以这一次自然而然的能够很快的承受，这也说明，他们的心理承受能力是“蹭蹭”的变强啊。

    只是，虽然对于团团好奇，但是现在最重要的是外面的事情，而有了团团这个神奇的存在，简妈妈和简奶奶她们二人对于简宁和简爷爷他们出去空间也放心了很多，毕竟，有这个据说是空间守护神兽的存在，那么一定可以保护她们的家人的吧。

    而且简妈妈和简奶奶也不是那些毫无见识的女子，她们担心家人归担心家人，但是她们自己也知道，这个时候她们的确是在空间里面呆着比较好，而且，她们也还可以照顾好宝宝们啊。

    病房内，只有一盏昏黄色的灯光亮在那里，凤家的瘦弱干瘪的老头坐在沙发上，而外面的天空中的一朵乌云飘过，正好掩盖住了天空中的月光，使得整个大地都暗了下来。

    干瘪瘦弱的老头透过玻璃窗子望着外面的黑暗，幽深的眸子是见不到底的黑色，他都不记得有多少年了，他只能处于黑暗当中，独自面对着孤独寂寞，独自承受着这人不人鬼不鬼的模样，他有的时候很恨，恨自己为什么成了这个样子，这个就连他自己都讨厌的模样，可是他又不甘心，他好不容易走到今天这一步，他们凤家多少代人一直都努力得到的东西，他终于就快要得到了。

    想着，他又有一些激动，心中是忐忑和激动交织在一起，不管今天的结果如何，至少这么多年的等待，这么多年的折磨，都将要有一个结果了。

    突然，老头感觉到房间内出现了一阵奇异的波动，他对着某处那虚无的只有空气的地方看去，空空如也什么都没有，可是很快的，很快的，他就不可思议的瞪大了眼睛，因为他看到了那里站着的四个人。

    即使是他一直所接触到的都是一些神异之事，但是这一刻，他还是非常的吃惊。

    简宁和夏云烟，还有简爷爷和简爸爸，四个人出现在病房中的时候，看到的就是周围站着的几个黑衣人还有在沙发上一直坐着的那个干瘪瘦弱，头发枯白，眼窝深陷的看不出来模样的老头子。

    而她们四个人，也都从这个老头子身上感受到了那一股阴森之气，简宁眼眸凝视在他的身上，果然，她之前所感受到的那股气息，在眼前这个老头子的身上最为浓重。

    房间内，一片沉默，寂静，寂静的让人心发冷。

    “呵呵，我终于等到了，终于等到了……”

    沉默半晌，坐在沙发上的老头子看着简宁，那目光就好像是看到了什么稀世珍宝一样，带着贪婪，觊觎，他明白了，那个宝物不是一件东西，而是她，就是简家的直系的女子。

    呵呵，这么多年，他终于等到了。

    房间内，属于老头的阴森的、金属摩擦在一起的刺骨的声音响起，就连外面的鸟儿似乎也感受到了这阴森恐怖的气息，从好梦中惊醒过来，扑腾着翅膀乱飞起来。

    夏云烟眉头狠狠的皱着，她高挑的身躯站在了简宁的面前，对于老头那让人恐惧的气息丝毫不为所动，她站在简宁的面前，用自己的身躯遮挡住那老头子那让她很不爽的目光。

    而老头子对于夏云烟的动作丝毫的不在意，或者说，他不曾放在眼中过，他以为他凤家的邪术在这个崇尚科学的世界是独一无二的存在，他的能力完全可以俯视众生。

    可是，也正是因为他的这份自高自大，凤家的这份贪婪和自大，才会有了今天凤家这样的境地，也注定了他的失败。

    “你是谁？”

    简爷爷看着眼前的这个老头子，他不知道他到底多大年龄，但是他知道，这个人绝对不是他曾见过的，可是如果京城或者是凤家有这样一个老头，他们应该是知道的，可是为什么？

    凤家的老头子停止了笑声，他看向了简老爷子，他的目光带着高傲还有几分怀念，“呵呵我是谁？我都快要忘记我是谁了？我活在黑暗当中有多少年了，我也都快要不记得了，如果我没有记错，我的名字，应该是凤暗生，我应该是和你的爷爷，还是太爷爷是一代的人了……”

    果然，是凤家，只是，如果他说的是真的，那么他该是多大的年纪了，这……这该是怎样逆天的存在？

    简爷爷不敢置信，这么多年，他们简家和凤家就像是两条平行线一样，虽然同样是身处京城，但是并没有太多的交流，可是，听他的意思，好像是凤家对于他们简家，一直都关注着，而这种关注，还是危险的存在。

    那么当年宁宁失踪的事情，他们简家联合宋家，甚至是闹得这京城都震了几震，仍然没有找到任何的线索，恐怕那个时候，也只有凤家能够做到神不知鬼不觉吧，就那样悄悄的在暗中，将事情进行下去，而那个时候他们对于凤家还没有太多的怀疑，虽然进行过调查，但是却没有调查出来什么有价值的信息。

    “呵呵，是不是不敢置信？”老头子看着沉默的众人，原本死气沉沉的目光变得晶亮晶亮的，那眼中满是对于生命的渴望。

    “其实，我也不敢相信，这么多年我就寂寞的身处黑暗当中，成为了这个世上应该早就逝去的人，或许这个时候你们一定很好奇，为什么我们凤家会知道你们简家的事情吧，呵呵，其实这都不知道要从多少辈之前说起了，凤家祖上的人和简家祖上的人原本是相识，无意中探知到了一些事情，从那以后，我们凤家就希望同简家一样，能够获得那份神奇的力量，可是历经了不知道多少代还是不能够得到，我们凤家传承修炼的几辈子的东西，也只有在得到你们简家的神奇的宝贝的帮助，我们才能够真正的获得长寿，甚至说是，长生不老……哈哈，没想到到了我这里，我终于可以得到了……哈哈……”

    虽然，凤暗生说的简单，但是从他的叙述中，简宁她们终于得知了事情的真相，只是却是非常的狗血，没想到凤家就因为一个虚幻的梦想，就将一家人弄得人不人鬼不鬼的，还一直窥探着简家这么多代人。

    “那么当年的事情，也是你们凤家做的。”

    简爸爸眸光冰冷，让他们和女儿分离那么多年，就是因为他们凤家该死的贪婪，还有那可笑的虚幻的梦想。

    长生不老，就是他现在这个鬼样子的长生不老么？只能够处于黑暗当中，对于这个世界来说，他就是一个不存在，等于零，即使这样，他也抱着那可笑的幻想来针对他们简家，还做出来那么可恶的事情。

    “呵呵，是啊，我们一直都知道你们简家这个神奇的宝贝，是传承于简家的女子的，我等了好几代，终于等到简家这一代有了女儿，我自然不会放过的，只是抱走了她，却是仍然得不到任何的信息，对于我来说完全的没有价值，于是就将她放了，我知道，简家每一代的女子都不会简单，不管是在什么样的环境下成长起来，必然会有绽放光彩和神奇的那一天，所以，这么多年我一直在等待着，而终于……让我等到了……”

    当年的事情，这下子也清楚了，简宁看着他满是阴寒之气的眸子，他身上的阴森的气息真的是非常的让她厌恶。

    这么多年，就因为他凤家的贪婪，他的所谓的计划，她就和家人分别了那么多年，让她经历了那么多的痛苦，让她的家人经历了那么多的悲伤。

    而凤连城站在角落，他静静的听着，呵呵凤家原来还有这样的历史，这个老人，他都不知道他到底存在于凤家多少年了，这么听着，他作为凤家人，都感觉到非常的可笑，只是偏偏这样可笑的存在，就是他们凤家。

    同样的，他也更加的的担心他的亲生母亲了，这个恐怖的存在，他会怎样对待他的母亲？还有，他也很担心眼前的这个女子。

    凤连城低垂着头，只是那幽幽目光却是落在了简宁的身上，不知道什么时候开始，他的脑中就经常的想起来她的身影了。

    只是，如今她的身边站着的，是另一个人，一个女人，而他一直都不曾有过机会。

    “说了这么多，也给你们解惑了，那么，这位简小姐，是不是可以将我需要的东西给我了，或者是这个宝物……就是你吧，你的身上那种干净的充满了生机的气息，正是我需要的，只是坐在这里，我就闻到了那让我精神一振的气息，呵呵……呵呵……”

    他已经等不及了，他对于那份生机太过渴望，只是，他却不知道，如果只是简宁用空间中的东西缓慢的对他进行调理，的确是可以让他的身体变好，但是倘若他大量的接受空间中的灵气，那么最终的结果也只是灵气和他身体中的邪气相冲，最后的结果，自然不会是好的，他这么多年挣扎着残留的生命，最终也只能消失殆尽。

    说着，他一个眼神的暗示，房间内站着的黑衣人还有房间外也突然冲进来一众黑衣人扑向了简宁她们的位置，只是他自己，却是伸出手来，手中凝聚着一团黑影像是一个漩涡一样具有极大的引力，好像是要吸走所有的生机一样。

    而那些黑衣人，自然对付夏云烟和简爸爸她们，只是，在他们动手的瞬间，简宁手中的银针早已经飞了出去，或许他们在吸收了这凤家这个混蛋老头子的邪气之后身体变得异常了，但是因为简宁的银针也是具有灵气的，自然是可以制衡住他们。

    只是，对于这些黑衣人的消失，凤家老头子毫不在意，他在意的只是眼前这个能够成就他的梦想的简宁，简宁自然是也是第一时间意识到了，翻涌而出的黑气阴森恐怖，犹如一潭漩涡陷进去就不可自拔。

    夏云烟和简爸爸她们在看到了这样的情景之后都担心的看着简宁，只是她们也在对付着黑衣人，力不从心。

    简宁感觉到那种窒息的压力一直都侵袭着她的身体，好像是要将她身体中的勃勃生机吸走一样，简宁手中的银针直直的向着凤家老头身上射去，只是却停留在他的身体前一米左右的位置再也不能靠近分毫。

    简宁眉头一皱，看来，真的是需要团团帮忙了，这一次，绝对不能够让这老头子逃离，要不然还不知道怎么祸害她们简家呢，她不惧怕他，但是如果他伤害到她的亲人们就不好了，就像是今天伤害了她的爷爷奶奶的事情一样。

    于是脑中意识一动，将团团呼唤了出来。

    团团懒懒的跳了出来，对于眼前情况丝毫的不曾放在心上，只是它的出现却是让凤老头子一阵心惊，但是更多的却是一种臣服一种敬畏。

    “哼，邪魔外道，你们凤家这个邪术你还自以为豪？那是害人又害己的东西，你看看你现在人不人鬼不鬼的模样，现在还想着害人，还对我主有觊觎之心，当真可笑，当真大胆，本就该消失的强行留下来也是一种逆天之行，你还是接受你原本的命运吧。”

    凤暗生看着团团漂浮在空中那天威难犯的模样，心里面的恐惧一直在扩大，耳中回响着团团说的一句又一句的话，他手中的力量在团团出现之后，早已经消失不见了，而那些黑衣人震慑于团团的威严，也停止了动作，一动不动。

    团团傲娇的瞥了简宁一眼，那眼神赤果果的意思就是，看我多厉害……

    简宁抽了抽嘴角，无语的看着傲娇的团团，不过，同样是对于团团这强大威力感到很震撼……

    最终，当团团喷出一团妖艳的火焰，那团火焰好像是能够燃烧掉这世上所有的污秽一样，火焰直直的燃烧向了凤暗生，在他凄厉的痛呼声中，最终本不该存在的他终于消失不见了……不曾留下来任何的痕迹……

    终于，凤家这一份只是因为无意中探知了一些秘密的表面而虚幻了不知道多少年的幻想终于彻底的消失，而其他的凤家带来的人，全部对于今天晚上发生的事情失去了记忆，而第二天，当太阳升起，温暖的阳光照耀大地的时候，一切，仍然那么温馨，只是京城凤家，却是发生了不小的变动……

 第一百六十一章 回云雾村

    时光飞逝，天气一点点的变的寒冷了起来，京城迎来了第一场大雪的时候，到处都是一片银装素裹的模样，而京城凤家，虽然最终并没有消失在权利范围中心，只是却从里到外都生了改变，大家也并不知道，在那个夜晚，曾经发生了那样的事情。

    有的时候，一个势力的存在，就必然有它存在的意义，凤家作为一大世家，如果就这样莫名的消失必然会造成一定的恐慌，所以简家和夏云烟也并没有斩尽杀绝，现在的凤连城成为了凤家的当家主人，而那天晚上所发生的一切，团团也让他的记忆发生了改变，所以他记得事情都是团团虚幻出来的，而关于简宁的空间这些秘密都消失在了他的记忆中。

    他的母亲简宁也帮着他救了回来，现在母子两人相认，生活的非常的幸福，而至于凤连城的父亲，在这个时候，想要有一个家，享受妻子的照顾，儿子的孝敬，只是，不管是凤连城还是凤连城的母亲，两人对于他，并不原谅。

    而凤梧桐还是在狱中，她在简家夏家的压力之下，她自然是没有那个能力给够出来，所以，这个时候她的生活，真的是非常的凄凉。

    而之前停业的泉水人家，简宁却是重新扩大了面积，同时在京城的老宅子中，一个名为泉水人家私房菜馆的饭店也开业了，人来人往。

    简宁和夏云烟两人的三个小宝宝随着时间的流逝，小家伙们个子变大，也越来越机灵，现在他们会翻身，会坐着，会站着，会爬行……

    简家是一片欢声笑语，原本简宁打算回云雾村的，毕竟那里有她的根基，而且相对来说她也更喜欢那里的生活，虽然现在她是简家千金，是夏家夫人，但是她却很少出席宴会场合，只有必要出席的才会出席，而夏云烟也同样不喜欢出席，所以她们两人可以说是这京城最为神秘的一对伴侣了……

    过了春节之后，简宁就打算回云雾村，此时正是正月，也没有太多的事情，于是简家一家人包括夏云烟，一众人风风火火的回到了云雾村，当大家回到云雾村的时候，受到了村民们的热烈欢迎，而云雾村，也发生了巨大的变化。

    先就是村民们的房屋都建造好了，一排排的白墙灰瓦的建筑，带着朴素的江南村庄的民风，隐藏在绿色的青山，清澈的碧水之间，非常的有特色，让人眼前一亮。

    而村子的环境，依然是曾经那么干净，自然，并没有因为村民生活条件改善了，建造了新的房屋而受到任何的影响，现在正是正月，村子里面非常的热闹，而且因为生活条件好了，村民们的脸上带着笑容都是那么的美丽，舒心。

    在简宁以前住的位置上，此时那处在半山坡上的隐藏在竹林之后的大片的空地，一座白墙灰瓦的墙垣围绕着一座别致的园林犹如明珠一样镶嵌在那里，虽然在外面看不到里面的风光，但是却可以想象得到。

    当接连几辆车子驶入了村子里面的时候，村子中玩耍的孩子们看到了有车子来了，都欢喜的在一旁围过来，不过都没有太靠近，因为他们知道靠近了可能会有危险。

    简宁透过窗子看着外面那熟悉的景象，心中非常欢喜，她真的是非常喜欢这一片土地，喜欢带着泥土气息的村庄。

    当车子停在了半山坡处的园林前的小型的停车场的时候，简宁看着带着古典气息的厚重的大门，心里面胀的满满的都是幸福。

    自己曾经想过，要建造一座园林，生活在里面该有多么的温馨惬意，没有想到，她一直都知道自己的想法，而且还利用这短暂的时间将这个事实呈现在了她的面前。

    而看着车子开向了简宁家里这边的方向，村子里的孩子们和大人们就知道是简宁回来了，于是欢喜的奔走相告，这一下子，村子里面的家家户户都知道是简宁回来了，都恨不得立马的赶到简宁家中。

    “喜欢这里么？”

    夏云烟拥抱着简宁站在大门前，语气温柔的不得了，这个时候的她，哪里还有曾经的冷凝的模样呢。

    这个时候的她，就是一个宠妻子的伴侣，宠爱孩子的妈咪。

    “喜欢，我都迫不及待的想要进去看一看……”

    而身后，简爷爷简奶奶，简爸爸简妈妈，还有简宁峥和简宁嵘简家一众人看着眼前与他们离开之前所见到已经完全不一样了的场景，以前小小的院子和小楼如今变成了大大的宅院，也都是目瞪口呆，不过对于夏云烟这种宠妻行为，他们还很乐意见的。

    而三个小宝宝们，也好似是对于眼前的景色非常的喜欢，小家伙们穿着同一款的翠绿色的娃娃服，衬托的他们越发水灵可爱。

    推开大门大家进入了园林中，敞开大门众人看见的就是青石板铺就而成的一片宽敞的区域，周围是绿树成荫，接下来沿着小路深入园中，景色开始变得更加的宜人，园内亭台楼阁，小桥流水，绿树成荫，江南景色。

    而每在一处景色当中，都会建造着一栋独立的房屋，房屋采用了中西结合的建造风格，既有中国古典美的特色，又与西方的简单舒适的居住相结合了起来。

    而这样的房屋一共有八座，每一座房屋都是设备齐全，带着独立的小花园还与整个园林的大花园相连接，你中有我，我中有你。

    就连见惯了世面的简老爷子也非常的满意这里，更不用说是别人了。

    于是，一家人就住进了新的房子中，简宁和夏云烟还有小宝宝们住在一栋房屋中，而简爷爷好简奶奶带着简爸爸简妈妈他们入住了一栋房屋中。

    而简宁她们休息差不多的时候，家里面面就来了人，村长刘安华还有她的妻子木大婶，敏姐，还有负责简宁的田地的刘明亮兄弟，负责养殖场的周草儿一家，还有其她的不少的村民们，大家之前就听说简宁已经生了，而且还是生了三个孩子，虽然都很关心，但是奈何距离太远，大家也只能按耐下来，如今简宁回来了，她们自然是都一下子涌上了门来。

    而且，她们也想要参观参观这么大的院子啊，她们之前在建造园林的时候也帮了忙，所以知道里面的景色，哎呦，真是让人羡慕，所以啊她们自家新建的房屋也都学习了一下，即使是多花了一些钱，她们也愿意，院子里面也不是全部种着蔬菜，房屋前面的前院都是种了些花花草草的，而后院才开辟了菜地用来种植蔬菜，还别说，她们这一装扮，来村子里旅游的游客都说特别好看，也都更喜欢住在她们家里面了。

    不说游客们，就是她们自己，看着新建造的比电视上城里那些高楼都要好看的房屋，院子里面那水灵灵的花花草草，她们这心情啊，都好了不少啊。

    “阿宁，你终于回来了，这给我们想的呀，你离开村子里面这么长时间，我们都不习惯呢……”

    “阿宁，你不在这段时间，大家都很想你，现在你终于回来了……”

    “阿宁，你就是我们村子里的主心骨啊，你看看咱村子的模样，那可是让其它村子都羡慕死了，我们都的感谢你啊……”

    ……

    大家你一句我一句说着话，表达着对简宁的想念和感谢之情，简宁听着大家质朴的语言，心里面暖暖的，整个人都很轻松，很舒适。

    即使在京城，那里是繁华热闹的，代表着政治权利中心，代表着金融中心，那里的一切都繁华的让人向往，但是在那里，简宁觉得自己就是不能像是在这云雾村一样放轻松，在这里，从心到身，都能够感受到那种惬意，自然。

    对于简宁来说，或许她不像是这个时代的年轻人那样，喜欢的是都市的喧嚣浮华，她反而更加喜欢的淳朴的农村，更加喜欢那带着泥土气息的味道。

    “谢谢大家，我也很想念咱们村子，想念大家，这不是一过完年就回来了么……”

    简宁习惯了大家的热情，而不只是简宁，简奶奶和简妈妈她们也都和村子里面来的妇女们相谈了起来，她们在这里住过很长的一段时间，自然是认识了不少村子里面的人，有几个说得上话来的，这一相见，可不就说了开来。

    而终于，大家也都将那视线落在了夏云烟推进来的小娃娃们身上，三个小家伙并排站立在婴儿车中，都用一双小手紧紧的抓着车前的扶手，昂着小脑袋带着好奇的眼神看着眼前这么多的陌生的人。

    不过，小家伙们却是一点点的害怕的情绪都没有，黑溜溜的大眼中满是精灵古怪，看着就让人非常的喜欢，知道他们是非常聪明的小娃娃。

    村民们一看到这三个粉雕玉琢的小娃娃们，那粉嫩粉嫩的模样看的大家心都软的一塌糊涂，一下子就喜欢的不得了。

    “哎呦，阿宁这就是你生的三个宝宝，太可人了，太漂亮了，漂亮的和仙童似得，看那小模样，太招人稀罕了……”

    “可不是么？太稀罕人了，也就是阿宁你这模样才能生出来这么水灵的娃娃。”

    “不过阿宁，你这怎么照顾的，我记得你这孩子也就是四个月左右大小的，这怎么……长得这么的结实，还能那么稳稳当当的站起来，这模样就像是一周岁的模样的孩子……”

    “大妹子太羡慕你了，能有这么可爱的三个外孙……”

    “老姐姐你们家阿宁真的是有福气的人啊，一下子就能怀上三个娃娃，还是这么的可爱的小宝宝，福气啊福气……”

    ……

    大家一句接着一句的夸赞，将小家伙们夸赞的不得了，这也是所有人的真实的心声，小家伙们一下子就笼络住了大家的心。

    简奶奶和简妈妈她们听着大家对孩子们的夸赞，虽然嘴上在谦虚，但是心里面是高兴的不得了，自家的孩子受了夸奖，她们怎么可能会不开心呢？

    这一下午，简家热热闹闹的，自从修建好了之后，一直都安静的大宅子热闹了起来，这一热闹就是一整个下午。

    简宁她们回来的时候是正月十三，再有两天便是一年一度的元宵节，又称为“上元节”，是在2ooo多年前的秦朝就有了。汉文帝时，下令将正月十五定为元宵节。东汉佛教传入，为了扩大在本土的影响力遂附合传统文化把元宵节定为参佛的吉日良辰。

    而元宵，是元宵节的一个传统的美食，元宵的做法，是以馅为基础。大致过程是先是拌馅料，和匀后摊成大圆薄片，晾凉后再切成比乒乓球小的立方块。然后把馅块放入像大筛子似的机器里，倒上江米粉，“筛”起来了。随着馅料在互相撞击中变成球状，浆米也沾到馅料表面形成了元宵。

    而南方人，则是吃的是汤圆，做法完全不同，类似包饺子。先把糯米粉加水和成团，然后把做馅的各种原料拌匀放在大碗里备用（不须像做元宵那样切成小块）。汤团馅含水量比元宵多，这是两者的区别之一。包汤团的过程也像饺子，但不用擀面杖。湿糯米粉粘性极强，只好用手揪一小团湿面，挤压成圆片形状。用筷子（或薄竹片状的工具）挑一团馅放在糯米片上，再用双手边转边收口做成汤团，做得好的汤团表面光滑亮。

    第二天，简宁她们去了云海市大采购了一翻，虽然空间中有不少的吃食，但是却还是要去采购东西的，而今天村子里，因为村子里家家户户的都有这么大的变化，而且加上简宁她们回来了村子里，于是村长决定，今年的元宵节，大家热闹起来，办一场集体的元宵夜宴还有灯火晚会。

    于是，正月十四这一天，村民们都风风火火的忙碌了起来，孩子们同样是忙碌了起来，有的人在做花灯，而有的人在准备着糯米和汤圆的馅，有的人在准备着第二天将要做的各种菜品，还有的人去县城去买烟花……

    孩子们也都出动了起来，面对着村子里面将要迎来的大节日，也都非常的高兴，村子里面到处都是孩子们的欢声笑语……

    而住在村子里面的游客也都参与到了村子里面这热闹的事情中来，游客们对于村子里准备过元宵节的事情非常的感兴趣，有的人在拿着相机拍摄着村民们在做花灯或者是做汤圆，而有的人亲自动手学习起来，体验着这难得的佳节习俗……

    正月十五这一天，中午，大家各自在各家吃了一顿午饭，然后在傍晚的时候大家就聚集了起来，聚在了村委会里面，新修建的村委会办公房非常的宽敞，一口口的大锅已经摆好在了院之中，还有昨天就已经摆好了的桌椅。

    村子里的媳妇们开始忙碌起来，洗菜切菜炒菜，大家忙忙碌碌中一边聊着天说这话，而男人们则是摆放着碗筷，酒杯，在村子里面挂着花灯，忙乎着烟花的事情……

    在人们的忙碌中，天色逐渐的暗了下来，在外面孩子们也都跟着男人们一起忙碌着，摆放着不少的烟花，还有各家制作的各种形态的花灯。

    美丽的花灯各种各样千姿百态，有金光闪闪的龙灯，可爱的娃娃灯，优雅的菊花仙子灯，形象逼真的荷花灯、十二生肖灯……

    雪白的小白兔灯，活泼可爱的美羊羊灯，笑嘻嘻的，仿佛在跟我们说，元宵节快乐！欢快自由的鲤鱼灯，跃过高高的龙门，勇敢地追求全新的生活！

    村民的手非常的巧，做出来的这些花灯都是栩栩如生，简宁看着悬挂在房檐上，树梢上，木架上的花灯，这要比她之前在城里看到的花灯都要漂亮上很多，果然，高手在民间。

    “石头，你这个臭小子，还没到吃饭的时候你就快要吃饱了吧……”

    “泥鳅，你在干嘛呢？快点来帮我搬烟花，一会我们就该放烟花了……”

    “亮子，快帮我把这花灯挂上去，你这小子可是最会爬树了……”

    “小山，快快，帮我把那一对木头都抱过来，我好把这一堆火升起来……”

    ……

    大家的声音交织在一起，偶尔的会有那么一道特别大的声音冒出头来，热闹的不得了，香气也弥漫起来，在女人们做饭的位置那里，灯光下那白色的蒸汽更加的显眼了……

    夜色逐渐的暗了下来，太阳早就消失在了山头之上，天空中，那一轮圆圆的月亮悬挂在空中，像是一个银白色的玉盘一样，周围的星星都失去了光芒。

    月色下，周围的一切是朦朦胧胧的影子，看的比往日要清晰的很多，再加上悬挂在村子里面各处的花灯都亮了起来，虽然不能说是亮如白昼，但是至少人村子里面的这一片夜色下，也没有了夜间的黑暗……

    宽敞的院子中一个一米多宽的火堆旺盛的燃烧着，架在一起的木柴燃烧形成了巨大的火焰，让一片天地都变得暖暖的，在加上这热闹的情景，大家感受不到一丝的凉意……

 第一百六十二章 元宵佳节

    农家菜色自然不是精致的，但是每一样里面却都包含着最为质朴的真实的味道，那种特殊的来自于农家的味道，在许多的人心里面，成为了一个深深的印刻在心中无法忘怀的味道，每每想起来，除了口舌之间那特殊的美味之外，心中更是多了对于多年之前的记忆的那一抹乡情。

    这是许多从乡村走出去的人的感受，即使他们在外面，在大都市生活多年，享受着都市的繁华，但是这一抹乡情，是如何都没有办法忘怀的。

    云雾村的这一场十五夜宴，长长的摆在一起的餐桌，人们无所顾忌的坐了下来，桌子上的每一盘农家菜的菜量都很足，即使是没有经过精致的烹制，但是那散发着浓浓的诱人的香气的一道道的农家菜，同样让人食欲大增。

    大家聚在一起，你来我往，畅快的笑容，畅快的喝酒，畅快的吃菜……

    天空那一盘圆圆的明月的映衬着这个大地，将大家的身影笼罩在其中，也笼罩着这一片团圆的气氛。

    而不只是本村人，今年来这里过年度假的游客，也都被这热烈的气氛所感染了，融入到了其中，男男女女，老老少少，无所顾忌，畅所欲言……

    “李大哥，喝……喝酒……这日子，真是舒坦……”

    “大兄弟啊，可不是咋的，这么多年，我真是没有想过，咱们能够过上这样的日子啊……”

    “谁说不是，你们说短短的一年多不到两年的时间，咱们这村子就发生了这么多变化，咱家的生活也都好了很多……”

    “可不是，以前，哪里想过，会住上这样的房子，吃着这样的饭菜，每天在家里面干些活就能有那么多的收入，孩子能上学了，咱们也能学点东西……啥也别说了……”

    一边喝着酒，吃着菜，男人们就是哥两好的唠了起来，有的是在拼着酒，而有的则是在感叹着这将近两年时间的变化……

    而女人们，也是满面通红，今天也都倒上了酒，脸上是幸福的笑容，现在生活好了，她们女人家也不是满面的黄色，而是红润的细腻的，再加上经常吃着用灵晶改造过的山泉水浇灌的蔬菜之类的食物，这一个个的不仅仅是脸色变好了，就连皮肤都变得细腻了很多。

    作为一个女人，变漂亮了，她们能不高兴么？

    有钱赚有钱花，生活幸福自在，伴侣疼人，孩子听话，这不就是她们最幸福的期待么？

    “大姐，这生活真是有滋味啊……”

    “谁说不是呢？以前那日子过得苦哈哈的，哎真是，这生活都不敢想啊……”

    “那是啊，生活条件好了，哎就连男人都变得听话懂得疼人了……”

    “哎呦，大妹子，这一看你这脸色，就被滋润的很好啊……”

    ……

    女人们也是一堆堆的聊着，她们脸色红润，笑容幸福。

    还有孩子们老人们，他们的脸上都带着希望，带着向往，让云雾村到处都是生机勃勃，到处都充满了希望……

    简宁看着这样的情景，心中一片温暖，而坐在她身边的婴儿车中的三个小宝宝们，似乎也感受到了这热闹喜庆的气氛，也都张着小嘴，啊啊啊呀呀呀的说着什么，那双小眼睛晶晶亮亮的，挥舞着小爪子抓着眼前小碗中的东西……

    嘴边流着的是晶莹剔透的口水，一双小手抓着什么东西喂到了嘴巴里面的时候还会眯着小眼睛吧嗒着小嘴，一副很享受嘴里的美味的模样……

    虽然只是一个小小的宴席，但是也能够看得出来如今村子里面生活的优越，村长看着眼前的一切，心里面非常的安慰。

    她以前，哪里敢想过村子里面会发生这样的变化呢？作为村长看着眼前村子的勃勃生机，她真的是非常的开心，高兴。

    不过这一切，还都是因为简宁的到来，想必不只是她自己，村子里面的村民们同样都非常感激她，因为是她给他们村子里面带来了变化，带来了希望。

    这样想着，村长感觉她们应该做点什么，于是就站了起来，用了自己最大的声音说道：“大家停一停，安静一下，请大家听我说几句……”

    村长开口，声音很大，不过在场的村民们却还是能够听到，就算是没有听到的，旁边的村民也会提醒他的。

    “村长姨你有什么事情就说吧，我们都听着呢……”

    “是啊村长，今天这大热闹的时候，你想说什么好事？”

    “村长您老就说吧，我们都不说了，咱们欢迎村长来说上几句……”

    男人话落，村民们都兴奋激动的鼓起了掌来，一下子气氛又热闹了起来，不过倒不乱糟，一阵掌声过后，局面就安静了下来。

    村长刘安华因为也喝了一些酒，脸色通红，不过眼神很是清楚，说明她没有醉酒，现在她已经习惯了村民们这种热情的表现，这是啥，这就是她们村子的生机勃勃的表现。

    现在她作为村长，因为村子里面现在这么好的发展，她是越来越有权威了，村民也会更加的尊重她，有什么事情也都愿意找她谈。

    不过，她也不会因为这样就觉得自己很了不起，而是相反的，她同样感觉到非常的有压力，村民越是这样信任她，尊重她，她觉得她更应该为村民们做好事情。

    所以，这短短的一段时间，村子在改变，村民们在改变，她也在改变着……

    “好，我就简单的说两句，今天啊，是咱们正月十五的元宵节，咱们聚在一起热闹热闹，咱们村子这一年多的的改变想必咱们大家都是看在眼中的，我也就不多说啥了，可是这个变化，咱们都要感谢一个人，因为是她的到来啊，才使得咱们村子发生了这么多，这么大的变化，让咱们村民的生活变好了，有了希望，有了生机啊，说到这里，大家是不是都知道我说的人是谁了？”

    村长声音带着洪亮，她的话一落，就有不少的村民们开始争先恐后的回起了话来。

    “我们当然知道了，这可是简宁妹子的功劳呢……”

    “我们当然知道了，这可不都是因为简家妹子么……”

    “村长说的对啊，咱们村子的变化都是因为简宁那姑娘……”

    ……

    村民们一句接着一句的回答，他们的脸上都是非常真诚的笑容，可见他们说出来的话都是出自于真心的，是真心的感激着简宁。

    简宁听了村长和村民们的话，心里面感觉非常的不好意思，她也没有做什么大事，她就是帮着大家出出意见，想想办法，而村子里面现在这么大的发展，最大的还是因为村民的勇敢和努力。

    他们才是村子这么好的发展的最大的推动者，他们在她提出来那些办法的时候，勇敢的行动了起来，接受着巨大的改变，他们在村子发展的初始，没有面对着巨大的利益诱惑而不顾村子里面的环境生态胡乱发展，他们用他们的勤劳和智慧，一步步的将发展延续了下来……

    简宁虽然有些不好意思，但是简家一众人却是听了村长的话还有村民们真心实意的感激感觉到非常的骄傲，这就是他们简家的女儿。

    而夏云烟用温柔的目光凝视着身旁坐着的人儿，这就是她的妻子，她心爱的人。

    “既然大家都知道，咱们村子有了这么大的发展，咱们都要感谢简宁啊，是她带领着我们村子走到了今天这一步，咱们村民们应该知恩图报，感激她是不是？还有啊，大家也都知道简宁她做妈妈了，虽然咱们没有办法参加孩子的满月宴，但是今天，咱们就借着这个机会，大家伙聚在一起，咱们都敬上一杯酒，感谢简宁给咱们村子带来的改变和发展，也给她的三个小宝宝送上咱们的祝福，你们说好不好？”

    村长的话立马得到了村民们一致得同意，她的话落之后，一下子气氛更加的火热了起来，一声声的应答声回响在这月色之下。

    “好，村长姨说的对，咱们都敬上几杯酒，表达咱们的感谢……”

    “村长这话说的对啊，咱们真的很感激简宁这姑娘……”

    “谁说不是呢，来来来，大家都把手中的酒满上，咱们大家先集体的敬上一杯，之后爱怎么喝怎么喝你们说好不好？”

    “说得对，今天晚上，可不就是咱们热闹的日子么，喝多了也不怕，大不了明天睡上一天……”

    大家你一言我一语的，最终达成了一致，先集体的敬简宁一杯酒，由村长带头，当大家斟满了杯中酒，都举起来朝向了简宁的方向的时候……

    简宁哪里还能坐在那里？这些村民们之中很多年纪大的都是她的长辈了，自己怎么能够接受他们的敬酒？

    不过，简宁同样也知道，这村民们都是诚心的热情的，如果她太过推拒，到时候可能会让大家多想，影响大家的心情，影响现在的气氛。

    “来，阿宁，村长姨带领咱们村民们，敬你一杯酒，感谢你给我们村子带来的发展……”

    “村长姨，还有各位村民们，你们这么说真是太客气了，我简宁既然是咱们村子的一员，是咱们村子的村民，自然是该为咱们村子着想的是不是？所以啊大家真的不用这么客气，虽然对于大家的谢意我难以承受，但是今天这杯酒，我还是喝下去，我也谢谢大家在我来村子里面对我的照顾……”

    说完，简宁就先将手中酒杯喝了干净，果然，村民们看着简宁如此的爽快，满脸都是笑容，他们啊，就喜欢这么直爽的，直接的的人。

    对于他们来说，真真实实的感情才是珍贵的，那些虚头巴脑的他们可是不喜欢。

    “好……好，爽快……”

    “呵呵，阿宁这小姑娘看着秀气，但是这酒量也不差啊，哈哈……”

    ……

    接着，村民们也都一杯喝尽，而气氛也更加的热闹了起来，有的和简宁家里面比较熟悉的村民们还端着酒杯，或者是拿着酒坛子坐到了简宁她们这边，这一下子，简爷爷简奶奶，简爸爸简妈妈，还有简宁峥和简宁嵘兄弟两人，大家都融入到了村民们当中，喝起了酒来，不过简宁这边弄得都是她从空间中拿出来的酒水，简宁自然不太担心的。

    不少的游客们也都放开了，少了疏离和陌生，多了亲切和真诚，有几个男的都已经勾着村子里的村民们的肩膀开始喝了起来，就像是多年的好兄弟一样。

    小孩子们很快就吃饱了，围着那在场地中央燃烧着的火堆，拍着手嬉笑着，他们也等待着燃放烟花的那一刻……

    等村民们都吃完了饭，天色不早了，村长那手一挥，几个年轻的青年立马眼睛一亮动了起来，今年为了他们村子里大家集体的过的元宵节，他们村子里面可是买了不少的烟花，这可是他们以前从来都没有见过。

    以前，他们家里面，虽然过年了过节了也是非常的丰盛，热闹，但是毕竟那个时候家里面的条件有限，所以自然不会买这么多的烟花了。

    所以，今年啊，他们对于村子里面集体买的这么多的各种样式的烟花可是稀罕的不得了，想着之前从电视上看到的那种燃放烟花的场景，他们这心啊，可是一直在期待着，都是痒痒的不得了呢。

    小娃娃们对于燃放烟花这件事情都是非常感兴趣的，不过那些年纪小的，十五岁以下的村长可是不让大家上前，以前家里面买的小型的烟花也就罢了，小孩子玩玩还没有什么，可是今年他们村子为了热闹，为了好好的庆祝一下子，他们可是买了不少的大型的烟花。

    所以，这些小娃娃们可是不能上前在玩了，这些小孩子们虽然有些遗憾，但是想着还有不少的烟花棒给他们玩，倒是也歇了心思，老老实实的站在一旁。

    烟花燃放的地方选在了建在村子口不远处的停车场，毕竟那里非常的宽敞，而且还距离河边近，也没有太多的人家正好适合他们燃放烟花。

    不只是孩子们，就是大人们也非常的激动，帮忙的帮忙，各就其位，等着大家都聚在了一边的时候，村子里面燃放烟花，就要开始了。

    大家期待着看着夜空，等待着烟花的燃放……

    而那边，不少的村子里面的年轻人已经准备就绪了，当点燃了烟花的引子，导火线越来越短，不断冒着火花，刺啦刺啦的声音响了起来，几秒钟过后……

    就听“隆”的一声，烟花飞上了天，一束束的耀眼的光线飞上天空，然后点亮了这个黑暗的夜空，“啪啪啪……”的声音在空中炸响，然后就以空中的某个亮点为圆心向四周炸了开来，顿时金花四射，就像五颜六色闪着金光的鲜花，在空中绽放，猛然炸开来的光线一下子将周围都照耀的亮了起来……

    金色的、银色的、红色的、绿色的、蓝色的，黄色的……五彩斑斓的颜色使得夜空好像是春暖花开的花园一样……

    星星般的花朵向四周飞去，似一朵朵闪光的菊花，光彩夺目。

    村民们都仰头看着这样的场景，心里面都感叹道，太美了！太美了！这是他\她们这一辈子，活到现在，第一次看到的真真实实的如此震撼的场景……

    一道接着一道的烟花升向了天空，这一茬的烟花还没有消散在空中，又有数道烟花窜了起来，烟花腾空而起，在天空中绽开五颜六色的烟花，有的像流星徘徊在夜空，有的像万寿菊欣然怒放，还有的像仙女散花，一朵朵小花从天而降。可真美！

    只在空中，烟花就像向四周撒满无数的晶莹艳丽的珍珠一般，天空顿时明亮起来。

    在烟花绽放的映衬下，地面上也是五颜六色的，烟花代表着浪漫和幸福，这个时候，村民们都仰望着星空中绽放着的一朵朵的烟花，感受着这幸福的时刻……

    夏云烟一直都站在简宁的身后，她高挑纤细的身躯贴拥着简宁，虽然简宁并没有感到冷，但是她的身躯却仍然义无反顾的为简宁遮挡着夜间的寒冷……

    拥抱着怀中的人儿，夏云烟感觉这一刻，她是那么的幸福，……

    这样温馨美好的气氛，怎么能错过的呢？于是，夏云烟拥着简宁的身子，微微的低头，毫不犹豫的吻住了简宁的粉唇，缓缓的啄吻着，而简宁也没有拒绝，轻松的将自己依靠在她的怀中，享受着这幸福的时刻……

    烟花之下，两大美女，相互拥抱着，亲吻着，这样的场面是那么的幸福和唯美，而这个时候，简宁嵘手中正好拿着手机在拍摄烟花盛放的场景，不经意间一个转头就看见了简宁和夏云烟两人浪漫的亲吻，抽了抽嘴角的同时也不得不感叹，烟花下两人相拥相吻的场景让周围的一切都黯然失色了，于是心思一动，拿起手机将这温馨美丽的场景拍摄成了小视频保存了下来……

    这烟花盛放的场景虽然美丽短暂，但是这个时候的温馨幸福的感觉，却是一直都会存留在人们的心中，不管什么时候回忆起来，都会因为个记忆而暖身暖心，鼓起那向前走的勇气……

 第一百六十三章 欧阳老头和他的儿子

    远远的站在山顶向下看去，看到的只是一片云雾缭绕的景象，而殊不知在那群山包围之中的山谷之处，云雾之下隐藏着的就是云雾村。

    这个季节，恰好是春天，清晨的时候，还带着点儿寒凉，尤其是在早上五六点钟的时候，浓雾弥漫着，晶莹剔透的露珠带着冰冷的凉意挂在枝头、叶上，等待着最后的一滴‘压倒骆驼的稻草’。

    只是，村民们却是已经习惯了早起，而不只是村民们，就连游客到了村子里面，也都习惯了早起，一个晚上的睡眠，他们并不是像是在城市一样经过一晚上的休息仍然还感觉到疲累，到了这里，他们感到的是舒适，轻松，充满了能量。

    村民们是想趁着时间早，去漫山田野挖野菜，放鸡鸭，牛羊等牲畜，而游客们则是呼吸着清晨新鲜的空气，感受着这一片大好的田园美景……

    深山里传来了阵阵清脆的鸟叫声，在空中回荡着，悠远、绵长……

    令人忍不住地想要闭上双眼去感受、去亲近大自然。

    在大城市中，很少听到这悦耳的鸟叫声，早上听到的也只是那马路上奔波起来的汽车轰鸣声，鸣笛声，那声音刺耳极了，不仅仅是打扰人们睡觉，同样也让人们感觉到非常的心烦。

    而这山中的悦耳的鸟叫声，虽然听起来很单调，但却像闹钟一样很有节奏，让人没了睡意，推窗而望，天蒙蒙亮，窗前的森林一片葱绿，空气清新扑鼻。

    云雾村宁园，某个房间中，阳光透过微薄的窗帘照耀进来，房间内的一切清晰可见，地上的地毯上到处散落着里里外外的衣服，而向上看去，那豪华宽阔的大床上，一对璧人相互拥着，交缠着，睡得温馨，而在大床旁边的小床上，并排躺着三个小宝宝，微微嘟着小嘴睡得十分的香甜。

    这时，一女子睁开了眼睛，那双幽深美丽的大眼睛开始透着几分迷茫，像是无辜的孩童一样澄澈干净，然后，她烦躁的皱了眉毛，动了动身体，好似哪里不舒服一样。

    她靠着床头柜坐了起来，嘴里打着哈欠，然后抬起纤纤细手，使劲的揉着那睡了一晚上凌乱的头发。

    唔……轻轻的，她呢喃出声，因为她坐起来的动作好像是拉扯到了身体某处，身体中传来的酸痛让她忍不住的痛呼出声。

    她低头看着一丝不挂的自己，脸上露出怪异的表情，又看了看身旁女子睡过的地方，她那双顾盼撩人的大眼睛忽闪着，微微上翘的长睫毛便扑朔迷离地上下跳动。

    已经彻底的清醒过来的简宁无语的看着身旁还睡着的夏云烟，撇撇嘴，这混蛋女人自己就不应该相信她的话，不过，也是自己活该，谁让自己最后经不住诱惑的，再加上心软了，所以才纵容了她。

    可是，这纵容她的结果，苦的可就是自己啊……

    想着以后绝对不能再心软的简宁看着旁边小床上睡着的三个宝宝的时候温柔的笑了笑，看孩子们还没有醒，就下床去洗漱了。

    等夏云烟醒来的时候，看到的就是身旁的大床还有大床旁边的小床都空了下来，夏云烟眯了眯她凌厉的眸子，看来以后她还要继续努力啊，要不然，她怎么还有力气和精力比自己早醒来呢。

    而夏云烟还不知道，正因为她昨天晚上太努力了，接下来的日子，她可就是苦喽。

    过了十五元宵节后，简爸爸简妈妈，再加上简宁峥和简宁嵘他们就回了京城，毕竟那里有着他们简家的根基，而他们也都是有工作的人，怎么可能长时间的停留在这云雾村呢？

    所以，即使再不舍得，最后也只能离开，而简爷爷和简奶奶他们自然是留了下来，原本简妈妈也是要留下来帮简宁照顾孩子的，不过简家那边也不能没有女主人，再看着自家老公那可怜兮兮的模样，简妈妈也放心不下自己老公，最后就一起回了京城。

    而不久之后，宋外公和宋外婆两位老人家也来了云雾村，和简爷爷简奶奶他们住到了一栋房屋中，而现在这么大的宅子，这么多人，夏云烟自然是不会让简宁自己做饭收拾房间了，于是雇佣了村子里面的敏姐，还有一个带着一个女孩的寡妇，姓王，叫王蕙兰，女孩叫刘丹，于是敏姐和王蕙兰两人就成了简家这边的保姆，每天负责三顿饭，再加上帮着简爷爷简奶奶他们四位老人家打扫打扫卫生，洗洗衣服之类的，而简宁和夏云烟住着的这栋房屋就不用她们负责了。在她们看来这活非常的轻松，而且工资也不错，她们都是单身女人，现在村子里面的许多的农家乐经营的越发的正规了，她们也就不在做农家乐了，所以很愿意来简宁这边做工。

    现在正是油菜花开的时节，所以村子里面是一片片的金黄色，特别是安心江水边上的土地上，接连成片的绽放着的金黄色和清澈碧绿的江水交相呼应，景色非常的秀美宜人。

    而这个时候，村子里面的游客也多了起来，而且今天还是一个特别的日子，因为云雾村这样好的发展模式，一点都没有破坏掉周围的环境和居民的特色的生活，现在云雾村可不是那个人们都不知道的偏僻的村落，而是成为了一个发展的典型。

    政府方面也非常的重视，市政府方面今天要来，市委书记要带着几个相关领导人过来观摩一下云雾村的情况，同时也带着电视台的工作人员，让他们录制一个关于云雾村的一个宣传片。

    这不一大早，村长就风风火火的穿着一身非常正式的衣服来到了简宁的家中，虽然之前也有电视台的来村子里面采访，但是这一次的意义不一样啊，可是专门的为她们云雾村录制一个宣传片，而且市委书记还有很多的领导也要来她们村子观摩，这可是她们村子的大事情，这她要是说错了话怎么可好？

    所以啊，还是有阿宁那姑娘在她能安心一点。

    简宁看着风风火火的大步的走进来的村长，简宁知道这村长是激动的，不过咱们能不能淡定一点呢？

    “阿宁，你准备好了没？一会我估计人该来了，你想一想，咱们村子还有什么没有做好的地方不？”

    村长说话的声音都有一些颤抖，不过好在是经过了这一年多的历练，已经变好了很多了，如果这是在最初的时候，真不知道她老人家会不会昏过去。

    “村长姨，你就放心吧，问什么咱们就说什么就行，而且既然是来咱们村子考察，录视频也是关于咱们村子的，所以问的问题也是咱们村子里面的事情，咱们村子的事情你一定是熟悉的，所以啊，你就安心点，就像是带着游客浏览咱们村子一样就好……”

    听着简宁说的轻松，村长抽了抽嘴角，她说的简单，可是哪里那么容易，平常和游客们她能放得开，不紧张，可是要真是让她和那么多的领导讲话，再有电视台的录影，还是专门介绍她们村子的，她哪里能不紧张？

    要是到时候一紧张，忘词了可怎么办？

    “阿宁，你说的倒是简单，我哪里能不紧张啊……”

    “村长姨，你就放心吧，相信自己……”

    简宁只能无奈的安慰着，不过她倒是相信村长一定不会出问题的，因为出于对村子的热爱，只要是提到了村子，她自然而然的就会因为自己心中的那一腔热情而忘记了紧张，兴奋起来。

    村口处的停车场，已经围满了人，闲着的村民们也来凑凑热闹，他们上一次见到领导来还有电视台的拍摄可是在他们村子道路刚修好的时候，那虽然是短短的的一段新闻，但是他们还在电视上看到他们自己了呢。

    哎呦这一次，也不知道还能不能有机会上上电视，听说啊，这次可是专门为了拍摄他们云雾村而来的呢。

    而且，还有市里面的领导，这可是他们从来都没有见过的，哦，也不是这么说，应该说只是在电视上的新闻中看到过，可是没有在真实生活中见到过。

    简宁收拾了一下子，将孩子交给了简爷爷简奶奶他们照顾着，于是就和夏云烟陪着村长也来到了村口处的停车场。

    这一路走来，不少的村民们和她们打招呼，简宁都一一回应，还有不少的小孩子跑来简宁的身边问简宁怎么没有带弟弟妹妹出来。

    简宁她们到了村口处的停车场不一会，就有几辆车缓缓的驶入了进来，车子停稳之后，大约有十来个人从车子中下来，而这其中，一般都是四十多岁年纪大的中年人，而其中的三人比较突出，因为其中的两个人的年纪大概是三十多点的模样的年轻的男子，他站在那里的气势丝毫不低于周围的那些四十度岁的中年男人，而且还可以看的出来，这一行人中，是以他为中心的，那么也就是说，他应该是这一次的主要领导，也就是市委书记？

    陪同他的的应该是秘书的人物也是一个年轻男人，只是最重要的是站在他们身边的另一个人，如……如果自己没看错的话，那人，是欧阳老头么？

    简宁看着冲着她眨眼睛的老人，简宁就知道她没有看错，所以那人，就是欧阳老头，而他能够陪同这些人一起过来，而且还能够站在那个年轻的市委书记身边，可见他的身份，也不简单啊。

    而这其中，张镇长，哦不对，应该是说张县长了，王县长已经调走了，而现在这位张县长就是曾经她们云水镇的那位张镇长。

    “欢迎欢迎，欢迎各位领导来我们这里视察工作。”

    村长迎了过去，她并不认识这些领导，所以就统称了各位领导。

    而这个时候张县长也很给力，自然是开始为大家介绍了起来。

    “刘村长，我身边这位就是咱们云海市的市委书记，欧阳书记，这边这位是旅游局的局长李局长，这边这位是环保局的周局长……”

    介绍完这边来视察工作的一众领导，然后张县长又介绍了一下村长给大家：“这就是咱们云雾村的村长刘村长，这老刘啊，工作能力很好，我们云雾村能够有今天的发展，她做了很多的工作……”

    而欧阳老头，就趁着大家相互介绍的时候悄悄的遛了出来，然后来到了简宁的身边，笑眯眯的说道：“哎呦丫头啊，咱们可是老长时间没有见过了，你这丫头离开这也不和我打个招呼，害的老头子我找你找了好久啊，哎，听说你去生孩子去了？看你这肚子都憋了，这孩子是生出来了？男孩女孩？一会我得去看看……”

    到了简宁身边，欧阳老头就是一顿吧啦吧啦的说了一通，那亲热劲都比简老爷子还要热乎，不知道的还以为这家伙是简宁的亲爷爷呢。

    这老头子，不是想她了，是想她的那些水果蔬菜还有花了吧，自己在村子里的时候，经常的会给在云海市住着的傅水家还有欧阳老头送些她这边的蔬菜水果什么的，当然这其中有很多是她的空间中产出来的，要比她这边庄园中种植的还要好上很多。

    “老头，怎么这么长时间没见，你变得这么爱唠叨了……”

    简宁看着这欧阳老头没有停下来的趋势还要继续说下去的模样，开口说道，以前怎么不知道这老头子居然有话唠的本质。

    欧阳老头嘴角僵了僵，不过很快就恢复了过来，瞥了简宁一眼，这姑娘真是不可爱。

    而那边，处在众人中心的欧阳明锐却是关注着这边的情况，他自然是注意到了自家父亲悄悄溜走的模样。

    之前他老人家就是偶尔的消失一段时间，但是他对于自家父亲的偶尔的会消失一段时间也都习惯了，只要是他老人家玩的开心，会一天给他打个电话报个平安就好。

    只是去年一年，可是离开家里面的时间很多，而且每一次回家来，还会带着他一直都很宝贝的各种各样的花，虽然自己并不是很懂的那些花花草草之类的，但是看着那花的模样，也知道不是凡品。

    而且他老爹在家的时候，偶尔的还会有人往家里面送些蔬菜水果，蘑菇山珍，鱼类之类的食物，或者是花花草草的东西，他吃到过几次，那味道还真是……

    后来，他才知道，他家老爹弄来的这些可是和他们云海市现在非常有名的泉水人家店铺的还有泉水人家私房菜馆的食材是一样味道的。

    可是，他怎么问他家老爹，这老头子就是不说，还一副这秘密只有我知道的傲娇模样。

    这一次，自己在家里面无意中提到了要来这个云雾村考察，从来不怎么关心他工作的老头子倒是来了兴致，说什么也要一起过来，自己虽然疑惑，但是看着他家老爹那兴奋的模样，最后自然是答应了下来。

    这一路，他可是都在注意着他那一直都兴奋异常的老爹。

    看这模样，他家老头子是认识那个女人？

    不自觉的，欧阳明锐的目光落在了简宁的身上，目光一亮，这个女人很美，当然他的目光中没有其它的意思，只是单纯的欣赏。

    欧阳明锐交代了下去，让跟随而来的人先随着村长去村子里面看一看，他自己带着秘书先四处走一走，当然不会有人怀疑他的话了，都以为他们这位年轻的书记有他自己的想法。

    大家离开了之后，欧阳明锐大步走了过来，来到了简宁和夏云烟她们这边。

    “父亲，不给我介绍一下么？”

    欧阳明锐目光柔和，说话的声音也非常的好听，只是他这一开口，欧阳老头却是撇了撇嘴，还父亲，这家伙在家里面不是直接叫他‘老头’么？

    现在在外面，知道注意自己的形象了？

    “哼，你过来做什么？去和那帮人去参观村子就好了。”

    欧阳明锐笑容不变，对于他家老头子这种过河拆桥的行为，早就已经习惯了。

    “父亲大人在这里，儿子我怎么能不过来关心一下呢？”

    欧阳明锐笑眯眯的回答道。

    简宁一脸黑线的看着欧阳老头父子两人，看到这欧阳老头子站在这个年轻的市委书记身边，再听到张县长介绍的时候，就明白了他们之间的关系了，可是，这父子两人能不能不要这么的逗逼？

    不过也是，遇到一个欧阳老头这样的父亲，的确是没有办法不逗逼。

    欧阳老头撇撇嘴，眯了眯眼睛，哼，看在今天遇到了阿宁这姑娘，他老人家心情好，就不和他吵嘴了，于是开口介绍道。

    “这姑娘是简宁，是我认识的忘年交，就是给我送的那些蔬菜水果还有花花草草的好东西的人，你这个不争气的，原本我想着把这么好的一个姑娘介绍给你认识，让你给我娶回家去了，谁知道你这家伙还不搭理我了，这下子晚了吧，人家已经结婚生子了，机会没了……”

    欧阳老头刚开始还是好好的在介绍，只是说着说着，却是话锋一转，说出来的话就偏离了主题，不仅仅是说偏了，更是让简宁她们觉得有些尴尬。

 第一百六十四章 无题

    电视台的人在村长安排的几个村民的带领下开始在村子的各处进行采景，春天的村庄还不是像夏天那么的浓墨重彩，只是带上了浅浅的色彩，浅浅的绿色，浅浅的黄色，浅浅的红色，一切都是那么的让人心旷神怡……

    春江水暖，几只鸭子在碧绿的江水中肆意的游荡着，或者是纯白色的羽毛，或者是带着花色的羽毛，而江边长着的几只奇形怪状的垂柳摇摆着窈窕的枝条，飘飘荡荡的摇晃在风中，犹如是款款走来的少女……

    “小李，没想到这村庄这么美丽，当真是一步一景，你们闻到了没有？空气中一点点的那些异样的臭味都没有，反而好似是带着一股淡淡的花香呢……”

    而摄影师之一的小李，正在扛着摄像机聚精会神的采着景色，在这里，完全是不用找角度啊，每一个角度都有村子独特的美丽……

    江水，花田，高山，田园……这里真的是世外桃源。

    他之前在进入村子的那两座山的夹口处已经录下来了一段风景，现在正是春天，藤系花卉和带刺的玫瑰，爬满了道路两旁的树干，墙壁，甚至那藤蔓之上已经有不少的花朵绽放了，说实话现在虽然是春天了，但是真的是没有看到过哪里的花长得整么旺盛的。

    而最重要的是在那两座山的夹口处，没有想到还弥漫着丝丝缕缕的雾气，那雾气时而闭合起来，将那入口处挡住了，人们远远的看去，好像是白色的瀑布一样，偶尔的一阵风吹过，那雾气还会散开来，就会看到沿着大路伸向里面的宽敞的地方，隐约可见那处于群山包围当中的村落。

    当将云雾村前缓缓流过的安心江水的景色拍摄下来，摄影师小李动了动自己有些僵硬的胳膊，不过虽然他身体上有些疲劳，但是心里面却是非常的兴奋……

    “是啊，这里真的太美了，你知道么，我这么多年也走了很多地方，可是真的从来没有见多这美丽的村落，虽然以前也拍摄过许多很美丽的景色，但是那都是需要找拍摄的角度，时间，等条件的，可是这里，只要我摄影机摆在那里，就能拍摄下来很好的景致……”

    “呵呵……能得到你的认可，这里的确是不简单啊，行了，咱们原本以为这次的活挺费劲的呢，现在好了，咱们赶紧的拍下去吧，刚才这位大哥可是说了，咱们这只是刚开始，村子里面可是还有很多的美丽的景色呢……”

    “好啊，这么一听，我就更加的兴奋了……”

    而带着这两人的正是村子里面的刘明远，听着这两人对于他们村子的赞叹，他感觉到非常自豪，于是介绍起来越发的尽心了，甚至还把他们村子在网上被传的流行的图片的拍摄的地点和景色都介绍了出来，还有他们村子的那些故事……

    ……

    而另一群市政府的人，同样也惊叹于云雾村的美丽，他们在来之前是了解了一下这个村子以前的情况的，云雾村发展落后，地处偏避，投资无力，而且住在这里的村民们都是家族性比较强，与外界的沟通交流较少，处在这么一个群山环抱之中的村落，他们真的没有想到过会发展成为今天这个模样……

    而且这里的景色，虽然他们也在很多的乡村看到过，但是呢，偏偏说不出来那种不同，这个云雾村，就好像是透着一股灵气一样。

    虽然这么说有一些迷信，但是亦可以换另一种说法，将这个村子的景色比喻成一个人，就像是每个人有每个人的气质一样，这村子自然是也有她独特的气质。

    村长一边介绍这她们村子的情况，一边带着大家浏览，而每一处，都让大家惊奇不已。

    “村长，为啥你们村子的油菜花开的这么早？我了解过，咱们云海市虽然春天来得早，但是这个时候很多地方可是都没有开的……”

    “村长，你们那一片田地是什么？怎么一片绿油油的？还有上边的那一片果园？如果我没有看错的话，那是已经打了花骨朵了……？”

    “村长，你别说，我怎么感觉你们村子这空气闻着特舒服，虽然走了这么长时间，我一点都没有感觉到有疲劳感，相反深呼吸一口气，还感觉身体都轻松不少……”

    村长笑眯眯的听着这些领导们的提问，哎呦，其实她也想知道为什么？以前吧，她们村子里面是挺不错的，景色也很好，但是吧，自从阿宁那姑娘来了她们村子里，她们村子的确是发生了一些奇异的事情，就像是他们问的问题一样。

    所以大家都说，这阿宁那姑娘是花仙转世，不过，这话自己可不能说出来，现在不是在宣传，相信科学，反对迷信么。

    “呵呵这个呀，其实我们也不知道为什么，不过，我们想着，这应该是与我们村子的地理条件有关系的，你们看我们村子包围在群山当中，冬暖夏凉，比其它地方自然是先暖和起来，再有我们村子的土质和水质都非常好，她们说，不仅仅是绿色干净没污染，说是还包含着许多微量元素之类的，很有利于健康。”

    村长就将简宁之前说的那一番话说了出来，因为她以前也回答过游客们同样的问题，所以这介绍起来倒是没有什么问题。

    很快，中午的时候，因为下午还要在村子里的会议室开一个座谈会，将今天在云雾村的所见所闻都简单的说一下子，所以中午大家就吃了一顿村长安排的农家特色宴，当然在欧阳明锐的严格要求之下，他们是付了钱的。

    不过，这一顿饭吃的大家是太值了，一个个的都吃的肚子撑了起来，最后都懒洋洋的坐在椅子上。

    不过脸色都有些红窘的，想一想吃饭的时候他们的模样，真是感觉有些丢脸啊，好像是没有吃过什么好东西的人一样，吃的是狼吞虎咽的。

    可是，没办法啊，他们吃到了嘴里面，再也没有办法停止下来了，而这些人，都是吃过好东西还是泉水人家的私房菜馆的，所以一下子就品尝出了这里的菜和泉水人家的味道是一样的，虽然没有泉水人家做的精致，但是却多了新鲜感，而且还是农家的特色做法，所以吃起来更加的美味了。

    下午，这些人在开了会之后，就集体离开了，不过，欧阳明锐却是留了下来，今天正好是周五，他来的时候可是没有想着要留下来的，可是在到了之后，就改变了注意，而且，还跟着欧阳老头住进了简宁家的宁园。

    只是，当欧阳老爷子看到简老爷子和宋老爷子两人的时候瞪大了眼睛，他看到了什么？看到了什么？这两个人怎么会在这里？

    “简……简大哥，宋大哥？”

    欧阳老头双眸激动的发红，多少年了，他们有多少年没有相见了？自从自己离开了京城回到了云海市这里，他们就没有见过了，虽然偶尔的会打电话联系一下，但是他也知道这两人的身份，所以自然是联系的次数不多。

    “欧阳？没想到在这见到你，你这是？”

    简老爷子眉毛一挑，多少年没有相见了？真没有想到他们会有一天还能够见面。

    “简大哥，宋大哥，我离开了京城之后就来了云海市，你们这是？”

    其实，心中已经有了一些预感了，简宁这丫头是姓简啊，看来，她应该是简家人，哎呦自己之前怎么就没有想到呢？

    真是，之前听说过简大哥的孙女丢失了，自己第一次见到了简宁这姑娘的时候就有一种异样的感觉，没想到是这样。

    “呵呵，简宁是我孙女，你也应该知道点消息，我们简家多年之前曾丢失过的一个小孙女，就是简宁，只是看这意思，欧阳你也认识我这孙女？”

    “哈哈，我当然认识简宁啊，没想到阿宁就是简大哥你的孙女，宋大哥你的外孙女，真是，哎我第一次见到她的时候……”

    说着，欧阳老头就开始说了起来他和简宁认识的过程，而简老爷子和宋老爷子也听的非常的认真和开心。

    欧阳明锐看着自家老头子，在听到他们的话，眸光一闪，眼前这两人就是那两位？没想到，他会在这样的情况下见到他们。

    简宁也没有想到欧阳老头会和自家的爷爷和外公认识，而且看那模样关系还应该挺好，不过这世界就是这样，缘分当真是无所不在啊。

    晚上，简宁亲自动手做出了一桌美味的佳肴，简老爷子和宋老爷子还有欧阳老头三人因为久未见面的重逢，自然是吃的开心，聊得开心，喝的开心……

    晚上，简宁这边一片灯火通明，而村子里面的村民们也都是非常的兴奋，大家都在想着，不知道今天专门给他们村子拍摄的录像是什么样？

    于是带着这种期待，大家进入了梦想，睡梦中，他们好像是看到了已经成型的视频，一片云雾缭绕的青山绿水之中，白墙灰瓦之间，细雨纷纷之中……

 第一百六十五章 污染

    云雾村，座落在安心江偏下游的位置，因为四面环山，地处偏避，虽然距离县城比较近，但是因为道路不通等原因，在经济快速发展，工厂企业向着城市郊区，县城，乡镇聚集的情况下，云雾村并没有引来什么企业工厂。

    只是，村民们都没有想到，即使是他们安于群山之中，外面的环境污染的严重程度已经开始在某天影响到了他们村子。

    这天，清晨，云雾村处在云山雾罩之中，饶是在浓厚云雾的笼罩下依旧还能听见村子的小山中的溪水瀑布流动之声。

    在这寂静安宁的早晨，是那么的悦耳动听，随着渐渐的升起的太阳，村子里面漂浮在地上的那厚厚的浓雾瞬间晕染上了一层淡淡的金光，若是有露珠水滴，便会折射出七彩的亮光，美极了。

    云雾村新的一天开始了，只是很快，村子这般美好和宁静就被打破了。

    “村长，村长，出事了，出事了……”

    早晨，村长刚刚吃完饭，在家里面的菜园之中栽种蔬菜，村民刘大江就慌慌忙忙的跑了进来，而且还一直都在喊着出事了出事了，听得村长刘安华心里一跳。

    “你这人，这么大年纪了怎么也不能稳当点了，能出什么事情？看你那慌张模样，像是一个毛头小子似得。”

    村长放下了手中的浇水的水桶，出了园子瞪着眼睛说道。

    真是，她们村子现在可是全市的文明示范村，而且现在还有不少的游客们在她们村子呢，你这一大早上的就开始大声喊什么“不好了，不好了”这不是有损她们云雾村的形象么？

    哎呦，这一大早上的，雾气这么大，话说，她们村子这一年多的这雾气是越来越多，越来越大了，不过，倒是挺舒服的。

    “村长，这不是着急么……”

    刘大江一边呼呼的喘着气，脸上还带着焦急和惊慌失措的表情。

    这不是刘大江早上起来出去放牛，带着牛就向着村子西边那边的荒地而去，那边没有人家住，而且是起起伏伏的的成片成片的绿油油的草地，很多的野菜之类的，再加上靠近江边，很是水嫩，这牛啊最喜欢去那里吃草了。

    平常的时候，他们村民们很少有会往那里去的，所以不会注意到那边的状况，只是，他没有想到，今天早上他去那里放牛，就看到岸边上居然躺着不少的死鱼，而再一看，那情况真是吓人，在安心江上面的很大的一片区域内，居然到处漂浮着死鱼，一层层的，有草鱼，有鲢鱼，有鲤鱼……

    那情况，真是吓人啊，多少年了，他们从来没有看到过这样的情况啊，真是……看着即是害怕又是心疼。

    害怕是看到这样的情况，不知道是不是发生了什么坏事，就像是他们从老人家嘴里听来的那样，是不是发生了瘟疫啊？

    而心疼的，那些各种品种的鱼，都是很大的，那鲤鱼还有三四斤重的，这可都是纯野生的，而不是养殖的，他们村民们这一年吃的鱼可都是从这安心江水中打捞上来的，所以，他能不心疼么？

    “着急，着急你也得稳重点，看你这模样是真发生大事情了，到底怎么回事？”

    村长看着刘大江那模样，也收起了心思变得严肃了起来，她和刘大江这都是一族的人，而且两家的关系也算是挺近的，所以她自然是了解这家伙的，平时可是一个稳重的人，如果只是什么小事情，绝对是不会这慌张的。

    几个呼吸之间，刘大江已经平复稳了呼吸，于是就急忙的将自己刚才见到的场景和村长说了出来，只是，在听了村长的一番话之后，他倒是也一下子就明白了过来，这事情还没有弄清楚，也是可大可小的，他可得小声点，不能泄露出去。

    只是，随着刘大江的诉说，村长脸上的表情变得越来越严肃，她们村子几乎可以说是与世隔绝的，当年她们的祖先迁移这个村子，除了避祸之外，就是看中了她们村子风水好的缘故，在她们的村子的历史的记载，自从她们祖先在移居到这里之后，虽然生活不是大富大贵的，但是却从来没遭遇过天灾人祸，生活一直都很安稳宁静。

    难道，她们村子的这份宁静现在要被打破了么？

    “这件事情你绝对不能透露出去，现在事情的原因还没有弄清楚，别引起了村子的恐慌才好，你先带着我，我们先悄悄的过去看看……”

    虽然被刘大江所说的事情所震到了，但是村长毕竟是村长，年纪经历摆在那里，倒是很快的安定了下来，想明白了其中的事情，悄声的吩咐着刘大江，刘大江自然是也明白村长说的意思，于是慎重的点点头，保证自己绝对不会泄露出去，然后两个人就急匆匆的走出了村长家，向着村子西边的位置匆匆走去。

    村长媳妇木大婶从屋里面出来的时候正好看到村长急匆匆的走了出去，喊了一声没有叫住就自己嘀嘀咕咕的说道：“这老婆子走的这么快这又是做什么去了？就这么把水桶放在这里，这园子里面的菜还没有种完呢。”

    只是，虽然这话看似是在抱怨，但是木婶子却还是拎起来水桶，继续给园子中的土地浇水，不过心里面却想着，这村子里不会是发生了什么事情了吧？

    安心江恰好是由西向东流经村子，所以自然是村子西边也就是流经村子的上游地区了。

    当村长看到了那一片区域的死鱼的时候，一直都忐忑不安的心又向下沉了沉，这情况要比她之前想的更加的严重许多。

    村长紧皱着眉头看着眼前的一切，又在安心江边周围的很大的一块地方都查了一下，没有发生什么异常或者是污染源，对于眼前的情况，她真的是百思不得其解，不知道为什么会发生这样的事情。

    现在她们村子基本上不使用农药和化肥，所以这水自然不会是受了农药和化肥的污染才会毒死了这么多的鱼了。

    可是如果不是这个原因，那么到底是因为什么呢？

    村长满面愁思，心事重重的回了村子里，不过走到了一处马路口的时候，村长脚步一顿没有向着自己的家的方向而去，而是直接的向着简宁家里的方向走去了。

    这件事情，她还真得找阿宁那姑娘说一说，她可是知道的，那一家子就没有一个简单的人物，她们村子里面的事情，说实话，还是有她们在她能安心点啊。

    那天那个欧阳书记，不也是在周末的时候在阿宁家里面住下了么，还有那个欧阳老头子，可是欧阳书记的父亲。

    这么一想，村长的脸上的神情松下来不少，不再是那么的沉重的了。

    不过，虽然她脸上的表情松懈下来不少，但是到了简宁家里面的时候，还是被简宁她们看了出来。

    所以，村长就将事情和简宁她们说了一遍，原本，她就是为了这件事情而来的，而且对着简宁她们，她也没有什么好隐瞒的。

    简宁她们一听，脸上的表情都严肃了起来，不过，她们倒是没有向着瘟疫那方面去想，而是第一时间想到的就是环境污染。

    现在，外面的环境污染有多么的严重，村子里面的村民们没有太深刻的体会，但是她们在城市生活了那么多年，可是了解现在的环境污染的严重的程度的。

    大气，水，土壤，山林……人们生活的地方一点点的被人们的生活所产生的垃圾污染这，喝着的水不再健康了，呼吸的空气不再是新鲜的了，就连养育着人们的土地也受到了不同程度的污染，而且重要的是这些污染还都不能很快的，或者是有效的办法解除掉，而也正是因为这环境污染，不知道有多少人已经受到了伤害了……

    所以，正因为她们了解，第一时间，简宁她们就想到了环境污染。

    如果环境污染真的是蔓延到了她们村子里，简宁眉头紧锁，那么情况真的是非常的严重，正因为了解，所以她们知道，环境污染并不是很容易解决的，就算是自己身怀神奇的空间，简宁都不敢轻易的保证……

    看着简家一众人的沉默的模样，还抱着一些希望的村长立马严肃了起来，一直还有几分底的心继续向下沉了沉……

    “简叔，宋叔，欧阳大哥，阿宁，这件事情很严重么？”

    村长的年纪和简爸爸差不多，不过因为农村人结婚早，所以现在村长的孙子都已经上小学了，而简爸爸家里的两个儿子还没有成婚，只不过幸好简宁给力，生了孩子，所以简爸爸倒是少了些遗憾。

    不管怎么样，自己也算是祖父辈的人了。

    简老爷子和宋老爷子还有欧阳老头三人对视了一眼，眼前的情况他们也不知道到底是个什么情况，所以也不能说清楚，不过很大程度上，这就是因为环境污染了，而现在环境污染很难治理，所以这情况，真的是很难说啊。

    “这件事情，还很难说，我们估计这情况，应该是安心江的上游的水源受到了污染，所以才会发生这样的情况，而且看这意思，这水的污染应该还挺严重的，如果是水污染，那么治理起来，真的是……不容易啊。”

    宋老爷子将情况和村长说了出来，村长一听，先是蒙了一下，环境污染？她们村子一直都很好的，这怎么还污染了呢？

    这……这……这什么污染能够这么厉害，能够将江水中的那些鱼都毒死了？而且听这意思，这污染的情况，还非常的难以治理。

    她们村子现在发展的这么好，可都是依赖于她们村子的美丽的景色，干净的环境，如果这要是被人破坏了，那么她们村子以后，该怎么办啊？

    这……这不是要断了她们村子的发展之路么？

    想到了这里，村长一下子就着急了，她们云雾村好不容易有了今天的模样，难道真的就要因为别人的过错而断送了她们村子的发展的前途，断送了她们村民们的幸福生活么？

    “这……这污染可怎么办？哎，这我们村子可咋整？我们村民们可是从来都没有做过什么污染环境的事情啊……”

    村长脸上的愁容，这下子是真愁了，那因为悲伤，焦急，愤怒的情绪交织在一起，瞪大的眼睛里面都溢满了这些复杂的情绪。

    “村长姨你别急，现在到底是什么情况咱们还没有彻底的弄清楚呢，现在你也说了，只是咱们村子上游的那部分的水出现了死鱼的情况，那么严重程度还不能确定，所以事情，等我们正式的调查清楚了情况之后，咱们在想办法，也许事情不如我们所想象的那么严重呢？”

    简宁看村长那么焦急的模样安慰道，既然是现在发生了，那么她们干着急也没有用。

    “好好……，阿宁你说的对，只是，咱们该做点什么？”

    村长听了简宁的话到是稳定了情绪，对于村长来说，简宁虽然年纪小，但是简宁说的话对于她来说，比宋老爷子和简老爷子两位老人家说的话都要有用的。

    简宁想了想，这件事情，需要经过科学的考察，到底是什么原因造成的污染，找到污染源还有就是也要查一下污染的情况，看看她们的村子是不是只有江水受到了污染，土地还有地下水的情况是不是也受到了污染。

    可是这件事情，也不是她们能轻易做到的，毕竟有些东西是需要经过科学的检验的，不过，好在有欧阳老头子在，找他家儿子，欧阳明锐那家伙，那么让他安排相关部门的工作人员来检验还有查找污染源，应该是一件很简单的事情了。

    好在，欧阳老头子很有眼力见，知道现在正是他出力的时候，于是不用人说，很自觉的给他儿子欧阳明锐打电话说了事情。

    而欧阳明锐在接到了自家老爷子的电话，以为是他家老爷子又想出来什么事情来想要折磨他这个做儿子的呢，但是听着他家老爷子一本正经的说起来的事情，也立马的严肃了起来。

    在他接手云海市的工作之前，就对云海市的情况作了初步的了解，云海市的经济发展还算好，因为环境优良，气候舒适，风景秀美独特，所以这里的工业发展的倒还算是缓慢，相对的旅游也发展的不错，不过这几年，倒是新建了不少的工业企业，在加上汽车的增多，汽车尾气的排放等原因，云海市的环境受到了很大污染，质量下降很多，而他接手这里，就是打算还云海市曾经的情况。

    现在已经不提倡单纯的追求gdp的发展模式了，而是讲究的是经济新常态，要的是经济又好又快的发展，而不是只注重速度了。

    而以牺牲环境为代价的经济发展模式更是不可取的。

    更何况，这一次还涉及到了云雾村，云雾村经过他们考察，发现云雾村那里的环境没有受到任何的污染，而且云雾村，不管是水源，空气……各类的自然资源都非常的好，含有很多的微量元素，对于人们的身体极为有益，绝对是最佳的疗养胜地。

    虽然找不到为什么云雾村会与周边的村子的自然条件相差如此之大的原因，但是云雾村这样的情况，更是他们需要保护的。

    所以，这次的事情，绝对是事关重大。

    欧阳明锐虽然和欧阳老头子在一起的时候，看着不怎么着调，但是能坐上一市领导的位置的人怎么可能真的不着调？

    于是在挂了欧阳老头的电话之后，立马的联系环保部门让他们立马的去云雾村将事情调查清楚，将污染源，污染程度等情况弄的清清楚楚，而涉及到的任何企业还有任何的部门人员的责任必须要一查到底，严惩不贷。

    而已接到了欧阳明锐的电话，环保局的领导头上的汗是一层层的冒啊，为啥，因为他也知道这次事情严重喽，他们刚刚从那个云雾村考察出来，自然是了解云雾村的情况的，这污染绝对不可能是他们自己村子污染的，应该是上游的企业造成的污染。

    这领导刚刚考察完，就出了这样的事情，真的是……

    哎……啥也不说了，赶紧干活吧，现在云雾村可是他们云海市的典型，代表，那么美丽干净的一个村子要是被污染了，他都不忍心啊，他还想着等他休假的时候带着家里的老父老母过去玩一玩呢，他们一家人可都是从农村走出来的，老父亲老母亲一定会喜欢那里的。

    现在却是出了这么一个事情，这都是什么事情啊。

    不过，感叹归感叹，抱怨归抱怨，行动起来还是最重要的，这件事情已经惊动了这位上任不久的年轻的书记，可见这次的事情很重要，他还是带队过去一趟吧，要不然，他也不放心啊。

    于是，急匆匆的，带着工作人员，坐上车，在车上将云雾村周围的情况都了解了一遍，大家都有了一个初步的工作计划，直接的就向着云雾村的方向而去……

 第一百六十六章 触目惊心

    调查结果真的是让人感觉触目惊心和恐慌，当环保局长丁山带着工作人员对云雾村周围的村落，乡镇各地的情况了解后，最后的目标锁定在坐落于云雾村西方位置的一个乡镇，清水镇，清水镇地里位置很好，距离云海市较近，各项条件都适合开设工厂，所以这个乡镇如今已经聚集了很多的企业工厂，曾经以一片清水而著名的乡镇，如今已经是工厂林立了，这里的很多的村民都已经不再种田，而是成为了工厂中的员工，收入不错，而有了钱之后，大家都在市里买了楼房，已经很少有人再住在这里了，也只有一些老人家，不舍得离开他们生活了一辈子的地方，还住在这里。

    丁山和工作人员将目标锁在这里，因为云雾村周围都是大山，通过村子的安心江水的上游只有这个清水镇所具备产生污染的条件。

    而经过调查，问题还真是出现在了这里。

    在两年前的时候，这里新搬来了一家化工企业，原本是建立在沿海地区的大型化工厂，但是因为当地政府觉得污染太严重，赶着他们搬迁。

    后来企业于找到了云海市主抓招商引资工作的人，而在当时的情况下，云海市正处于追求经济高发展的时候，这引来一个大型企业，自然是很大的政绩，自然就同意了把工厂搬到这边来。

    既然是化工企业，可想而知污染的严重程度，在刚刚搬迁过来的时候，企业尚能为了保护自身的形象，按照相关标准执行，将排放的污水废物等污染垃圾经过处理，达标之后再进行排放。

    但是，在时间长了之后，企业就开始固态萌发，排放的污水废物等完全没有经过任何的科学有效的处理，直接排放到了安心江中。

    找到污染源之后，丁山是吓的胆颤啊，在自己的管辖区域内，没想到会有污染这么严重的企业工厂的存在，如果不是这一次他们突然袭击检查，可能还发现不了问题，在回云海市的路上，丁山烦躁的恼仁直疼，这次的事情，他感觉绝对不只是环境污染的那么简单。

    化工企业有许多的化学物品，想一想他们刚刚见到的那触目惊心的场景，那明明就是一片流动的江水，但是在工厂排放污水的位置，周遭的很大的一片水域都凝聚着一片黑色但是却染着红色的油状的的液体，而那一大片水域包括周围的地上的生物，都呈现一片死寂沉沉的气息，以前，岸边高耸的芦苇，河里面随着水流游荡着的水草，如今却是成了一片乌黑，再也看不出来曾经的颜色。

    而空气中，还飘荡着一股恶臭，那种气味不仅仅是臭气熏天，更好像是有毒一样，他刚刚呼吸到一点点，就有一种头昏，呕吐的感觉，而再看在工厂中工作的那些人员，面黄肌瘦，双眼无神，犹如痴呆了一般，只是，他们的眸子中，好像是还带着一种猩红的颜色，那个时候，如果不是他们走得快，有一种那些人都要围上来吃掉了他们一样。

    回到了市里面，丁山急忙的找到了欧阳明锐汇报了今天的情况，也把从清水镇还有云雾村还有安心江流域索所带回来的水样，土壤样品等都拿到了检验室去做检验，而化工厂已经让人去勒令停产，等待他们的惩罚，而现在，他们就是要等待水样和土壤的检验结果还有就是对于这次的污染事情进行调查了。

    “书记，你看看我们拍摄回来的照片，那里的情况真的是，触目惊心啊，在这个位子上，我工作这么多年也见过了不少的污染，但是这一次的情况，我真的是第一次遇见，不能单纯的只用污染来概括了，是一种严重自我破坏，毁灭啊。”

    将拍摄来的照片拿了出来，语言上的描述永远没有画面的直观来的更加的直接，欧阳明锐一边听着丁山的汇报，一边看着手中的相机拍摄来的图片，看的场景的确是让人震惊，他知道现在很多地方都有或多或少的水污染，大气污染等情况，但是这样的污染，就像是丁山所说的那样，他也是第一次遇见。

    “检验结果什么时候能出来？”

    欧阳明锐表情严肃，这一次的事情，他突然有一种预感，这一次很有可能因为这个化工产而产生的污染造成意想不到的结果，而那个结果，让他们很难承受。

    “至少也要等一天，我看着情况太严重，于是带回来不少的样品，而且我想对样品的检验也绝对不会容易。”

    一天的时间，也是工作人员加紧加班的结果了。

    欧阳明锐揉了揉太阳穴的位置，看了看时间，已经过了下班的时间很久了，今天得知的这件事情，真的是太影响他一天的好心情了。

    “这件事情，不管涉及到谁，都要严格调查，明天上班，你就负责成立调查组进行调查，我明天一天都会在云雾村查看情况，想尽办法，云雾村也绝对不能受到任何的污染，你的检验结果有了之后，再将此次的污染情况形成一份书面材料，让人给我送到云雾村去。”

    丁山心一惊，这次的事情，看来涉及到的人是绝对不能轻易解决了，哎，这位书记虽然年轻，但是那手段，他也了解啊，绝对不是一个简单的人物，更何况，人家的背景也摆在那呢。

    他本身就处在环保的工作中，他自然是对于污染环境的行为也是深恶痛绝的，可是奈何前几年，还是为了招商引资弄进来不少有污染的企业，这一次，希望能够彻底的治理成功吧。

    晚上，简宁她们一家人正在吃完饭的时候，大家都没有想到欧阳明锐会在这个时候赶过来，不过看着他的表情，众人就知道，这一次的事情，恐怕……

    不过，想着从云海市一路开车过来定然是很累了，于是急忙的拿了碗筷过来，而欧阳明锐也没有客气，现在他可是太喜欢这里的饭菜了，只要是一天不吃，感觉做什么都没有力气一样，不过，他还是得上班啊，哎，他要是如今能退休就好了，到时候也和他家老爷子一样来这里生活，种种菜，养养花，钓钓鱼，这生活多惬意啊……

    看着欧阳明锐这没出息的吃饭的模样，欧阳老头非常嫌弃的撇撇嘴，真是丢人，好像是他这个做爹的虐待他，没吃过什么好东西似得。

    看那吃的满嘴流油像是要把菜盘子都舔干净的模样，这哪里像是他的儿子啊，真是……哎呦丢人，真是太丢人了……

    “欧阳明锐，你这吃饭的模样好像是几辈子都没有吃到好东西的样子，不知道的人，还以为你爹我从小虐待你呢，三十好几的人了，吃饭还不如一个小娃娃呢，我们壮壮，欢欢还有爱爱吃饭的模样都比你可爱……”

    欧阳老头非常嫌弃的说道，然后在面对壮壮三个小家伙的时候，那张老脸上就笑的一副慈祥的模样，一看就知道这老头子非常的喜欢三个小家伙。

    其实他之所以这么的嫌弃他的这个亲生儿子，还有一个很重要的原因就是，这人都是三十好几的人了，可是偏偏身边连一个女人都没有，整天的就是忙碌他的工作，不知道找对象，不知道结婚，更别说给他生一个孙子孙女的出来了，这么大年纪了还娶不到媳妇，生不出来娃娃，不是没出息是什么？

    而三个小家伙好像是对于欧阳老头非常的捧场，伸着两只小手，啪啪的拍打了起来，好像是非常赞同欧阳老头的话的意思……

    小家伙们如今可是已经会说话了，所以，稚嫩好听的声音随着他们拍着小巴掌的响了起来：“欧阳爷爷对，羞羞……羞羞……”

    简宁无语的看着三个和欧阳老头凑热闹的小家伙们，真是，对于三个如今这么小的年纪，但是却偏偏一副古灵精怪的性子的小家伙们都不知道该说什么。

    还有，她真的应该禁止她的宝宝们和欧阳老头接触，这短短的几天时间，这三个小家伙可是和欧阳老头玩到一起了，也学到了欧阳老头身上不少的毛病。

    这老头子还说他儿子吃饭那丢人的模样，他也不想想，他第一次吃到她做的饭时候的模样，不用说到第一次，就是这老头子现在，吃饭不也是狼吞虎咽的么？

    不用看长相，就看他们吃饭的模样，也知道这两人是父子啊。

    还有，你这做父亲的，能不能对自己的儿子展示出慈父的模样？

    不过，等简宁听了欧阳明锐的回击之后，就明白了，这父子两人上辈子绝对是冤家或者是情敌，这辈子聚到一家来，成为父子，也是阻挡不了他们互斗的决心啊。

    “老头，我记得你那吃相也没比我好看多少，要不然我咋就是你儿子呢？咱两也就是半斤八两，谁也不用嫌弃谁哈。”

    一边忙乎着吃饭，欧阳明锐还一边挤出来嘴上的功夫对于欧阳老头子进行回击，经过他家老头的这一番攻击，他刚来的时候那因为污染的事情而不好的心情这一下子立马好了很多。

    难道，他这就是欠虐的节凑？需要他家老头时常的虐一虐他，打击一下他，他才能够保持高昂的战斗力。

    “哼，老子可比你好看多了……”

    欧阳老头眼睛一瞪，靠，这臭小子就会和他作对，也不知道尊老爱幼一下，让着他这个做爹的人一点能怎么的？

    哼，不过看着他这斗志昂扬的模样，可是比刚才进来的时候那副丧气的皱着眉头的模样要好太多了，这样，才是他的儿子么，遇到了一点点的困难算什么？都能够和他这个做老爹的斗了这么多年还势均力敌的，他强悍着呢。

    虽然欧阳老头和欧阳明锐父子两人在斗着嘴，但是众人却是能够从他们二人的相处中感觉到围绕着他们的淡淡的温馨。

    不同的人与不同的人之间有着不同的相处模式，或许这父子两人就是这样的相处模式，看似是针锋相对，但是其实是互相关心的。

    这样的他们，父子感情，依然很深厚，而每一次的相斗，也都是他们父子情感的一个交流……

    等着欧阳明锐吃完了饭，众人回到了客厅，简宁亲自准备了竹味菊花茶给大家品尝，瞬间，清雅的菊花的香气就飘散在了房间中。

    欧阳明锐看着很是新奇，这杯菊花茶可以说制作的非常的简单质朴，但是却是处处的都透露着大自然的气息，竹子制成的茶杯，茶杯外面雕刻着简单的图案，而菊花也是简宁在夏天和秋天的时候自己采摘制成的菊花茶。

    几乎可以说是没有丝毫的制作成本，唯一珍贵的东西便是茶水，用的水是简宁空间的灵水，所以味道才会这么的沁人心脾。

    菊花在茶杯中慢慢的从一朵小小的花骨朵绽放开来，伸展出来花瓣，漂浮在水面上，看着就像是一副美好的画面。

    欧阳明锐这也是第一次看到这样的菊花茶，闻着香香的气息，便迫不及待的拿了一杯茶水喝了起来，而味道，果然是更胜一筹，刚刚进入口中的时候，舌尖便体会到了一种微微的苦涩的味道，接着便是一种回甜的味道，那种独属于菊花的甜味。

    而在喝完了这一杯菊花茶之后，他甚至都感觉到了自己的脑子一下子清明了不少，眼神也亮了许多。

    一直都知道菊花有明目的作用，但是他也不知道，效果会这么好啊？

    这个，自己不能经常来，不管咋样，自己应该倒腾一点菊花茶回去，到时候在工作疲劳的时候喝上这么一杯菊花茶，还真是享受啊。

    果然，他家老爷子在这里就是来享受来了。

    “阿宁妹妹，你这菊花茶给你锐哥我带回去一点呗。”

    欧阳明锐睁着一双目光锃亮的眼睛，像极了一只讨要骨头的小狗，简宁抽了抽嘴角，就是一点菊花茶罢了，他不至于露出这么……贱兮兮的表情来吧。

    只是还没等简宁说什么，夏云烟不愿意了，这混蛋男人，自从见了她的阿宁之后，就是这么一副贼兮兮的模样，还恶心兮兮的叫她媳妇什么，宁宁妹妹？

    这称呼，怎么听自己心里面都不自在，他和她媳妇的关系，没这么熟的好么？

    “你叫我媳妇什么？”

    欧阳明锐抽了抽嘴角，这女人还真是能吃醋啊，自己不就是最开始的时候叫了一句宁宁妹妹么？这可好，惹到了这个醋桶一样的女人。

    当然，他惹到夏云烟，可不仅仅是因为他对简宁的称呼，还因为欧阳老头的那一番絮絮叨叨的说什么要撮合简宁和他的话。

    “阿宁妹妹，怎么了么？”

    自己这不是没有叫宁宁妹妹么。

    夏云烟冷冷的看了欧阳明锐一眼，没再搭理他。

    简宁却是非常的无奈，眼前既不是谈论菊花茶，也不是谈论欧阳明锐那厮对她的称呼的问题的时间，现在最重要的，不是应该是关于安心江的污染问题么？

    “欧阳大哥，今天的事情调查的怎么样了？”

    提到了关键的重要问题，所有人都收起了笑容，这件事情压在她们心里面一天了，而简宁和夏云烟她们也都去村子西边的受到污染的那片区域去看了，成片的死鱼，而且鱼的身体上都是一片乌黑，散发着恶臭的味道，那味道人闻到了，不仅仅是被臭了，更加重要的是会有头昏呕吐的感觉。

    “调查清楚了，不过水样等检测结果还需要等一天，污染源是位于你们村子上游的位置的清水镇的一家化工企业，建成已经有两年多了，最开始的时候还是按规矩将生产的污水废物经过处理之后再排放的，但是本身它就是化工企业，污染力强，再加上这一年的时间完全的没有再处理废物，上游那边造成的污染非常的严重，具体的情况我让他们形成一份书面材料等着检验结果出来一起带过来，明天也将成立调查组，对于这一次的事情展开严格的调查。”

    果然，水源污染，只是，化工企业？

    化工企业的污染应该是更加严重的，里面有太多的化学物品，而那些化学物品聚集在一起之后，又会发生化学反应，到时候会产生什么样的结果，真的不是她们能够预料到的了。

    这样的情况，真是，头疼啊。

    即使是现在关掉了污染源，对于污染区域进行治理，恐怕这个治理过程和治理的效果也不简单啊。

    听了欧阳明锐的一番话之后，大家的心都向下沉了沉。

    而壮壮三个小家伙们，好像是也感受到了沉重的气氛，也都是老老实实的呆在那里，懂事的不再闹腾。

    众人回过神来，看到这么老实可爱的三个小家伙，心情好了很多，简奶奶还有宋外婆还有简宁将三个小家伙们抱在了怀中，亲了亲小家伙们的脸蛋。

    简宁看着怀中的女儿，她可爱的小脸，干净的眸子，可爱的模样，心中更加的坚定了，绝对不能让环境污染影响到她们在这里的生活，孩子们正处于成长时期，那些污染对于他们的伤害太大了，自己这个做妈妈的，一定要保护好他们，为他们创造一个绿色的，干净的，健康的生活环境。

 第一百六十七章 查看污染源头

    当检验结果拿出来的时候，众人都被那几页纸的结果所震撼到了，脸色变得一片苍白。

    简宁家中，欧阳敏锐拿着那几张纸，一双手紧握成拳，手筋条条绷起，生化武器？呵呵……这个结果让他们觉得吃惊，震撼，又让他们觉得讽刺。

    一家化工厂所排放的污水废物的威力居然比得上了生化武器了，如果不是看到了这样经过专业的检验之后得到的这份结果，恐怕他们所有人都不敢相信吧。

    而这份结果，是在检验结束之后，丁山亲自送来的。

    “查，以最快的速度查清楚，所有相关部门联动调查，这家企业的相关负责人等立马逮捕归案，这样的污染，绝对不再只是环境污染那么简单了，这是毒物，是对我们人类的毒害……”

    不仅仅是欧阳明锐生气，就连欧阳老头，简老爷子，宋老爷子他们三人都非常的气愤，他们是经历过战争的洗礼，经历过那最为艰苦的奋斗的岁月的人，正因为经历过，所以他们才更加的珍惜现在的生活。

    可是现在的这个家园，那一片青山绿水却是又遭受到了这样的重创，这样的结果，他们怎么可能不愤怒呢？

    “欧阳小子，这件事情，你必须得重视起来，我记得宁宁之前给我看过一个电影，什么生化危机的，不就是因为受到了这生化物质的威胁，居然产出来什么变异人来，弄得世界大乱么，我看，这个污染，都赶得上那那样的生化威胁了……”

    简老爷子语气严肃的说道，看那个电影的时候，虽然他知道现在的环境污染很严重，但是他还是不怎么相信的，心里面还是对于现在的环境很有信心的，可是现在，真是被现实狠狠的打了一巴掌啊。

    “是啊，欧阳小子，这次的事情，必须严肃处理啊，我们的生活环境，这样的事情，对人类的影响，太大了，绝对不只是环境污染的问题了……”

    宋老爷子一向都很温和的性子这个时候也变得严肃了起来，他是搞学术研究的，虽然不是生化方面的，但是经常学习，看一些书籍，自然是了解的更多一点，他自然是知道事情的严重性的，就像是简老头子说的，如果事情严重了，那么电影中发生的情节绝对不会只是电影中的情节，而是会成为现实。

    “我告诉你，这件事情你必须给老头子我解决好了，这样严重恶劣至极的事情发生在你的管辖区域，你不感觉丢人么，真是，老头子我都不知道说你什么好……。”

    欧阳老头对于自家儿子，说话自然是不客气了，而且依然是带着他那特有的和儿子沟通的口气。

    不过，这一次欧阳明锐倒是没有回嘴，因为的确是像老爷子说的那样，这件事情，他有着不可推卸的责任。

    夏云烟看着欧阳明锐的表情自然是知道他的想法的，虽然这个总是“阿宁妹妹，阿宁妹妹”叫着她家简宁的家伙不怎么讨喜，但是这人的确还是不错的，能力强，品质也很优秀，也是难得的一位很有作为，很有前途的官员了。

    这次的污染的检验结果，的确是出乎了所有人的意料之外，而且两年多前这家化工企业引进了云海市的时候，他还没有上任云海市的市委书记。

    夏云烟拍了拍欧阳明锐的肩膀：“既然事情发生了，那么你在这里自责是没有任何的用处的，你现在能做的，就是尽自己的力量去尽可能的将伤害降低到最小。”

    欧阳明锐点点头，的确是如夏云烟所说的那样，自己在这里懊恼自责气愤，也没有什么用处，现在自己既然是知道了这件事情，那么就必须用自己手中的权利，将事情解决掉，尽自己的最大努力去减小伤害。

    “好，你们说的我都知道了，我现在立马回市里面开会，阿宁妹妹，你想去上游的清水镇看一看哪家化工企业的污染情况么？如果你想去的话，我安排人带你去……”

    不知道为什么，欧阳明锐就是觉的她应该想要去看一看，这个女子，他对她的到底是什么样的心思他也不明白，说是男女之间的爱慕，还不尽然，但是他偏偏就是觉得她很能吸引他的目光，自己很喜欢她身边的气息，很愿意和她亲近。

    简宁听了欧阳敏锐的话，她的确是有想法去看一看那个化工企业，现在她们云雾村已经受到了影响，虽然严重程度比不上清水镇那边，但是如今既然是水中的鱼儿还有水草，岸边的生物都受到了影响，那么如果不想办法解决的话，想必她们云雾村，不仅仅是她们云雾村，早晚都会受到更大的影响。

    “好，欧阳大哥我的确是想要过去看一看，不过不用你安排人了，我和云烟一起过去就好……”

    欧阳明锐点点头，然后就带着丁山，两人一起匆匆忙忙的回了云海市，而回到了云海市之后，立即召开了紧急会议，而这一场紧急会议之后，也代表着云海市进入了一段风起云涌的时间。

    说做就做，简宁和夏云烟两人开着车向着清水镇的方向而去，越野车行驶在青山绿水之间，透过窗子，还能呼吸到那独属于大自然的气息，一阵清风携带着花香扑了个满怀，柔柔的、暖暖的还带着一股沁人心脾的香味。

    远山重叠，迷迷蒙蒙，像无数顶天立地的巨人在凝神沉思，青山层叠起伏，酷似大海的波浪，隐隐绰绰的，像几笔淡墨抹在天边。

    那群山之间的云雾，时而聚合，形成一派乳白色的雾海，时而散开，像一朵朵在空中盛开的雾花，太阳像一个红色的轮子落在远处的山边上，那些层层叠叠的群山，变成紫、褐色的一抹涂在天际线上。

    而在山间的河道之中，流淌着奔腾的河水，河水非常的清澈，冲击着河道中的石头，有圆形的，方形的，三角形的……

    奔腾的水声回响在群山之中，好像是一乐曲，时而舒缓如同一摇篮曲，时而又急迫的犹如万马奔腾……

    只是，这一片美丽的山水风光，却是正在遭受着严重的污染的威胁，大自然原本是人类最好的朋友，无私的给予着人类生存所需要的一切，但是现在，却是因为人类那自私而受到了那么大的伤害。

    夏云烟虽然在集中注意力开着车，但是却同样也注意着简宁，这一路，她就发现她的脸色很不好看，一路的沉默，车子中的气氛很是压抑。

    如果是以前，她记得，这一路她总是会透过车窗看着窗外的景色，看着那起起伏伏的大山她会开心，看着路边那旺盛的一丛丛的鲜艳的野花她会开心，看着洁净的蓝天中漂浮着的朵朵白云她会开心……

    她知道，她最爱的就是这高山，这河水，这田园，这山花……

    所以，她才会愿意放弃京城的繁华的生活，愿意回到这个小山村中来，而她，也喜欢着她的喜欢，不仅仅是因为她喜欢，就是自己也很喜欢。

    所以，现在她的华盛集团的业务现在全部是她远程遥控，之前那么多年她一直将所有的精神全部放在了华盛身上，而现在，也该是她好好的休息休息，交给那个一直都很懒散的秦沫就好了，现在也该是她尽尽力的时候了。

    “阿宁，不要担心，我们一定会想到办法解决事情的。”

    而说这话的时候，其实夏云烟心里面也没有太多的底的，因为环境污染，一旦是被污染了那么再治理起来，其实很难恢复的。

    更何况，这一次的情况是非常的严重，到底能够治理到什么程度，她们任何人都不敢保证。

    “你说，这么好的山山水水，要是被伤害了多么的可惜，到时候不只是这些山山水水，还有我们人也会受到伤害，等我的孩子长大了，到时候的环境污染，会不会使得我们的生活环境更加的恶化，到时候，孩子们想要看一看蓝天碧水，可能都会成为一种奢望了。”

    简宁想到那样的场景，这一片蓝天，碧水，绿山都消失了，到时候人们的生活，还有什么意思？

    “阿宁，不要太悲观，你想一想，至少现在我们发现了，那么就说明我们还有机会，还没有到最严重的程度，所以我们应该要有积极的态度，相信我，我一定会让我们的孩子生长在蓝天下，碧水中，青山下。”

    夏云烟一只手握着方向盘，而另一只手，紧紧的将简宁的手握在了手中，双手十指交缠。

    是啊，自己现在这么悲观是做什么？既然是还没有到最严重的程度就被她们发现了，总比等到事情已经没有可以回转的余地了好啊，而且，她还有神奇的空间，她相信，一定会有办法的，一定可以找到解决的办法。

    “好，我们一起努力，让我们的宝宝，还有所有的宝宝们，都可以生活在有蓝天有白云，有山川有碧水，有田园有花香的世界中。”

    ……

    心情恢复过来，简宁脸上也不再满是愁绪，而是坚定了心绪，夏云烟和简宁两人相视一笑，车子很快就开到了清水镇化工厂的位置。

    而今天，同样有调查人员在此再次调查，而还居住在清水镇镇郊的位置的化工企业的周围围了不少的人，只是这其中很多都是老人，因为年轻人早已经搬离了这里，去云海市买了房，生活在那里。

    而政府这么大的动作，自然是引来了这里的居民的注意，而人群中，都是议论声。

    “哎呦，总算是查出来了，这家企业啊，要不是招了咱们村民们做工，让咱们都有了一份收入，早就应该赶出去啊，现在，真不知道是该高兴，还是该不高兴……”

    “你这家伙说的什么话？咱们这些老家伙在这里生活多少年了？眼看着咱们生活的家园，水，甚至是土地都变得越来越坏，现在咱们喝的水，是越来越不是味道了，哪里还有以前那甘甜的味道？刚刚开始的时候，这工厂不也是处理了才排放那些垃圾的么？谁知道那黑心的后来就不处理了，所以啊，就该查处起来……”

    “老大哥说的对啊，赚钱重要还是咱们祖祖辈辈生活的家园重要？要是没有这里的山山水水，咱们就等于失去了生活的家园啊……”

    ……

    人群中嗡嗡的满是议论声，虽然大家都注意了说话的音量，并不太大，但是对于现在的简宁和夏云烟两人来说，听清楚完全没有任何的阻碍，她们两人现在的身体，早已经要比常人的五官更加的敏锐。

    听着大家的议论，简宁至少还是有几分心理安慰的，这里的这些居民们，是最直接和近距离接触污染源的，如今查处了这家化工企业，虽然不少的人失去了工作，可能会少了一份收入，有人虽然感觉到可惜，但是至少大部分人都能够看透更深远的东西。

    而只要大家都有这样的想法，知道这青山绿水对于人类生活的重要性，意识到这些污染的严重性，就说明，他们还是有希望的。

    两人到了企业大门处，这里已经拉起了警戒线，不准人随意进入，而且门前还站着几个警察，看见简宁和夏云烟两人靠近，自然是上前阻止的。

    夏云烟有些不高兴的板着脸，当然，在外人面前她一向是板着脸的。

    简宁却是一愣，还是自己没想的全面，现在这家化工企业既然是已经停业封闭了，她和夏云烟两人怎么可能有权利进去。

    所以，当初还是听从欧阳明锐的的建议，让他的人和她们一起来就好了，现在，倒是麻烦，还要给他打电话。

    于是简宁直接将电话打到了欧阳明锐的手机上，当欧阳明锐接到电话，听见简宁她们已经到了化工企业那边的时候，一下子就明白了，于是立马的吩咐了这边的负责人，将简宁和夏云烟两人亲自迎了进去。

    先是在化工产这边查看了一下，简宁紧紧的蹙起了眉头，她拿出来一个口罩递给了夏云烟带上，这里的空气散发的气息真的是非常的难闻，不仅仅是难闻，更是一种毒害，她的身体非常的敏感，就像是一个探测仪一样，对于这里空气中的气息，她的身体非常的抗拒，那么就说明如果呼吸时间长了，必然会对人的身体造成非常大的损伤。

    夏云烟的身体虽然不如简宁，但是也能够感受的到，两人对视了一眼，然后出了工厂，向着排放污水和废物的地方而去。

    只是，当她们到达了那里的时候，看到的场景，不仅仅只是触目惊心可以形容的了的，那里不少的工作人员已经开始在用一些手段开始对污水进行检验和处理，只是看到他们那种无处下手的模样，就知道……很难。

    “王哥，这里面的化学物质太多了，而且还产生了太多的化学变化，有些化学变化，甚至都不是我们所接触过的，这里的污染，真是太……太让人心惊了。”

    “是的，我们之前也检验过处理过化工污染，但是从来没有遇见过这样的……”

    ……

    工作人员同样也是满面的忧愁，这次的事情，真的是太难了，而且，说实话，他们云海市的环境一直都保持的不错，很少有过度的污染，没想到这一次，真是遇上了。

    简宁和夏云烟两人自然是将这些话听进了耳中，她们看着那一大片的水域中满满的漆黑油亮的油状的凝聚物，恶臭难闻，在这里的工作人员在口鼻之中都带上了保护措施，因为之前已经有工作人员因为呼吸这里的空气而出现了头昏，呕吐，精神乏力的状况了，现在正在医院接受调查。

    “啊……那是什么？”工作现场这边的气氛有些压抑，大家都是愁眉不展的，只是这突入其来的惊呼之声，让所有人都向着声音传来的方向看了过去。

    只是，他们却是什么都没有看到，然而那短短的一瞬间，简宁和夏云烟要远比常人敏锐很多的视力看到了那水面上一闪而过的光芒，那是……一条鱼么？

    只是可不是简单的一条鱼，如果她们没有看错的话，那条鱼不仅仅是体型非常的健壮，就连鱼的头部，居然有锋利的牙齿长了出来，就像是鲨鱼一样。

    可是，安心江中怎么可能会有鲨鱼？

    “你看到了什么？我们什么都没有看到啊？”

    “是啊，什么都没有啊，你是不是也被毒气感染了，所以眼花了？”

    众人没有看见什么，只是那个看到了鱼的工作人员，却是站在那里，傻傻的盯着刚刚那条鱼出现的水面的位置，脸上的表情非常的惊恐。

    “我……我没有看错，我真的是看到了，我看到了一条非常大的，而且还长着锋利的牙齿的鱼……”

    只是，对于他的话，大家却是不敢相信。

    “什么？你说的倒是像鲨鱼，但是这是一条江水，里面生存的种类都是鲫鱼，青鱼，鳙鱼等淡水鱼类，最特别的就是安心江特有的玲珑鱼，但是和你说的长相也不一样啊……”

 第一百六十八章 硕鼠恶鱼

    大家都站在江水岸边的边缘上看着黝黑的江水，江水的表面非常的平静，但是却是透露着一股诡异的死气沉沉的气息。

    简宁皱了皱眉头，她有一种预感，这些人站在那里真的非常的危险，可是，正如她所预料的那般，正当她想要开口提醒的时候，危险就在这个时候来临了。

    突然，死寂的的水面突然之间，十多米的浪花猛然朝着高空中升腾而去，那乌黑的河水犹如泼在空中的油漆一样，完全再也看不出水的模样。

    接着，居然从空中那黝黑的液体之中，传来了一声吼叫，一张宽达一米多、布满了锋利大牙齿的巨嘴从浪花中露了出来，在阳光下，它那白光闪闪的锋利的牙齿闪烁着寒芒，朝着岸边的人扑了过去。

    而这突如其来的危险的瞬间，站在岸边的人还没有反应过来，或者是说已经被眼前所出现的东西所震惊到了，只能本能的瞪大这双眼，看着向他们扑来的像是鱼又不像是鱼的东西。

    简宁和夏云烟两人却是第一时间反映了过来，简宁手中的几只银针从纤纤细指之中带着凌厉之势飞向了在空中的张着长着巨型牙齿的恶鱼，虽然只是极为细小的银针，但是却带着极大的杀伤力，闪烁着寒光的银针针身上，被简宁涂抹上了空间特制的麻醉剂，所以很快，就在那些人闭上眼睛等待着被这突如其来的恶鱼咬掉脑袋的时候，在最为危及的时候，那几只浮在空中的恶鱼噗通一声，掉回了乌黑的江水中，漂浮在水面上。

    那些检验的工作人员绝望的等了半晌，但是最后却没有感受到从身体的任何部位传来疼痛感，颤抖着身体，小心翼翼，战战兢兢的睁开了眼睛，最后，看着已经没有什么了的空中长长的松了一口气。

    然后，就再也支撑不住身体，噗通一声坐在了地上，而几个女人抱在了一起，身体控制不住的颤抖着，哭泣着。

    刚刚发生的那一幕，真的是太挑战她们的极限了，而有那么几个胆子还算是比较大的，在危险解除之后，已经恢复了几分理智，尽管心中还非常的害怕，但是至少能够用脑袋思考问题了，第一时间做的，就是拉着身边的同事向着远离岸边的方向退了回来，不管怎么样，现在他们的认知里至少那鱼是不能够脱离水的，所以只要他们离开水边远一点，应该就不会有太大的危险。

    然后，他们才想起来刚刚的危险的瞬间，是谁帮他们逃脱了危险？当然，他们可不会认为那鱼突然的就善心大发的想要放过他们了。

    在刚刚的那一瞬间，自然有人睁着眼睛的，他们自然是看到了那射向了恶鱼的寒光，还有从耳边划过的气流。

    最终，较为清醒的几个人将视线落在了简宁和夏云烟两人的身上。

    这里，除了他们这些工作人员外，好像是只有这两个陌生人，虽然这两人也带着能够进入这里的工作证件，但是，他们对于这两人，真的不熟？

    难道，是邀请来的专家学者么？可是，这也太过年轻了吧。

    “刚刚，是你们救了我们吧，真是谢谢你们了，要不然，我们这些人恐怕就没命了……”

    其中一人，也正是在危险解除之后，最先的清醒理智下来的一个男工作人员，王明宇对简宁和夏云烟两人说道，从他的语气中可以听得出来，他的感谢，是发自内心的。

    而剩下的几个还算是理智的几人，听了王明宇的话之后，这才想起来刚刚为什么危险会在一瞬间就解除了，自然是也对简宁和夏云烟两人感受一番。

    简宁点点头，对他们说道，“你们先全员退出来，让人去前面工厂中找警察过来，把情况说给他们听，给他们一个建议，那就是最好准备钢丝制成的巨型的渔网，还有，这里的事情，绝对不能够泄露出去明白么？”

    简宁没有多说什么废话，现在的情况真的是非常的紧急了，如果这些鱼已经跑出了这边的流域，那么这个后果，恐怕不堪设想。

    毕竟，这是安心江，有不少的人会在江水上打鱼，而且还有不少的小孩子会在江水中逮鱼，这些孩子们都是惯常生活在水中的，水性特别的好，不仅仅是逮鱼，他们甚至还会在安心江中玩水。

    可是，如果遇到了这些鱼，那么……

    看着简宁和夏云烟两人那严肃的表情，再加上她们二人那不同于常人，自然而然的带着的一种领导者的气势，这些人不自觉的臣服了下来，完全的听从了简宁的话，其中一个男的带着这里的女工作人员直接离开了江边这里，将这些人带走，顺便将这里的情况通知警察那边。

    而剩下的几个胆子还算大的男工作人员留了下来，毕竟这里的工作，还要继续下去，而且或许之后有什么会用到他们的地方。

    看着这些人在发生了对于他们来说，那么恐怖的事情之后，可以有现在这样的表现，真的不错了。

    “我能问一下，你们是？”

    王明宇是这群人中最为年轻的一人，但是工作能力确实非常的不错，而且年轻人，自然是更加的有活力，有冲动，有激情了。

    他对于他们各个部门的工作人员也算是了解了，这两个人，他是真的没有见过。

    “我们是你们欧阳书记派来的人……”

    夏云烟的手直接揽上了简宁的肩膀，这个人居然敢这么直勾勾的看着她的阿宁，这是想要找死喂鱼的节奏么？

    欧阳书记？王明宇自然是知道的，于是压了下去好奇心，既然是欧阳书记请来的人，应该是很有能力吧，刚刚，不就是这两人救了他们这一群人么。

    不过，这女人为什么看着自己的眼神，非常的不善呢？

    王明宇有一些疑惑，自己貌似与她是第一次见面，而且也没有什么惹到了她的地方吧，为什么那眼神，好像是要杀了他一样？

    面对着夏云烟那冷飕飕的眼神，王明宇不自觉的后退了几部，他感觉，他应该远离这个有些危险的女人。

    殊不知，他只是无意识的对着简宁那一身纯粹干净的气质带着了一些欣赏的眼神，所以就引来了夏云烟这个爱吃醋的女人的泛滥的醋意。

    简宁自然是感受到了眼前的状况，不过脸上的表情却是没有任何的变化，因为……对于夏云烟这女人爱吃醋的毛病，她早已经习惯了。

    “刚刚那些鱼？”

    毕竟，第一次见面，沉默下来，还是有一些尴尬的，然后，王明宇的视线不自觉的就落在了漂浮在水面上的恶鱼上，眸子中布满了担忧和恐惧。

    这些鱼，绝对不是江水中之前就有的品种，鱼的身体非常的大，鱼身上的鳞片只是看着，就可以发现非常的坚硬，身上的鱼鳍也像是立在鱼身上的锋利的刀锋，还有……那早已经变得特别大的鱼头，还有大嘴巴中闪烁着寒光的锋利的牙齿。

    他的感觉，就是比海洋中的鲨鱼，都要有攻击力。

    “你应该是专业人员吧，我想，你应该明白这其中的原因吧。”

    他能够明白么？王明宇的脑子突然之间闪现出来一个想法，而这个想法，虽然觉得有些不可思议，但是，却是最为符合现在的情况的想法。

    这些鱼，应该是被化工企业排放的污水废物中的生化物质所感染了，然后，让这些原本生活在安心江中的鱼类发生了异变，所以才会变成这个模样。

    王明宇被心中的这个想法一震，然后瞪大了眼睛紧紧的看着简宁的方向，难……难道是他想的这样么？

    虽然王明宇没有说出来，但是从他的表情，简宁可以看得出来，他应该是想明白了这其中的原因了，所以才会露出来这样的表情吧。

    “你想的应该没错，你既然是学习生化方面的专业人员，就应该比我们更清楚这其中的杀伤力不是么？”

    听到了简宁的确认，王明宇狠狠的一怔。

    是啊，他就是学这个专业的，接触的也是最多的，自然是更应该了解这其中的毁灭力量和恐怖的不是么？

    只是，他们之前所接触的污染中，从来没有出现过这样的情况，所以一时之间不敢相信，太过出乎他的意料了。

    如果，真是因为被生化材料所污染了，那么，这一整条养育着很大的一片区域的居民的安心江水，还可以要么？

    这些污染物质，既然是可以污染到这些鱼，那么也可以污染到他们人类吧，那是不是说，到时候人类也会发生变异，变成恐怖的模样，就像是电影生化危机中所演出来的场景，如果是那样的话，那么真的是……太可怕了……

    身体一下子，突然变得很凉，好像是坠入了冰窟之中一样。

    简宁知道，这人应该是需要一些时间来接受这样的事情吧，没有打扰王明宇，让夏云烟给欧阳明锐打了一个电话，将这里的事情说了一下。

    那边，欧阳明锐握着电话的手一紧，脸色变得一片漆黑，浑身释放着的冷气让同一个房间坐着的几人都感觉到了他的怒气。

    等着欧阳明锐挂掉电话，众人都屏住了呼吸，因为他们都有一种预感，恐怕发生了什么在他们意料之外的事情。

    而这件事情，恐怕是，太过恐怖了……

    “书记，发生了什么事情么？”

    一片沉默，死寂一样的沉默，有人颤颤巍巍的抬起了头，额头上已经滑落了几滴汗珠，这气氛，压抑的他都快要瘫坐到桌子下面去了。

    欧阳明锐深深的吸了一口气，如果真是那样的话，那么这件事情暂时不能外露，那样的话绝对会造成社会上的恐慌，现在最为有效的办法就是封锁那一片区域，包括陆地上的部分还有江水的部分，将住在污染源附近的居民要全部的转移出来，而且还要安排他们到医院检查一下，然后想办法将那些恶鱼消灭掉。

    “你们继续讨论吧，我要去清水镇那边一趟，丁山，你和我一起……”

    办公室内安静被打破，等欧阳明锐和丁山两人离开了办公室内，还剩下的几人都紧蹙着眉头，清水镇那边，是发生了什么重要的事情，让一直以来都以温润儒雅的气质著称的这位新上任的书记居然可以露出来那般骇人的怒气。

    而这其中，有一个人却是非常的忐忑，不仅仅是在开会的时候忐忑，自从清水镇的事情发生了以后，他就非常的忐忑。

    如果，这件事情查到了他，那么……

    想着，他的脸上露出了恐惧的表情，不……不行，绝对不能让事情牵扯到他的身上，绝对不能……

    他，应该是做些什么事情，来保住自己的命，自己的家。

    虽然他的脸色非常的苍白，但是好在大家的注意力都集中在了欧阳明锐离开的原因身上，所以到时没有注意到他的不同。

    司机在开着车，后座上坐着的是欧阳明锐和丁山，丁山不知道发生了什么事情，但是可以看得出来，一定是比之前所了解到的，所检验出来的结果，更加的严重。

    不……或许不仅仅是严重……

    果然，接下来欧阳明锐打的几个电话，印证了他的猜测。

    上了车子之后，欧阳敏锐想了想，立马打出去了几个电话，而电话的对象是云海市武警部队那边。

    这……这是发生了什么事情？

    丁山额头上都冒了冷汗，如果只是一场污染的话，那么怎么会严重到启用了军队的程度，也就是说，一定是发生了什么不可预估的事情了。

    等他们到了清水镇之后，丁山才知道，原来，事情真是这么的严重。

    简宁一直在想着办法，只是，在还没有找到解决江水中的变异恶鱼的办法的时候，却发生了更加严峻的事情，因为从安心江旁边的芦苇地中居然跑出来几只硕大的老鼠形状的生物，身体长得要比一头小猪还要大，嘴巴尖尖的，牙齿非常的锋利，它们冲着已经赶过来的不少的公安人员发出吱吱的叫声，声音特别大，非常的尖锐，而它们的眼睛中居然还闪烁着凶光，不过因为这边的人比较多，它们倒是没有做出进攻性的行为，只是试探性的，而这些硕鼠的出现，更是引起了大家的恐慌。

    “那……那是什么东西？”

    “天……我没看错吧，那……那应该是老鼠……”

    “太……太恐怖了……”

    慢慢的，一方硕鼠，一方人类，就这样对峙着，很快的，或许是这些硕鼠发现没有进攻的可能，都退了下去，躲进了那一片芦苇地中。

    而随着这些硕鼠的离开，人们也都缓缓的松了一口气，当欧阳敏锐和丁山两人到来的时候，恰好就是看到这些硕鼠消失掉的时候。

    “你看到了？”

    夏云烟看到欧阳明锐，直接对他说道，既然是看到了，她也没有必要再向他说清楚情况了。

    “看到了……”

    欧阳明锐的语气非常的沉重，先是有变异的恶鱼，现在又有变异的硕鼠，那么，接下来，受到伤害的是不是就会是人类了……

    不……绝对不行，绝对是不能让这污染扩散下去，造成更加严重的后果。

    “你们有什么办法么？”

    欧阳明锐直接问道。

    看着欧阳明锐带着期待的眼神，简宁摇了摇头，对于污染，她现在还没有任何的办法，这么多人在这里，她也没有尝试过空间的能力，只是这污染虽然不能治理，但是她发现，这些污染最严重的区域只是凝聚在这附近的区域，而且下游的部分应该是受到了一些污染，但是还不够严重，既然是如此，那么就先想办法，将污染控制在这片流域，而那些恶鱼和硕鼠，应该是想办法消灭掉，火……是消灭脏东西最好的利器。

    欧阳明锐看着简宁摇头的动作，一下子变的非常的失望，不过也理解，只是，就在他失望的时候，简宁的回答却是又给了他希望。

    “污染虽然还没有办法治理，但是这些硕鼠和恶鱼必须要控制起来，这些硕鼠和恶鱼的攻击力太强了，把它们抓捕之后，集中的用火烧掉，避免它们身体中的毒素继续污染下去……”

    欧阳明锐一听，就明白了简宁的意思，这些突然出现的变异的恶鱼和硕鼠的确是要消灭掉，点点头，同意了下来。

    看着欧阳明锐那低落的模样，夏云烟拍了拍他的肩膀说道：“别这么低沉，我们和你一起想办法，一定可以有办法解决的……”

    欧阳明锐点点头，然后吩咐了下去，让他们按照刚刚她们的办法执行下去，当然，也让大家都注意安全，而简宁一直都站在旁边，在发生意料之外的危险的时候，就会用手中的银针解除危险。

    这一场围捕，动用了云海市的最为高级的武装力量，而且这一场围捕，也同样是胆颤心惊，当最后大家看着那燃烧起来的熊熊大火的时候，都不自觉的松下了一口气，只是想着还有许多的硕鼠没有捕捉到，大家的心又沉了下去……

 第一百六十九章 决定

    夜晚，山间的村子安静了下来，浓浓的雾气笼罩这个山村，飘飘浮浮的，让这个村庄像是一个隐藏在深山的秘境一样。

    空间中，三个小宝宝们非常的懂事，自己在空间的草地上晃晃悠悠的走着小步子，一会拉扯几下地上的青草，一会又扑向了落在草叶上的蝴蝶，一会又想要摘下来挂在果树枝头红艳艳的桃子……

    而这边，一片竹林中的温泉中，简宁趴在池边的石头上，一身冰肌玉骨掩藏在水下和雾气当中，湿漉漉的乌黑的长发披散下来，贴服在白皙的肌肤上，长长的睫毛之上挂着晶莹剔透的水珠，水润的唇瓣微微的嘟起，犹如一辨桃花……

    空气中漂浮着迷人的兰花的香气，熏染在这一片天地之中，简宁微微的合着双眸，虽然是在泡温泉，让身体多了舒适感，但是她的眉宇之间，还带着一丝忧愁。

    夏云烟拿着衣服过来的时候，看到的就是这样一幅慵懒诱惑的画面，只是，她更加的在意的是她眉宇之间的淡淡忧愁。

    她知道，她是在为了污染的事情在担忧，在思考办法。

    伸出手臂将简宁从温泉中抱了出来，那玲珑有致的身躯便抱在了她的怀中，用浴巾包裹住她怀中人儿湿漉漉的身体，动作轻柔的擦拭着，生怕自己一个大力就会伤害到怀中的如玉般的人儿的一身细嫩的肌肤。

    简宁也知道是夏云烟，所以任由她将自己抱了起来，还调整了一下自己的身体在她的怀中寻找了一个舒适的位置，头一下下的蹭着她暖软的胸怀，耳边听着那一声声的从她的胸腔中传来的心跳声自己的心也安稳了下来。

    擦拭完简宁的身体，夏云烟又将手中的睡衣给她穿上，然后抱着简宁就离开了这竹林中的温泉池，两人去了孩子们玩耍的草地。

    空间的气温非常的合适，既不会让人感觉寒冷，也不会让人感觉到太过炎热，只是那种温温暖暖的舒适感。

    “还一直在想污染的问题么？”

    她们从清水镇回来之后，就将事情告诉了大家，而根据检验结果，大家都还没有找到任何的解决办法，而更为严重的是，在化工企业的工厂工作的工作人员还有附近的生活的居民的身体中，居然发现了化学元素，而他们的身体也查出了问题，他们的神经在经过了化学污染物质的伤害之后，发生了变化，人们现在的症状表现为迟缓，呆滞，许多感觉能力都在退化，而这其中最重要的是，感情，这些人好像是在一点点的变得冷漠。

    “是啊，其实，对于水源和土地的污染，我还是有点把握解决的，只是，到时候恐怕会引来太多的注意，到时候，如果有人注意到了我的异样，那么不知道会不会引来危险。”

    其实，简宁一直在思考一个问题，到底应不应该运用空间的能力去解决这次的污染问题，如果用了，该怎么有一个稳妥的办法来保护这个秘密……

    空间中生长着莲的灵泉池底的那些灵晶石既然是可以改变泉水的水质，让泉水具有了灵气，那么灵晶石中的灵气应该可以改变受污染的江水。

    “这件事情……”

    夏云烟也皱着眉思索起来，其实早在回来的路上，她就知道她在思考着用空间的力量去治理污染，她的心里面，其实在最开始的一瞬间，是排斥的，不愿的。

    不是她自私，凤家的事情不就是一个例子么？如果再有关于空间的信息泄露出去，在引来任何觊觎者，她真怕，再对阿宁她的安全有了威胁。

    可是，在之后，她又想明白了，她知道，阿宁她既然是有了这个想法，那么就是想要用空间的力量去改变污染，而她之所以在思考，只是想要怎么样能够有一个稳妥的办法，尽量的在保护自己的同时，能够解决污染问题。

    所以，既然是想明白了，那么自己的心，也坚定了起来，她尊重她的任何决定，她决定用空间的力量去治理污染，那么她要做的就是用她手中的力量保护好她，让她可以肆意的做着自己想要做的事情。

    “阿宁，既然你想要去做，那么就按照着自己的心意去做，不用太过的在意其它的事情，你的身后永远都有我的存在和支持，有家人的支持不是么？”

    是啊，自己的身边有她们的存在，自己还有什么可惧怕的呢？既然是上天让自己有幸拥有了这个神奇的空间，那么自己也应该运用这个空间做些有意义的事情，而不是瞻前顾后的因为这个空间，反而束缚住了自己的思想和行为。

    空间不是一个负担，而更应该是她的一个助力，她可以用空间中的灵晶石改善山泉水种出来好吃健康的蔬菜，水果，鲜花，她自然是也可以运用空间的力量去治理污染，让这个世界的人避免因为污染而遭受到更大的伤害。

    简宁的目光悠悠然的落在了绿色的草地上她的孩子们，就算是不那么伟大，她为了她的孩子们，为了她的家人们，也应该尽力的去防止那污染的扩散，尽最大的力量去保护好自然环境，让她的亲人，孩子们可以生活在干净的天空下。

    而且，她的身边有伴侣，有孩子，有亲人，她在保护着她们，她想，他们也会保护着她，她们一起来共同努力。

    想明白了这些，简宁觉得一下子霍然开朗了起来，整个人都变得特别的轻松自在，神采奕奕，再也没有一丝惆怅和烦恼，而这个时候，一直都没有出现的团团和火儿两只小家伙也出现在了简宁的面前。

    “女人，你想明白了？”

    团团傲娇的昂着小脑袋，其实这个空间的存在，它也是最近才明白了其中的更深层的意思，既然是空间的创造者，它的主人让这个空间以这种方式传承了下来，或许在最初，她就预料到了这个世界会有发展到现在这样的情况的一天。

    拥有空间之人，自然也应该有那种博大的胸怀，而不是因为太过顾虑自己的安危而自私的放弃了可以利用空间去做出努力的机会。

    所以，现在这个笨女人她想明白了这一点，她的心境也发生了很大的变化，这个空间也因为和她是一体的，也产生的变化，这个时候，空间的等级已经再一次提升了，范围在扩大了的同时，最重要的灵泉池底的灵晶石变多了很多，而且那原本只有一株开出来五朵的并蒂莲如今已经变成了满池子的莲，当然，还是那最初的一株最为优美灵动，其它的莲全部围绕在这株莲周围。

    “我想明白了，只是……空间又发生了变化？”

    简宁和夏云烟两人完全的沉醉于刚刚发生的那一幕中，那一瞬间，在五彩斑斓的光芒当中，先是在那一片清澈干净的灵泉当中，水面上先是冒出来绿色的嫩芽，然后生长起来，成为圆圆的叶子，含苞待放的花骨朵，最终，花骨朵伸展出来花瓣，姿态翩然优雅的各色莲就开放了满池子。

    “你这笨女人，你想那么多事情做什么？既然是这个空间认你为主，更是简家血脉相连的传承，哪里是那么容易被那些别有用心的人得到的？空间已经与你融合在了一起，而且遇到了危险，也会有我帮你，如果真的意外被人得知了你的空间，我也可以帮助你消除他的记忆，所以，你这女人，真是傻的可以。”

    团团傲娇的站在那里说着人话，而夏云烟已经对于它的神奇非常淡定了，所以此时看着团团它像是一个小人儿似得在那里说话，也没有惊讶的表现了。

    简宁却是抽了抽嘴角，那什么，这些事情它好像是没有对她说过的好么？如果她早知道这些，也不用想那么多了。

    “你也没有告诉我啊……”看着团团那双眸中闪出来的一丝狡诈，简宁就知道这家伙是故意不告诉自己，然后让自己在这里纠结的。

    所以，简宁的语气中带着些愤恨，当然只是表面上的愤恨，而不是真的愤恨了。

    “你不知道么？我以为你知道呢……”

    团团一副我很无辜的模样，可是，任谁都能看出来它一点都不无辜，简宁抽了抽嘴角，这只小家伙是越来越狡诈，越来越傲娇了。

    不过，自己也没有那个精力在这里和它计较这件事情，如今既然是已经有了决定，那么接下来就是要想一个稳妥的办法，毕竟，她突然有能力治理污染问题了，必定会引来注意力，不过好在现在这件事情被封锁了起来，也不会造成太大的影响。

    而且，她可以神不知鬼不觉的去将事情解决掉，凭她现在的能力，想必一定不会被发现的，到时候，也只能是成为了一个悬案，他们找不到任何关于污染如何就一夜之间消失掉了的原因。

    而这边，三个小家伙们看到团团，瞪大了眼睛看着它，眼睛中的喜爱非常的明显，很显然，小家伙们很喜欢团团，而团团，也非常的喜欢小家伙们。

    于是，这三个小家伙和一红一白两只团子一样的小东西玩到了一起，宁静的空间内回荡着小家伙们的笑闹声，而在山林中的的那些小动物们也感受到了这里的欢快的气氛，都纷纷的从山林中跑了出来，有蹦蹦跳跳的小松鼠，有精灵古怪的小猴子，有可爱乖巧的小白兔，有盘旋在空中唱着歌的百灵鸟……

    还有那只说话很气人的鹦鹉鸟鸟，鸟鸟吱吱呀呀的说着：“壮壮，欢欢，爱爱，鸟鸟也要和你们玩，鸟鸟也要和你们玩……”

    看着这样欢快温馨的场景，简宁和夏云烟两人拥抱在一起相视而笑，空间中有这样和谐温馨的场景，她们也希望外面的世界，也可以有这样温馨的场景，有青山绿水，有人和动物可以和谐相处的场景……

    而不是互相攻击，互相敌对，让这个原本该是一片明媚的世界染上了那些黑暗，让这个该是人类赖以生存的环境成为了人类生存所面临的最大的敌人……

    毕竟是小孩子，玩耍了一会就疲累了，小家伙们睡着了，而简宁正好找团团问了问关于污染治理的事情，得到了团团对于她想出来的办法，用灵晶石净化污染的主意的认同，简宁就更加的有信心了，如此神奇具有灵气的灵晶石，解决一个小小的污染，应该是绰绰有余的。

    夏云烟看着自己的媳妇开心的模样，也展开了笑容，接下来，夏云烟一直都拥着简宁的双手开始不老实起来，在简宁的身体上四处游走着，简宁的身体经过空间的滋养，如今是变得越发的玲珑有致，细腻诱人了，每每在一起，她对她的控制力是越来越薄弱了，简宁娇嗔的瞪了夏云烟一眼，那一眼中，却是风情万种，看的夏云烟更加的火热了，动作变重，眼眸中的燃烧着的火焰越来越高……

    娇喘声伴随着低吟声，空间中无日月，当简宁疲惫的睡了过去之后，夏云烟怜惜珍爱的整理着简宁的一身狼狈，抱着简宁在竹林中的温泉池中为她清洗，缓缓的为她按摩着身体。

    一晚上的时间过去了，第二天简宁和简爷爷说了一下子自己的决定，简爷爷虽然非常慎重严肃的思考了半天，最终却是也同意了简宁的决定。

    简老爷子看着自己的这个孙女，虽然有些担心，但是他同样也非常的骄傲，这就是他的孙女，并没有因为太顾及自己的安危，而放弃了为这个社会做点什么的机会。

    不过，凤家的事情，他绝对不会让这样的事情再一次发生，简家低调那么多年，他老爷子奋斗了那么多年，简家的子孙努力拼搏着，他们为的是什么？自然是要保护好自己的家人，特别是他的这个宝贝孙女。

    “宁宁，想要做什么就去做，记得你的身后有爷爷为你撑腰，我们简家，必定倾全力保护你，支持你……”

    看着自家爷爷那慈祥的面容，简宁心中暖暖的，这个传闻中严厉冷肃的老爷子，在她这个做孙女的面前，永远都是温和的表情，永远都是用他最为柔和的一面对着自己，给了自己无限的支持和宠爱。

    简宁的眼眶有些微的酸涩，然后点点头，扑在了自家爷爷的怀中，像是一个小女孩在对着爷爷撒娇一样的说道：“爷爷我知道了，有什么事情，爷爷您老人家一定会向着我的，所以我都不怕……”

    “好……好……”

    简老爷子摩挲着怀中孙女的头顶，老眼中也有一些泪光，因为他的严厉，家里的孩子在长大了以后，就不怎么亲近他，虽然很爱他这个爷爷，但是他们也不会像是自己的这个小孙女一样会撒娇。

    所以，简老爷子享受着自己的宝贝孙女的撒娇，笑容中是满满的满足。

    白天的时候，简宁和夏云烟两人先是处理云雾村的污染问题，如今江边的那些死鱼已经让村长吩咐信得过的人集中打捞了起来，按照简宁的要求进行了焚烧处理，简宁今天是要在安心江水流经云雾村的流域的上游的位置找到一个比较隐蔽的位置，将灵晶石放入到江水中，先将村子的污染解决掉，并且阻隔了再有污染的污水进入村子的情况。

    然后在傍晚，太阳快要落山的时候，就开着车去了清水镇，但是到了那里之后并没有直接去污染源那边，两人将车子停在了清水镇外面的山路中的一个较为隐蔽的位置，然后下了车子走小路直接向着化工企业那边走去，只是两人的步伐都非常的快而轻松，甚至可以说是行如风……

    如果这个时候有人在，定然会看见两道身影在山路中穿梭而行，如风似影，这么做一来是为了隐蔽，而二来，简宁是为了在周边查看一下有没有在上一次的围捕中遗漏掉的硕鼠，这样直接消灭掉，以免留下来隐患。

    而简宁也非常庆幸自己这么做了，因为这一路上，果然在草中发现了几只硕鼠，简宁直接用银针射杀，最后让团团那家伙用火焰给消灭掉……

    一直到了污染源，化工企业这边，虽然如今已经是晚上了，但是这边却是还有工作人员在巡逻，来来往往的巡逻人员，可见对这里的隔离非常的严格……

    但是，对于简宁和夏云烟来说，这些阻碍完全不是任何问题，两人避开了这些人员，黑夜之中她们到达了污染源的位置，简宁在透过黑夜中微弱的月光查看了周围的环境，最终将灵晶石投入了这一片受污染的江水中，而在月色下，变化立马发生了，那平静的死气沉沉的水面上立马冒出来层层的白气，就像是烧开了的热水一样，随着时间的流逝，等着水面上得水气散去之后，再看去，水面居然变得非常的干净，只是简宁知道，她投入到了水中的那一块灵晶石，已经彻底的失去了灵力……

 第一百七十章 今年的第一批水果

    清晨，太阳的光芒还没有洒满大地，而在山水田园当中，云雾缭绕，将晨曦裹在了厚厚的云雾当中，看得见的云雾是那么的浓郁，伸出手去想要抓住一把那乳白色的干净的云雾，但是却什么都没有抓住，只在手上留下了湿润的，带着山林中的青青竹子的香气的水色。

    山村田园之中，无不散发着泥土的芳香。草儿喝着露珠的甘甜，鸟儿叽叽喳喳地唱着幸福的歌，睡眼朦胧的麦芽，被一棵棵轻柔的叫醒……

    清水镇，当守在这里的工作人员看到那令人震惊，不可置信的情景的时候，所有人都忍不住的用手揉了揉自己的眼睛，看一看是不是眼睛看错了。

    因为这里昨天晚上还是被污染的不可救药的景色，如今却已经完全是相反的景色了，水面变得清澈干净的，碧绿色的水面清晰的可见水中自由的游着的鱼儿，虾儿，还有一串串的水草……

    水面上，还漂浮着丝丝缕缕的雾气，那浓郁的雾气中，浓白色好像是牛奶一样，让人忍不住的想要喝上一口……

    而空气中，再也没有了那刺鼻的，反而空气的味道是清新的，自然的，带着竹子和鲜花的淡淡的清香……

    “天……我……我没有看错吧？”

    其中一人瞪大了眼睛看着眼前的景色，眼睛是反反复复的闭上，睁开，然后又是反复的揉了揉几次眼睛，几次反复，他睁开之后看到都是干净的江水这样的景色……这才瞪大了眼睛盯着看。

    原本早上吃过饭后过来查看一下子情况的，可是，为啥昨天那死气沉沉的景色会变成了现在这般的如仙境一样？

    “那啥，你也看见了？就说明我眼睛没有问题？”

    另一人也用同样的表情看着眼前这不可思议的一切，能不可思议么？短短一个晚上的时间，为什么那污染的那般触目惊心的环境可以变成现在这般模样呢？

    这……这太没有办法解释了有木有。

    “快……快去把其他人叫来，我……我给领导打电话报告一下这里的情况……”

    很明显可以听得出来，他的声音中含着颤抖，也不知道是因为害怕亦或者是激动，还是因为震惊。

    当其他的人赶到之后，也觉得非常的不可思议，这事情处处都透露着诡异，如果不是他们都非常的确定前几天那触目惊心的污染，还有让人恐惧的水中的恶鱼和芦苇荡中的硕鼠，他们真的以为，污染没有发生过。

    因为眼前的景色简直就是太美了好么，而且到处都透露着干净纯澈的气息，完全看不出来任何被污染过的痕迹，而且虽然没有做过检验，但是他们的身体却是更感觉到，这里的环境，很干净，很健康。

    一下子，在觉得不可思议的同时，大家又是一翻讨论，而那边，等欧阳明锐得到了消息，匆匆忙忙的赶到的时候，看到了眼前的景色，清澈的江水，清新的空气，花香鸟叫，真的是太美好了。

    这……这一夜之间，发生了这么大的变化，这简直就是没有办法来解释的好么？

    于是，这一场的污染的结局，那样触目惊心的景色，让人感觉到不寒而栗的结果，现在却是以这样的结果结束了。

    只是好在，这个结果是好的不是么？经过众人对现在清水镇污染源头这边还有整个的安心江和岸边的土壤做了检验之后，大家发现再也查不出来一丝的被污染的踪迹，而且水质，空气，土壤的质量还都好了很多。

    尽管，大家做了很多努力，想要找出来原因，但是却是找不到任何的蛛丝马迹，最终，这一场污染被治理好成为了一个悬念，难解之谜，成为了知道这件事情的人心中的一辈子都记忆犹新的一件事情。

    而简宁这边，早上，宽大的床上，简宁还在睡着，因为昨天晚上在忙碌完了污染的事情，她们回到家里这边已经很晚了。

    而大床上，此时三个小家伙却是已经醒来了，清晨，小家伙们迷蒙的睁开了大眼睛，那大眼睛干净澄澈的没有一点点的杂质，晶莹剔透。

    爱爱小家伙看了看自己的两个哥哥，发现他们也是刚刚醒来，再看自己的妈妈们还闭着眼睛睡着觉，小家伙瘪了瘪嘴角，妈妈们是懒蛋，现在太阳都升起来了，居然还在睡觉。

    哼，可是，宝宝饿了，想喝奶奶怎么办？

    于是，小家伙有些委屈的想了想，最终还是抵挡不过小肚子传来的饥饿感，于是就自己伸出小手向着自己妈妈的胸前抓去。

    小家伙的小手肉肉的，手背上的一个个小肉坑让她的小手感觉更加的可爱，小家伙一身白嫩白嫩的肌肤特别的水嫩，绝对是一个精雕玉琢的小家伙。

    啃啃哧哧的努力着，小家伙咧着嘴，嘴角还留下来可疑的液体，貌似是口水，可见其到底是有多饿。

    而睡着的简宁，就是突然感觉自己身前痒痒的，但是却还非常的舒适，那贴着她的肌肤的小手好像是带着一股奇异的力量。

    于是，虽然比较迷糊，就任由那小手在忙碌着了。

    而终于，在爱爱小家伙的一翻努力之下，终于如愿以偿的吃到了自己的早饭，熟悉的味道，安心的依靠，小家伙的小脸上终于没有了委屈，反而是一脸满足的表情，眯着眼睛的模样非常的可爱。

    而壮壮和欢欢两个作为哥哥的小家伙，两人虽然也很饿了，但是却是很听话的没有吵闹，因为他们知道，昨天晚上妈妈们去做事情，所以非常的累了，而且他们作为哥哥，也要谦让着妹妹，他们是男子汉要保护照顾妹妹的不是么？

    于是，两个小家伙老老实实的坐在那里，只是看着自己的妹妹在吃着。

    当夏云烟醒来，睁开眼睛看到的就是这样的场景，她的小女儿在那里眯着眼睛享受的吃着母乳，而她的儿子，两个小家伙老老实实的坐在那里看着。

    夏云烟将壮壮和爱爱两只小家伙揽了过来，在他们粉嫩的小脸蛋上亲了亲，而小家伙们见妈咪醒了，也非常的开心，同样在夏云烟的脸上亲了亲。

    “妈咪，妈咪，……”

    小家伙们一声声的妈咪叫的夏云烟心中都软的一塌糊涂，妈咪，当自己第一次从孩子们的嘴里面听到这个称呼的时候，她差一点真的是要流眼泪了，那种感动真的不是语言可以描述的。

    而且因为小时候的事情，她尽力的做好一个好“父”亲的角色，而现在，这也是她面临的最大的挑战。

    她的心，非常的宠爱他们，但是当她尽情的宠爱着孩子们的时候，又会怕自己的无条件的宠爱会变成溺爱，反而对孩子们不好。

    可是，有的时候，听着小家伙们软软糯糯的妈咪，可爱呆萌的撒娇，眼含泪水的小委屈的模样，自己偏偏又觉得太过严格，狠不下心。

    所以，现在好“父”亲这个人生中的很重要角色，她以前从来没有想过的这么一个角色，真的是她的人生中面临的最大的挑战。

    而那边，经过自己的自食其力，吃着早饭的爱爱小朋友，听见了哥哥们叫妈咪的声音，小家伙一下子睁开了眯着的双眼，她眼睛转向了夏云烟那边的方向，但是小嘴却还是舍不得的，津津有味的吃着自己的美食。

    看到了果真是妈咪醒了，小眼睛眯成了月牙的形状，果然，夏云烟自然是看见了自己女儿的模样，于是也对着小家伙笑了笑。

    接着，小家伙们轮流着去简宁的怀中去吃早餐，然后夏云烟就陪着另外两个小家伙玩闹，当然，简宁这个做妈妈的也不是一直睡死的，很快就醒了过来。

    终于让三个小家伙们吃完了早餐，简宁和夏云烟两人起床自己洗漱，然后又给三个小家伙打扮了一翻，出了房门的时候，小家伙们穿的是一模一样的淡黄色的婴儿服，非常的可爱。

    现在，虽然他们还很小，但是他们已经懂得审美了，小家伙们喜欢自己选择衣服，选择自己喜欢的衣服。

    而简宁和夏云烟，自然是不会在这样的小事情上计较，而是完全的满足了小家伙们的要求。

    在吃完了早饭之后，简宁将孩子交给了简爷爷他们去照顾，今天她还有事情要做的，现在天气暖和有一段时间了，她的庄园中的蔬菜早就已经采摘上市了，而今年，简宁还特意的在一片野地中开辟了一个野菜园，在这里浇灌了灵晶山泉水，野菜长得特别的茂盛，一茬接着一茬的，而这些野菜也受到了大家的广泛的欢迎，毕竟野菜的味道和营养价值也是很高的。

    像是曲麻菜，婆婆丁，苦麻菜，荠菜，马齿苋、蒲公英、鱼腥草、油菜……

    野菜是非人工种植的蔬菜，采集天地间灵气，吸取日月精华，是大自然的精髓之一。野菜那些纯净、本身的鲜香，是自然的礼物，是我们绿色生活的气息，亦是人与自然相互关爱的见证。

    所以，常吃野菜，对于人的身体，真的是非常的好。

    而很少能见到各类野菜的城市人来说，他们对于这些野菜也更加的喜欢，更加的疯狂，有的人甚至在假期的时候，不远万里的到边缘的农村的山里中去采摘野菜，而有的人也愿意更高的价格来买野菜。

    所以，当泉水人家的野菜一上市之后，更是引来了顾客的疯狂的采购，而正因为简宁开辟了这一片野菜园，浇灌了灵泉水，所以很多按季节生长的野菜也可以长期的生长了，而且还并不影响口感，再加上野菜那顽强的生命力，成片成片的，一茬一茬的，完全的不用去担心产量。

    而现在，除了这些蔬菜，她的果园中的今年的第一批水果也成熟了，包括果园中的樱桃，还有今年她新开辟出来的一片沙土地种植了西瓜……

    西瓜个子是又圆又大，而简宁也打开试吃了几个，味道绝对是一等一的，甜甜得，沙沙的……吃上一口，就会忍不住的想要继续吃下去。

    而今天，正是第一批西瓜和樱桃采摘上市的日子，所以自然是要忙碌了。

    简宁先是去了樱桃园那边，那边刘明水已经等在了那里，他身后还站着不少的人，只是这些人不再只是村子里面的，因为现在村子里面的人家都开始经营起了农家乐和旅游的生意来，而且现在正好是旅游的旺季。

    所以，现在简宁这边如果需要太多的工人的话，也会从周围的几个村子请人来做工，而同样也有不少的游客，愿意参与到简宁的这边的采摘活动中来，而且还不要钱，甚至有人还要给简宁钱的，来做工也是好的。

    当然对于来做工的游客，简宁在答应了让他们来做工，并不会收他们的钱，而且在采摘结束之后，还会送给他们不少的水果。

    樱桃园中，一阵清香飘散在空气中，挂在枝头的是一串串小巧玲珑沾着露珠的大大的红艳艳的樱桃，它们在阳光下显得楚楚动人，而且晶莹剔透的果实上，还沾染着清晨的露珠，也闪出钻石一样的光泽，让你有种忍不住要咬一口的冲动。

    而负责采摘的工人还有游客们在樱桃园里穿梭，她们的身影夹杂在一棵棵的樱桃树当中，隐藏在其中，她们的脸上，一点也没有劳动的疲累，脸上甚至都挂着开心的笑容。

    重重叠叠的枝桠露出斑斑点点细碎的日影，照得大地东一块黑西一块黑。

    而有些人，忍不住的随手摘了一颗樱桃放在嘴里，哇，好甜啊！

    不过，大家并没有贪心的继续吃下去，而是忙碌起来，开始负责任的采摘樱桃了，她们忙碌的身影在樱桃园走来走去，飞快地往篮子里采摘樱桃，她们的手似乎每次都有满满的樱桃，篮子不一会就满了。

    她们又去拿了个篮子，往里面塞樱桃，这一片热闹的采摘情景，看的的人真是非常的满足和欢愉。

    看到简宁的身影，不管是请来的工人，还是采摘的游客，都认识简宁的，于是都和简宁打招呼。

    简宁也一一的回应着大家，看着被采摘下来的樱桃，人们小心谨慎的将一颗颗晶莹剔透的红艳艳的大樱桃从树上采摘下来放到了篮子里，最终放在了保鲜盒中，最终被装上车，这些樱桃即将送往泉水人家的店铺，被销售出去，成为人们的口中的美食。

    看完了樱桃园这边，接下来，简宁又去了西瓜园那里，西瓜园那边也是一翻忙碌的景象，而在西瓜地的旁边，已经有了几个切开了的大西瓜放在那里，累了的人就会来边上，吃上几块西瓜，瞬间，身上的疲劳都好像被消除掉了，一下子又充满了力量。

    一个个的西瓜非常的大，西瓜秧盘在地上，那细细的西瓜蔓伸出来，大家真的都不敢想象，那细细的一小根上，居然可以结出来那么大的西瓜。

    而且那些西瓜，看着就是有三十多斤的重量，而大的，甚至都有五六十斤，在加上简宁的这一批西瓜的水量足，所以就比同样个大的要重上许多。

    这一批西瓜，要比去年种植的西瓜还要好上很多，因为这一次的西瓜她选择了适合的沙地，而且种子是去年的西瓜留的种子，条件要比之前用的种子好上很多，再加上她在空间中用灵泉水浸泡过了，所以今年的这一片西瓜，绝对要比去年的价值还要高。

    当车子拉着西瓜和樱桃离开了村子，而这边做工的工人还有游客，也非常有秩序的排队站在那里，等着分今天她们应该得的份。

    带着自己分的水果离开了果园这边，她们可不是没什么见识的人，她们可是知道这些水果的价值的。

    所以，她们觉得真的是非常的幸运。

    而当这一车车的水果拉倒了泉水人家一经上市，就引来了人们的疯狂的采购，哎呦那场景，可是要比去年的时候还火热很多。

    而今天的这些水果，同样没有让大家失望，当大家吃到今年的泉水人家新下来的水果之后，就知道今年的味道，比去年还要好了。

    简宁自然是知道了那火热的销售场面，现在她的蔬菜园，水果园都已经变得非常的正规了，那么她的另一个计划，也应该启动了。

    今年，她买下来的的山林，还有很多的地方没有得到应用，她之前就有计划想要种植药材，但是因为去年她怀孕，再加上时机不成熟，所以药材园并没有大范围种植，这一次，她想要建造一座药园……

    既然有了这个计划，简宁自然是要实施的，于是就去找来了刘明水刘明亮还有周草儿一家，将事情交代了下去，让他们寻找来大量的工人，毕竟开拓土地，是需要大量的劳动力的。

    而当村里人都知道了简宁要做的建造药材园的事情之后，一下子就轰动了，毕竟，他们村子可是没有种植药材的情况，这么多年，他们也只是在山中采摘到一点野生的药材，而药材，又该怎么种植呢？

 第一百七十一章 初建药田

    简宁打算要种植药材的消息让大家非常的震撼，不过好在大家都是有所经历的人了，在震撼过后自然是欢喜，就这样，云雾村的村民们在每天正常的接待游客之外，就是在关注着简宁的行动。

    大家都在看着，如果简宁种植药材种植成功了，那么他们是不是也可以种植药材，这中药材可不是一般的东西，现在种植这东西，可是能赚不少钱的。

    简宁这边，也的确是做好了规划，准备开始行动了，这天简宁她们早早起床。

    云雾村的初夏，已经是很温暖了，早晨的空气中带着山林中的自然清新的气息，随着太阳的升起，天空渐渐的褪去了迷蒙的夜色，等着太阳光穿过迷蒙的雾气，金色的霞光一下子冲破了山顶，划破了黑暗，天空慢慢变得明亮起来。

    太阳那红通通的脸掩映在云雾之后，虽然看的不尽清晰，但是隐藏在云雾之后的太阳像是一个金黄色的明珠，非常的美丽。

    而沉睡了一夜的大地，也终于在这清晨的最早的霞光当中，脱去了死气沉沉的外衣，路边的小野花挂着晶莹剔透的露珠显得生机勃勃，在颗颗晶莹剔透的露珠衬托下，显得那么的惹人喜爱。

    嫩绿的小草打起精神，成片的草儿使得田园中的大地变得绿茵茵的，时而有那么一些鸡鸭，还有牛儿在田野之间的草地之上悠闲的吃着青草，再看那田间的小路两边的各种各样的野花竞相开放，散发出幽幽的清香。

    早晨，简宁和刘明亮他们召集而来的工人们就聚集在了后山的一处很大的空地中，距离简宁的果园不远，只是这里的地势比较低，四周环山，气温温和，而简宁之所以选择了这里种植药材，建造药材园，还有一个非常重要的原因，那就是这里有一处天然的山泉眼，形成了一个大概有五米左右直径的圆形水潭，这处山泉水，正好可以用来浇灌药材，而她只需要在池底放入一块灵晶石就好了。

    此时一整片的田地上，请来的工人们，他们都整齐有序的站在那里，身姿挺拔，面容严肃，好像是等待着检阅的士兵一样。

    “大家好，我是简宁，你们之中，有曾经在我这里工作过的，开垦过荒地的，也有第一次来给我工作的，我说几句，我对你们的要求只有一个，就是一定要按照我的要求来做，而在待遇上，我是绝对不会亏待大家的，这一次就是三千一个月，当然这是基本工资，只要你们好好干，还会有奖金和提成的，到时候估计可以达到五千一个月，而且大家也知道，我每一次都会送一些我这边的蔬菜蔬果之类的，大家也知道这些蔬菜水果的价值，所以希望大家不要辜负我，还有不要辜负介绍你们来这里的人的期望，如果到时候有人犯了我的忌讳，到时候不怪我不讲情面。”

    这一次召集的人很多，而且还有不少外面的其它的村子的，简宁并不太了解，所以只能说这么一番软硬兼施的话。

    而简宁的这一番话之后，这些请来的工人们，山中的汉子，也都没有变脸色，而是非常的开朗豪放，都大声的回答简宁。

    “阿宁你放心吧，我们一定会好好工作的……”

    “是啊是啊，小老板你就放心吧，我们都是村子里面的人，别的可能不行，但是这干活最有力气了……”

    “可不是咋的，这样我们要是还不好好工作的话，那我们真是太没良心的，太白眼狼了，你放心，我们都是认识的人，谁要是不好好干活，偷懒的话，那我们大家也都会不搭理这样的人得……”

    山中的汉子，一个个的脸上是黝黑的皮肤，他们说起话来，语气非常的高，那豪放的嗓音回荡在山中，还有他们脸上那大大的咧开的嘴巴，真的是毫不掩饰自己的心情。

    “好，我相信大家的，既然如此，那么我们就开始干活吧……”

    简宁的话落之后，众人一下子就热闹了起来，当然，不仅仅是说话声，还有的就是铁锹，铲子等落在了土地上的声音。

    大家挥汗如雨，有的人甚至在干活的过程中，脱去了身上的衣服，光着膀子努力的干着活，他们身上是黝黑的肌肤，因为常年的劳作，都锻炼出来了肌肉，而那肌肉的线条非常的优美有力，绝对不是在健身房中练就的肌肉疙瘩可以相比的。

    大家认真的工作着，都争取做到尽善尽美，在荒地上，要做到一根杂草都不留。

    而且因为人多，大家又都是相互认识的，在山上忙碌着也不孤单，大家边聊天边工作，两不误。

    “真是没想到啊，之前我还羡慕云雾村的村民们，可以有活干，而且赚的钱可是一点都不比外面赚的少，现在没想到我也亦可以在这里赚钱了。”

    石三大声的说道，他家住在云雾村隔壁的村子，隔了一座山的。

    “兄弟说的没错，我之前是在大城市干活，那活累人还不说，待遇也不好，在那里做着可是一点都不自在，哪里有自己家里面自在呢？”

    王石头和石三是一个村子的，两人也是一起来简宁这里干活的，自然是认识的。

    “你们说的太对了，我之前也是在外面干活的，这不今年过年回家来，春节的时候我家大姐回家里面，和我说了她们村子里面的事情，就想着让我别出去了，这样在家里面，既能照顾到老爹老娘，媳妇娃子，还能伺候家里面的田地，到时候在有机会来她们村子里面干些活，可是比外面要强多了……”

    秦大民是另一个村子的，他也是笑呵呵的说着，原本，他还是有一些担忧的，因为在家里面呆了好长时间都没有活，这不是浪费时间么？

    毕竟要是出去外面，虽然苦点累点，但是一年也能有一些收入的，让家里面的父母还有媳妇孩子的生活好一点。

    可是前几天，正当他急的抓耳挠腮的，正好家里面的农活做完了，就想着赶快去外面，也能赚点钱的时候，他家大姐就跑了回去，总算是带来了好消息了。

    而来的时候，说实话，他还是挺担忧的，挺忐忑的，毕竟在家门口干活，哪里有那么好的事情？直到刚才，听着那个叫简宁的小姑娘说的话，他这一下子就安心下来了。

    看着人家，年纪轻轻的，能有那么大的能耐，把这云雾村一下子变了一个模样，所以啊，他绝对是相信这小姑娘的。

    所以，他真的要好好干，听他的大姐说，这云雾村里面可是有不少人长期在帮助简宁这姑娘干活的，那工资可是非常的高的，还经常的能得到人家家里面送的一些东西，还都是那些特别贵的蔬菜和水果什么的，而且年底的奖励和分红可是不少的，赚的钱一点都不比大姐她们家里面开农家乐少。

    所以，他要努力，争取成为她家的长期雇员。

    秦大民一边想着，心里面却是也有一些自信的，因为说实话，他觉得这次他还是挺有竞争力的，因为他家祖上，据说出过一个医者，所以家里面的人，虽然现在不会医者那些知识了，但是也是识得一些药材，具备一些常识的。

    虽然现在还只是初夏季节，但是天气毕竟是温暖了下来，再加上人们都是做的是重体力的劳动，所以田地中劳作的人们，可以说是挥汗如雨。

    当简老爷子和宋老爷子拎着家里面做的凉的菊花茶来到这里的时候，看的就是工人们这样劳作的情景，一时之间，两人感慨万千，虽然他们如今的地位，已经有好多年不曾在下地种田劳作过了，但是他们不能忘记的，是烽火岁月那艰难的日子。

    这些农民兄弟，都是一些纯朴的人，只知道努力的干活，没有其它的心思，他们干起活来，非常的认真仔细，对待那一片田园，也非常的尊敬。

    两位老人家看着极有些新鲜感，又有一些熟悉感，心里很奇特，就好像回到母亲的怀抱，是那么的舒服和自然。

    非常的怀念这样的情景，所以两位老人家可是万分不舍的放下了和家里面他们心爱的三个小孙孙相处的时间，来这里给他们送冰凉解渴的菊花茶，外加看一看这热闹的景象。

    简宁一回头，就看见了自家爷爷和外公两人拎着大大的水桶过来了，简宁眉头一皱，这老小孩，真是不让人省心，那么大的年纪了，怎么可以拎着那么重的东西呢？

    于是急忙的上前过去，想要从他们的手中接过来大水桶，但是简爷爷和宋外公两人却是避了过去，看着他们的动作可是非常的轻松自然，而且从家里面拎到这里，也完全没有一点疲惫感。

    “爷爷，外公，你们怎么来了？还拎着这么重的东西，你们找其他人拎过来就好，怎么还劳动你们两位了。”

    简宁担心的说道，语气中是满满的担忧，但是显然，她忘记了，现在简老爷子和宋老爷子两位老人家的身体那绝对是非常的健壮的，绝对是可以比得上中年人的体力了，所以拎着两桶菊花茶来这里，完全没有任何的压力。

    简宁这只是，太过担心和在乎了。

    “宁宁啊，爷爷没事的，这么点东西，对于我来说，可是没有任何问题，所以你不用担心，你看我现在，是不是脸不红气不喘的？”

    简爷爷声音洪亮，说话一点点大喘气的感觉都没有，可见，真的是像他说说的那样，完全没有任何的负担。

    而宋外公也含笑说道：“是啊阿宁，我们现在的身体可是很好的，很健壮，这么点东西真的是小意思，所以你完全不用担心……”

    简宁点点头，的确是，其实她应该是最了解两位老人家的身体状况的，于是简宁放下心来，既然两位老人家喜欢来这里，做些事情，那么就让他们做自己想要做的事情就好了。

    “爷爷，外公，我知道了，知道你们身体很强壮的，你们是想要看看这里的情况吧？东西放在这里就行，你们要是愿意的话，就在这里呆一会，过一会儿我们就回去了，太阳太晒了也不好……”

    “好……没问题……”

    简爷爷点头答应，他们也是来看看，他可还是想要抱着孙孙玩呢。

    宋老爷子自然也是同意的，现在大家只是在这里开垦荒地，也没有开始生长药材，所以也没什么让总是守在这里看的。

    “大家来喝点冰镇的菊花茶，最是解渴了，然后休息一会……”

    简宁喊了一声，在田里面劳作的工人们就三三两两的走了过来，喝水用的工具是简单的竹筒，而走过来的这些人，有认识简老爷子和宋老爷子的，自然是乐呵呵的和两位老人家打招呼。

    不知道，他们要是知道了这两位风云人物的真实身份的话，会不会还是这么自然的相处呢？

    “哎呦，阿宁啊，还是你这菊花茶好喝，我家那口子也摘了不少，弄了菊花茶，虽然挺好喝的，可就是比不上你这味道……”

    村里的的村民，刘水石笑呵呵的说道，他家里现在经营着一个农家乐，但是他让儿子在家管着，他没什么事情，就来做工了，一来还能赚些钱，二来也是帮着简宁这姑娘的忙，现在他们村子经营了农家乐，劳动力自然就少了。

    不过今天这一看，他也是一翻感叹啊，虽然大家家里面都也有事情，但是基本上大部分人家都是分出了一个劳动力过来的。

    看来，还是好人有好报的，大家都将简宁这姑娘记在心里面呢。

    “水石大叔，你喜欢就好，这菊花茶，保证你喝个够，可是别到时候，中午吃不下去饭可怎么办？”

    “哈哈哈……”

    简宁的一句话，引得了大家的一阵哄笑，然后就有人搭话了，当然是对这刘水石说的，“水石大哥，可不咋的，你要是真是喝水喝多了，到时候吃不下去饭不说，这一天也干不上活了，竟是跑厕所了……”

    这一下子，哄笑声更大了，这村里人，大家也都是爱开玩笑的，说话丝毫没有任何的芥蒂，而刘水石对于大家的哄笑声也丝毫的不在意，脸上的笑容依旧。

    “你们这些人呦，你们倒是别喝呀，这么笑话着我，到时候还不是喝水喝的比谁都有劲头？也别笑话我了，你们喝的都不少，到时候，大不了大家一起跑厕所呗……”

    “哈哈哈……”

    这一下子，众人是彻底的笑了开来，那属于山村的汉子特有的豪放的笑声回荡在山间之中，气氛非常的热闹。

    大家在喝了宋老爷子和简老爷子拿来的这冰镇的菊花茶之后，都觉得身体之中的疲惫感一下子消失了，那种甘甜的，苦涩的，清香的味道沿着嘴里面，直接将身体中的疲惫清理的干干净净，剩下的只是一片舒爽了。

    大家在喝完了菊花茶，稍微休息，笑闹了一番之后，就再一次回归到了田里面，开始挥汗如雨的干活了，简宁和简爷爷还有宋外公三人，看了一会之后，就回了家里面，其实现在这些事情，简宁基本上都是指挥者，很少像今天这样的参与进去了，只是因为这一次，简宁要建造的是药田，所以才会亲自在场，交待了一翻。

    回到了家里面，简宁走进了院子，看到的就是在那园中的绿地上，地上铺着厚厚的毯子，而她的三个小宝宝，站在毯子上，咋咋呼呼的站起了小身子，那双胖乎乎的小腿尝试着迈着小步子，虽然走的不是很快，但是可以看得出来，他们已经开始学会慢慢的走路了。

    看着他们那呆萌可爱的身影，迈着非常可爱的步子，简宁心里面一片柔软，而简老爷子和宋老爷子两人可是比简宁这个做妈妈的反应快多了，一下子就冲了上去，抱住了小家伙们，还不停的说着：“我们的小宝宝，这么大的胆子，学会走路了，可是要小心点，摔到了怎么办？”

    简宁看着他们心疼的模样，忍不住的抽了抽嘴角，这三个小家伙也不是第一天这样了，有必要这么的担心么？之前不就已经看到过这三个小家伙尝试着自己站起来，自己迈动步子向前走，所以，这真的不是什么稀奇的事情了好么？

    “妈妈，妈妈……”

    爱爱小家伙最先看到了简宁，于是从宋老爷子的怀中挣扎着，就要离开宋老爷子的怀抱，想要扑进简宁的怀抱中。

    而在简老爷子怀中的壮壮和欢欢两人，鄙视的扭头看了看他们的妹妹，哼……这个小家伙，每一次见到了妈妈总是想要第一个扑上去，一点都不考虑他们两个做哥哥的感受，真是不友爱的妹妹。

    其实，他们也很想要妈妈的怀抱，香香软软的，可是妈咪说，他们是男子汉，和妈妈是男女有别，不能总缠着妈妈，那样会被笑话的。

    哼……可是，他们怎么想，都认为这是妈咪的诡计，因为妈咪想要独占妈妈，所以才会这么说的。

    有一次，他们可是听见了，妈咪说什么，妈妈是她的……

    哼，才不对呢，妈妈是他们的才对……

 第一百七十二章 稻花鱼

    时间缓缓流逝，日出日落，云雾村的村民们生活在一片祥和安宁的气氛当中，同样的，大家也是惊喜于今年村子里面那长势比往年好得多，而且生长速度也快了不少的稻田。

    家家户户都是有种稻田的，而且云雾这边还有采用稻田养殖稻花鱼的传统，不过并没有形成规模，只是用来家里面吃罢了。

    但是今年，简宁在了解到了之后，在她家的稻田中，可是养殖了不少的鱼虾，她相信这样养殖出来的鱼虾一定是别有味道的。

    村民们一看，于是也向简宁似得，比往常要养殖多了几倍的鱼虾，不过当然是在稻田的承载力范围之内的。

    稻田养鱼，稻田里养的鱼，以浮游生物和田中杂草为食，鱼不但不与水稻争肥，还为水稻提供有机肥料，因而，稻养鱼、鱼养稻，稻米之田变成的“鱼米之田”。

    稻田里养鱼，在水中生活或掉入水中的害虫可被鱼捕食，从而减轻水稻受害的程度，减轻化学农药的用药量，缓解农田环境的污染。因而作为生物防治的一项措施，稻田养鱼能够起到改善农田环境，维持生态平衡的作用。

    所以，稻田养鱼绝对是一件互利互惠的好事情，而且，她这边的水稻的种子，还有水，可都是经过改造的，具有了灵气，这样养殖出来的稻鱼，那味道……只要是想想，就让人有一种口水直流的冲动。

    如今，稻田中正是稻花满地的时候，而那些在栽了秧苗之后，被放入到了稻田的沟壑当中的鱼苗虾苗，此时可不再是之前那般小小的模样，如今可是肥肥的，嫩嫩的，正好能够入口的时候了。

    而且这个时候，鱼虾吃饱了稻花，正是最肥最甜的时候，虽然还没有到最后的收获的季节，但是绝对是口感最佳的时候。

    虽然空间中的灵泉水养的鱼口感非常的好，但是简宁还是想要尝试一下她养殖出来的这一批稻花鱼的味道。

    简老爷子还有宋外公他们也都是非常的好奇，而且此时正好是端午节放假，简爸爸还有简大哥，简二哥还有宋家一众人，都风风火火的从京城赶了过来，这一下子，简宁家里面这边更是热闹了。

    正好，大家都在，所有人都对简宁说的稻花鱼非常的感兴趣，而宋老爷子和简老爷子他们更甚，因为这鱼苗虾苗的可是他们当初撒入了稻田当中，而他们，每天可都是要去稻田边上看一看的。

    所以，清晨，简宁她们一家人就集体出动了，当然，也包括爱爱，壮壮还有欢欢三个小家伙，小家伙们现在越来越大，性子也越来越活泼，每天都想着要出来玩上一圈才高兴的，这今天家里面这么多人出来，看他们的满是笑容的笑脸就知道他们有多高兴了。

    一路上，自然是遇到了不少的村民和游客们，大家你来我往，都互相打着招呼，而不管是村民们还是游客们看到简宁她们这一群长相不凡，气势不凡的人，在看着她们那一大家子人温馨的场景，都非常的羡慕。

    甚至简宁峥，简宁嵘，还有宋谦三个单身男人，可是一下子吸引了不少人的视线，当然都是一些娇羞的少女。

    简宁眼含笑意的看了一眼自己的三个哥哥，自己这三个哥哥可都是非常不错的，人长的帅不说，能力也很强，而且简家和宋家也都没有那些乱七八糟的事情，所以能够嫁给他们，绝对是姑娘的福气。

    只是，推着婴儿车的夏云烟自然是注意到了简宁一直在含笑的看着简宁峥三人，于是，夏云烟脸色黑了黑，狠狠的瞪了简宁峥他们三人一眼，弄得那三人有一些莫名其妙的，然后，夏云烟将孩子交给了简妈妈和简爸爸两人，这两人隔了这么久才见到了自家的宝贝外孙，可是想的心肝脾肺都疼了。

    所以，夏云烟的行为，绝对是趁了他们的的心意了。

    放开了婴儿车，夏云烟上前一下拥过了简宁的身体，然后用那种宣誓主权的目光看着简宁峥和简宁嵘还有宋谦三人。

    这一下子，这么赤果果的表现，谁还能不知道她夏云烟的意思呢？

    那边，简老爷子和宋老爷子两人成了领头者，带着大家欣赏云雾村的景色，所以自然是没有注意到简宁她们这边的动作。

    但是，其他人可是注意到了，于是，夏云烟的这种在众人眼中看来是非常的幼稚的行为引来了大家的别有用心的笑意。

    宋谦撇了撇嘴，至于么？他们可都是宁宁的哥哥，她夏云烟需要用这种防贼的意识来防着他们这些做哥哥的么？

    自己也就罢了，毕竟，自己只是一个表哥，而且自古以来，表哥和表妹那故事可是太多太多了，可是，你至于连人家的亲生的哥哥都要防着么？

    当然，他忘记了，夏云烟可是连还是小宝宝的，她的亲生儿子的醋都吃了，所以，吃一个做哥哥的的醋，这么一想的话，就是在正常不过的了好么？

    简宁却是有一些无语，她只是看看她家的三个哥哥，想着是不是要给他们找嫂嫂了好么？

    “我说“妹夫”啊，你至于这么严防死守么？”

    简宁嵘有些傲娇的仰着头，语气中还带着一种教育的语气，那双和简宁有些相像的眼眸中闪烁着一些恶作剧的光芒。

    哎呦，他是谁？他现在可是夏云烟她二哥啊，谁让她娶了自家妹妹的呢，所以，就应该老老实实的叫他简宁嵘一声“二哥”啊。

    妹夫？夏云烟好看的眉头拧了拧，看着简宁嵘，自己的这个二舅哥那傲娇的模样，夏云烟只觉丢人，就这没出息的模样，还让她夏云烟叫他二哥？

    夏云烟一扭头，很明显，我不愿意搭理这么没出息的人。

    简宁嵘却是丝毫的不在意，因为此时的他，所有的注意力都凝聚在了眼前这美丽的宛如仙境的景色当中。

    稻田是一层层的沿着山坡缓缓的下来，而稻田也都是不规则的形状的，一条一条的长形的，弯弯曲曲的，一圈一圈优美的曲线，从山脚一直绕到山头。最窄的地方，恐怕只能容下一人。想象着，在春天，梯田里灌满了水，明晃晃的，在烟雨中，如同水墨画一般。而现在，这稻子已经结了稻穗花，颜色在翠绿当中还沾染一些黄色，所以非常的好看，而在田地之间，还隐藏着丝丝云雾。

    “梯田层层通山雾，远山渐隐连天幕。田埂火后春草绿，曾经小路改阡陌。”看着眼前的接连成片的梯田，大家想到的就是这么一首诗。

    “好美啊……”宋家舅妈忍不住的轻呼出声，她是一个彻彻底底的北方人，虽然也来过南方，或是旅游或是出差，但是从来没有看到过这样美丽的景色，或许，不管是能人还是美景，还是出自民间啊。

    宋家外婆看着自己的儿媳妇这副傻呆呆的模样，傲娇的说道：“呵呵，这有什么？我们每天可是都能看到这样的景色，而且有的时候看到的景色，可是要比这个不知道美多少倍呢？像是细雨天的那种朦胧婉约的景致，清晨太阳跳出山头的一刹那……”

    于是宋外婆滔滔不绝的向自家的儿媳妇炫耀了起来，宋家舅妈听着自己婆婆那种炫耀模式的不停的说话，还忍不住的点头同意，丝毫没有因为自家婆婆这种坑儿媳妇的行为有任何的情绪。

    其实，她可是知道的，自己这个婆婆，就是这么一个性子，而且她嫁进了宋家这么多年，婆婆对她非常的好，真的就像是亲闺女一样，平时，都是和自己站在一个方向上的。

    “妈，这样的话，你说我多在这里住几天好不好？”

    “呃……这……这个……”

    宋外婆看着自己的儿媳妇那讨好的表情，像是一只讨巧的猫儿一样，非常的乖巧可爱，她刚刚只是想要炫耀一番的好不好？

    并没有，想要留她们在这里的意思啊，这要是大家都留下来，不仅仅是有人和她抢吃的，还有更多的人和她抢三个小家伙，这可不好。

    “那个，妈也希望你留下来，不过，你那边不是还有工作么，还有啊，你留下来，你老公怎么办？那家伙现在可是离不了你的呢……”

    说着，宋外婆的语气中还带着一些促狭之色。

    看着自己的婆婆那种揶揄的模样，宋家舅妈脸色红了红，又惹来了宋外婆的一顿哄笑：“你这人，这都多大年纪了，还动不动的就会脸红，真是的，这夫妻恩爱有什么不好意思的……”

    “妈……”

    宋家舅妈一跺脚，倒是有几分少女的娇态，哎呦，这都多大岁数的人了，还被自己的婆婆这么调侃，真是……

    不过，她的脸上那笑容，可以看得出来是非常的幸福。

    其实，在最开始的时候，她和自己的丈夫的感情并不好，她们家和宋家算是门当户对，但是她的丈夫当时却是喜欢另一个女孩，是他的同学。

    当时，她并没有想过会嫁给他，但是后来两家家长却是安排了这一场婚事，她既然是知道他有喜欢的人，自然是要拒绝的，但是没有想到，宋家的两位长辈，却是亲自找她来说话。

    从他们的口中，她才知道，原来他们不同意他和她同学的事情，并不是因为门户之见，而是因为他们对女孩的调查，那女孩，品行不好，而且也不是真正的喜欢他，只不过是看中他的身份罢了。

    其实，她的心里面，也是有一些喜欢他的，小的时候，她们就见过面，他一直都是那么的温文尔雅，见过一面，就再也无法让她忘怀了。

    所以，最终，她选择答应，只是，这个答应，却是同样也让她经历了两年多的那悲伤，困苦的日子，只是好在，最后，她们一家人幸福的在一起了。

    稻田中，一条条肥胖的鱼穿梭在稻子之间，时而翻起来一阵浪花，透过水中的影子，可以看得出来，那鱼儿是又大又肥的。

    而因为简宁的这边的水质好的原因，虽然只是很短时间，但是鱼儿长得是非常的好，又肥又大，简爷爷拿着一条棍子在稻田中的水里面晃动了两下，这一下子，又是惊了许多条鱼出来，哗啦啦的翻出了不少的水花……

    看着水中那青白色的，金黄色的鱼背，非常的喜人……

    “哎呦，看看，这鱼长得可真是好……”

    简奶奶看着那些鱼儿，忍不住的欢呼出声，现在在云雾村生活了这么长的时间，她也是非常的喜爱自己去种种菜，种种花，然后享受着那种收菜，赏花，捞鱼的收获的感觉……

    所以，如今看着这么多肥美的鱼儿，她老人家自然是非常的高兴了……

    “这可是老头子我养的，能不好么？”

    简老爷子哈哈大笑着说道，而听的简宁她们有些无语，这老人家，只不过是每天来这里绕上几圈罢了，哪里就是说是他养的？

    不过，倒也没有人去找这个不自在，简老爷子他们四位老人家作为大家庭中的长者，大家自然是希望他们都是开开心心的过日子的。

    “好了，我们下水去捉鱼吧，宋老头，你说是不是？”

    简老爷子跃跃欲试的想要下水捉鱼，而宋老爷子一听，点点头，正合他意，于是两个老家伙一合计，就换靴子想要下去。

    简爸爸看了简宁一眼，简宁点点头，只是下水捉两条鱼罢了，他们的身体绝对是没有任何的问题的，简爸爸见自家女儿点头了，于是也没有阻止。

    在两位老人家下田之后，简宁就见自家外婆也忍不住了，她可是知道的，自家外婆绝对是一个风风火火的女汉子形的人物，所以，抽了抽嘴角，就看着她老人家以毫不逊色于简老爷子的动作下了稻田，开始风风火火的“扑”鱼行动。

    宋老爷子一看自家老婆子也下水了，这么多年自然是也知道她是个什么性子的，自从他们来了着云雾村，她估计是最开心的，就快要玩疯了。

    只是，看着她那大开大合的动作，宋外公还是忍不住的叮嘱道：“我说老婆子，你动作小心一点，你抓鱼归抓鱼，但是你别把整片地的水稻都给祸害了……”

    “哎呀呀，我知道了，这么大岁数的人了，还这么嗦，这么点事情，用你叮嘱么？真是的臭老头……”

    ……

    三个老人家一伙，形成了合围之势，开始在稻田中抓鱼，不过，这鱼虽然生长在稻田当中，但是却非常的狡猾，野性还是非常大的，并不像是家养的那般好捕捉。

    三位老人家也不是容易认输的主，于是就开始了在稻田中和鱼儿的比赛，最终，在他们的围追堵截当中，宋外婆最先捉到了一条非常肥美，大概有半米多长的红色的鲤鱼，鱼儿即使被抓住了，但是在宋外婆的手中可是一点都不老实，还在不停的摇摆着自己的身子，而且那力道还是非常的大。

    “哈哈，你们，两个老家伙，这第一条可是我先捉到的，而且还是这么大的一条红色的鲤鱼，绝对是好兆头啊……”

    宋外婆一边控制着手上的力道，一边得意洋洋的说着，而她手中的鱼儿，还在不停的挣扎着，要是其她人，可能真的有可能被它挣脱了出去，但是落在了宋外婆的手中，被她老人家紧紧的握住了，最终鱼儿也只能渴望的看着自己的那一片家园，被宋外婆送到了岸边的水桶中。

    宋老爷子和简老爷子两人齐齐的不吱声，扭头继续捉鱼，两人相视看了一眼，哼，要不是他们两人帮着她围堵，她能先捉到那条鱼？到底是谁能捉到鱼还不一定呢。

    而壮壮，欢欢和爱爱三个小家伙站在了岸边的地上，小家伙现在已经可以站的很稳了，但是因为这里属于田野中，道路是不平坦的，简妈妈还有简奶奶还有宋家舅妈三人可是非常谨慎的护在小家伙们的身旁，生怕他们摔到了可怎么是好。

    看着三个老人家在田里面捉鱼的热闹的景象，最终，简宁峥，简宁嵘，还有宋谦，还有简爸爸还有宋家大舅他们，一股脑的都下到了田里面，好在是简宁的这一片水田很大，倒是足够他们去捉鱼了。

    站在稻田边，闻着稻花的甜香，看着稻田中的人捉鱼的热闹景象，站在岸边的简宁她们不时的喊上几声加油，而三个小家伙也笑哈哈的扑腾着，还大声的也喊着加油加油的，恨不得也要下田去捉鱼才好。

    稻田中，人多了，捉鱼的景象也更加的热闹了起来，不时的传出来大家的惊呼之声，稻花鱼很滑，有时候捉上手了还会掉下来，惹得捉鱼的还有看热闹的都大声的笑着，这里充满了欢笑声。

    这里的热闹的景象，也吸引了不少的村民们还有游客，于是有的村民们就决定了，他们也要去自己的稻田中看一看，也抓上来几条稻花鱼，尝尝味道，于是村子里一下子就开始了今年的第一次捕捉稻花鱼……

 第一百七十三章 团圆端午

    今年的端午节，非常的热闹，而大家聚在了云雾村这边简宁的家中，早早的，简宁就让人泡上了糯米还有红枣等东西，再就是准备好了包粽子需要的粽叶还有马兰，就等着米泡好了可以包粽子了。

    而村子里，家家户户的也都准备好了食材，准备包粽子，村子里面的生活好了，所以村民们也不再像是往常那样有那个意思就行了，而是准备包很多粽子，除了自己家吃之外，还有就是在村子里的游客们也要买不少带回家中去。

    这天，简宁准备的米已经泡好了，大家就开始准备包粽子了，当然主力还是简宁家请来帮着做饭的敏姐还有王蕙兰两人来，不过简妈妈还有简奶奶她们这帮人也都跃跃欲试的想要尝试一下子。

    而宋外婆却是没有什么想法，她这一辈子，最不爱做的事情就是这些了，当然这也并不是是说宋外婆不贤惠，宋外婆也想贤惠起来，给自己的丈夫，孩子做上好吃的饭菜，但是奈何天赋摆在那里，在厨艺之上，她偏偏就是没有那个天赋。

    不仅仅是没有天赋，对于她来说，让她去做饭菜，痛苦的不是她这个做饭菜的人，最痛苦的却是吃饭菜的人。

    所以，这么多年，基本上看到宋外婆有做饭菜的想法，宋家一众人都会想方设法的不让她进入厨房。

    于是，一众人都带着好奇的心思在向王蕙兰和刘敏慧两人学着包粽子，而宋外婆却是在和壮壮三个小家伙玩的开心，绝对是一副老顽童的模样。

    “蕙兰，你看看我这么包粽子对不对？叶子是不是这样折叠？”

    简奶奶学的非常的认真，其实她在小时候也学过的，但是后来却是经历战乱，然后她们生活好了之后，她的身体也是经过了那些奔波之后，都被损坏个彻底，只能是好好的保养着才好。

    所以，早就忘记了该怎么做了。

    “您老学的就是快，就是这么做，不过在包的时候手上的力道一定要掌握好，要不然包出来的粽子可能会不好看，或者是漏米出来。”

    王蕙兰笑着说道，如今她的脸上满是笑容，少了之前的愁苦之色，之前作为村子里的寡妇，虽然有家人顾着，但是毕竟是隔了一层的，虽然是吃喝没问题，但是她还有一个女儿要养，她还想着让女儿去上学。

    家里非常的贫困，让女儿去上学可以说是一种奢望，如今，她终于是看到了希望啊，现在生活好了，她赚的工资不少，而且在这里包吃包住的，她的女儿在家的话，可以和她一起住在这里，也就解决了住房问题，上学的时候，女儿也不用担心她一个人在家中，如今每天工作还有个伴。

    这日子，绝对是非常的幸福的，她满足啊，对简宁这姑娘是满满的感激。

    “敏慧妹子，你看看，你快看看我做的这个粽子，怎么包成了这个模样，一点都没有你和蕙兰妹子做的好看……”

    简妈妈非常嫌弃的看着自己的手中的粽子，为啥自己包出来的东西咋就这么的难看呢？棱角不明，一点形状都看不出来，而且还显得非常的臃肿，她还没有放多少米进去，就像是一个瘦子包裹了好几层棉被一样。

    众人看着简妈妈手中的粽子，也是无语的笑了笑，当然，对于第一次包粽子的她来说，能够包成这个模样，还算是不错吧。

    “宋姐，你这是粽子的米放的有些少了，在加上你的手上的力度没有掌握好，所以才会这个模样的，不过，你也别灰心，我们这是从小的时候就学习做过来的，所以才能包成这个样子，所以你第一次就包成了这个样子，已经不错了……”

    刘敏慧看着简妈妈手中的粽子，笑着说道，虽然村子里面只是知道，这简宁这一家人都是富贵人家的，但是她知道的还是多一点的，这一家人可是不只是富贵那么简单，有一次，她可是听那意思是，这一家人在京城，好像是都是大领导啊。

    所以，她自然是知道的，这宋大姐，那也是千金小姐出身的，所以自然是没做过这样的活了。

    不过这一家人真非常的好，虽然是富贵人家，很有权势，但是可不像是她们之前见过的那些有钱人似的，高傲的不得了，一副看不起她们的模样。

    这一家人，从那两位老人家到年轻人，都是非常的亲切，对她们这些人也都非常的好呢。

    “哎，是挺难的，我再试试做一个，到时候你帮我往里面放米……”

    简妈妈一听，一想也是，这可是她的人生中第一次包粽子，所以能够包成这个模样，的确是不错了。

    于是，心里面有了安慰之后，简妈妈抛下了气馁的心思，继续再接再厉的开始包了起来。

    幸好今年简宁准备了不少的糯米，所以绝对是足够简妈妈她们去学习尝试的，所以简宁一点都不担心，只要是大家快乐就好。

    而且她用的这些糯米，可是都是空间中产的灵米，所以，可想而知，包出来的味道该是如何的美味了……

    葡萄藤下的空地上，大家坐着小椅子，一边是在忙碌着包着粽子，而另一边是悠闲的喝着茶水，欣赏着院子的美景，闲聊着。

    忙碌的这边，一面，是刘敏慧好王蕙兰两人，她们两人是包粽子的老手了，所以包起来动作非常的熟悉，手指翻飞之间，在她们的手上，长长的墨绿色的粽叶被折叠成一个小兜子的形状，白花花的糯米被放进了兜子中，接下来或是放入一个鲜红色的大枣，或是放入一个核桃仁，或是放入了一个蛋黄，总之是可以搭配的品种非常的多，在放好了这些东西之后，将粽叶翻过来折叠一下子盖好，于是就再也看不到什么了，只有墨绿色的叶子，带着沁人心脾的清香，再用马兰叶子缠绕几圈绑好了，就完成了一个粽子。

    两人包的速度非常的快，而且从她们二人手中出来的可都是形状规整，小巧玲珑的一个个可爱的粽子。

    而另一面，是以简奶奶为首的一众人，包出来的东西却是不怎么完美，大小不一，形状不一，看着也不怎么好看，而且感觉是非常的笨拙，它们东倒西歪，好不容易找个立脚点站下，却又不由自主地摇晃起来。

    两边，很明显的对比，不过，随着包的个数多了，慢慢的是越来越有形状了，虽然比不上刘敏慧和王蕙兰两人包的，但是也算是可以了。

    后来又有村长家的木大婶还有几个村子里的婶子过来帮忙，所以虽然简宁家里面包的粽子多，但是好在人多了，一众女人聚在一起，一边干着活，一边聊着天，干的是热火朝天的，大概两个多小时的时间，就包好了这些粽子，而最后就是下锅煮了。

    而煮粽子，可不是锅中只放粽子就好的，还要放上些腌制好和没腌制的鸭蛋鸡蛋，还可以放些嫩嫩的茄子还有土豆。

    到时候，将蒸好了的土豆和茄子用蒜泥或者是辣椒酱或者是鸡蛋酱，还可以根据个人的口味不同，放上一些葱花，香菜之类的拌一拌，味道绝对是很美味，是农家人非常爱吃的一道菜。

    简宁家里面的厨房并不是用的煤气之类的，而还是用的是大锅灶，厨房单独的建了一个房屋，在通往餐厅那建了一座走廊，这样既不会影响美观，也可以让做饭的地方非常的宽敞，而在厨房边上的两座房屋，如今就是刘敏慧还有王蕙兰两人在住着。

    随着时间的流逝，刚开始还是没有什么蒸气的大锅慢慢的，随着燃烧的柴火的加热，慢慢的开始向上弥漫着水蒸汽，很快，随着锅底的火越烧越旺，水蒸汽越来越多，锅中的水开了一直在冒着气泡，沸腾着。

    而随着水蒸汽的弥漫，传出来的还有属于糯米的甜香，粽叶的清香，茄子的清香，土豆的香气……这些美味的香气飘散在院子中，让坐在这里闲聊着的人们都快要流口水了。

    很快，粽子终于出锅了，当锅盖被掀开的那一刻，一下子涌出来不少的热气，还有就是更加的浓郁的引人口水的香气……

    “哇，好香啊，真是迫不及待的想要吃上一口……”宋家舅妈双眸晶亮的看着那飘散着香气的大锅，真是馋的不得了，虽然简宁也总是往宋家送上不少美食，有空间中的米，蔬菜，水果等等，但是毕竟她们不是和简宁一起生活的，所以自然是吃到的就比不上简家多了。

    “嗯……嫂子说得对，真的是太香了，这里面可是有我们亲手做的，我一定要吃我自己亲手做的，想必味道一定会更好……”

    简妈妈附和着说道，这里面可是有她亲手做的，所以吃起来，味道一定更加的不一样了。

    捞出来的粽子经过凉水泼了一下，而今天的晚饭，就是这一顿粽子大餐了，餐桌上，摆放着已经剥好了的粽子，一个个的形状精致玲珑，白嫩嫩的模样，一颗颗的晶莹剔透的白色的糯米米粒粘合在一起，想必一口咬下去，一定是非常的好吃吧。

    除了这些粽子们，还有煮好的鸭蛋鸡蛋，还有就是蒜香土豆和茄子，虽然这些东西都不是精致的菜肴，但是这种保持着食材最原始的味道，口味更佳的鲜香。

    餐桌摆在了院子里，此时已到黄昏，天和地仿佛相连在一起，夕阳正慢慢地向地底坠去。太阳的身边，渐渐地聚拢了许多祥云，五彩缤纷地展示着它们的美丽。

    不一会儿，几缕彩云缠在了太阳的身上，把太阳一点一点地拉了下去。

    太阳的余光把天空映得一片通红，云霞失去了五颜六色的光芒，显得心事重重，默默地围在太阳消失的地方，久久不肯散去。

    在这一片花香之中，在夕阳的霞辉之下，一顿温馨的晚餐开始了。

    “唔……好吃，真是好吃，这糯米太香了，宁宁啊，这粽子等着舅舅离开的时候多给我们带一点哈，舅舅太喜欢了……”

    简宁微微一笑，看着自家大舅那副吃货的模样，“舅舅，好吃你就多吃点，你说的我都记得呢，有你的粽子，你的水果，还有你要的酒水……”

    “哈哈哈……”大家听着简宁的话，都一下子笑了起来，因为的确是像是简宁所说的那样，这人一来了这里，吃了什么要什么，好像是几辈子没有见过什么好吃的东西一样。

    直到天色黑暗了下来，一众人才吃好了，然后收拾好餐桌，现在外面的温度正合适，晚上闻着花香非常的舒服。

    夜色暗了下来，一夜过去，清晨的时候，云雾仍然是潇潇洒洒的，包裹着这一片天地，宁静的让人的内心，都得到了安宁，再也没有一丝杂乱。

    地面的小草沾上了无数的珍珠，一阵风吹来，落到地面，它像慈母的乳汁哺育婴儿般地滋润着禾苗、呵护着大地。

    而那天空，更是非常的美丽！火红火红的太阳，就像是那咸鸭蛋黄的颜色一样，非常的可爱，厚厚的白云层层叠叠，一团团的簇拥在一起，看起来软软的。

    清晨，空气中居然还飘散着蒙蒙细雨，丝丝缕缕的，感觉是雨，但是又好像是雾气，只是不管是什么，人只要一出去，就能感觉到脸湿乎乎的。

    这是对于人们来说，最好的加湿器，对于皮肤绝对是非常的好。

    今天，就是传统佳节，端午。

    云雾村，今天可是非常的热闹，有不少的游客，趁着放假的日子，就来云雾村旅游，度过一个美好的假期。

    一来是村子里面的习俗，二来也是为了让来村子里面旅游的游客们度过一个温馨的，有特色的端午节，村子里面决定组织除了祭祖的活动之外，还有赛龙舟活动，当然，还有其它的小型活动，例如悬艾叶菖蒲，菖蒲是多年生水生草本植物，它狭长的叶片也含有挥性芳香油，是提神通窍、健骨消滞、杀虫灭菌的药物。

    例如，佩香囊，在端午节小孩佩香囊，传说有避邪驱瘟之意，实际是用于襟头点缀装饰。香囊内有朱砂、雄黄、香药，外包以丝布，清香四溢，再以五色丝线弦扣成索，作各种不同形状，结成一串，形形色色，玲珑可爱。

    一大早上，在家里面吃过了早饭之后，就聚集在了安心江这边，而村民们早已经聚集在了那里不少人，在清澈的江水之上，那里已经放好了几只做好的龙舟，龙舟就是船上画着龙的形状或做成龙的形状的船，红色的船身，在船头的位置上是龙头，船尾的位置上是船尾，一个个的都非常的好看。

    “爸爸，妈妈你们看，那就是龙舟么？真好看，爸爸妈妈我也想去划船，我是不是还可以抓鱼呢？村子的小石头哥哥说，他每天都会在小溪水里面抓鱼抓虾呢……”

    小女孩站在岸边，虽然很高兴，很想要更近距离的看一看龙舟，但是小女孩还是非常的听话的，没有太靠近江水。

    “蜜蜜要乖乖的，现在是大人们的赛龙舟比赛，等着活动结束了，我们问问看，是不是可以划船去江水上玩，到时候在带你去好不好？”

    男人温柔的抚着自己孩子的头顶，眼中的笑意非常的温柔。

    “真是的，要是报名早了，我是不是也能成为其中的一员去赛龙舟了？没准到时候还真的能夺个冠军回来呢。”

    年轻男子是和自己的女朋友一起来度假的，以前，他女朋友可都是喜欢去国外那些城市，到了那里，就是购物，一点意思都没有。

    这一次，又提出来旅游，他都有些不耐烦了，你说把好好的一个旅游弄成了购物，他能开心起来么？

    但是没想到，这一次倒是进步了不少，选择了这么一个好地方，安宁，美丽，让他一直以来在工作中奋斗的劳累的心都轻松了不少。

    在大家热闹的气氛当中，村长站到了高台上，拿着一个话筒，今天她穿着的非常的正式，不过不是女式西装，而是一身女式中山装，因为常年劳作的关系，村长如今虽然年纪大了，但是身形却是保持的非常的好，不胖不瘦，穿着一身女式中山装显得越发的笔挺了，再加上经过了一年多时间的锻炼，如今的她，也不是怯场的人了，站在台上，还颇有气势。

    “大家好，欢迎大家来到我们云雾村，今天，是一年一度的端午佳节，端午节，门插艾，香满堂，吃粽子，洒白酒，龙舟下水喜洋洋，这些，都是曾经端午节上最热闹的活动，今天我们村子里就举行了这场赛龙舟，同时大家还可以在我们的服务台免费领取村子里面的老人家制作的香囊，算是我们送给大家的一份小小的礼物。接下来，就是我们的赛龙舟活动了……”

    赛龙舟活动开始了，在那清澈的江水之上，一条条的龙舟出发，向着终点而去，在水面上荡漾出来一圈圈的波纹，龙舟之上的人们，他们动作整齐，喊着号子，一声声的震天响，龙舟就这样向前行驶着……

 第一百七十四章 故人来

    一场绵绵细雨过后，村子里的景色优美，空气变得更加的清新，天气晴朗，在东方的位置上，一条彩虹桥横跨在那里，映照着整个村子好像是都染上了那五光十色。

    雨下的并不大，只是在地上打湿了一层，在小草上，树木上，花儿上……都点缀着晶莹剔透的露珠，圆滚滚的露珠悬挂在上面，一阵风吹过，颤颤巍巍的晃动几下，有的就稳了下来，而有的，就滚落在了地上，成为滋润大地的一滴水……

    雨停了之后，夏云烟和简宁两人去后山的药材园去看一看，药材园已经建好了，种子已经种植了下去，这个时间，应该是出苗的时间了，这一场细雨，不仅不会带来任何的影响，反而是对那一片土地有很好的滋润作用。

    果然，当两人到达药材园之后，看到的就是已经长起来有五厘米左右高的药材苗了，看着这一片药材，简宁已经可以想象的出来，等着她的药材成熟，该是怎么样的一番胜景，而且，这又是一份收入啊。

    现在，她自己都不知道她的收入有多少了，现在，她的生活基本上就是只有收入，而没有支出。

    用夏云烟那女人的话来说，就是她都已经嫁给了她了，自然是要她夏云烟养着才好。

    “简小姐，你来了，你放心吧，这药材啊，我好好的看着呢……”秦大民露着憨厚的笑脸，他当初的努力有效果了，没想到，最后简宁这姑娘真的是接受了他来管理药材园，当他知道的那一刻，都高兴的快要疯掉了。

    “秦大叔，我既然是让你来管理药材园，我就是相信你能照顾好的，秦大叔你放心，药材园如果效益好的话，到时候年底的时候多发奖金，对了，如果你一个人忙不过来的话，那么可以找一个你相熟的，信得过的人一起来帮你，当然，最好也是懂得些药材知识的人最好了……”

    现在的活还不多，一个人可能忙得过来，但是随着药材的慢慢生长，照顾药材又是一个精细的活，所以人手可能就不够了。

    秦大民一听，先是皱了皱眉头，然后又是恍然大悟状，最开始的时候，他第一时间想到的就是请个人来，是不是就抢了他的工作了，但是再一想，这药材园的确是很大，现在他能忙得过来，等着以后还真不一定，他总不能因为这个逞强，到时候辜负了简宁的期望。

    而且，再一听，她说的是让自己选一个看中的，这也是说明了，她对自己的相信啊。

    于是，秦大民咧着嘴笑着，显得干劲十足，“哎，我知道，简小姐你就放心吧，这事交给我，我一定找一个让你满意的人……”

    “秦大叔，我都说过了，不要总叫我简小姐，简小姐的，我也是咱们村子的人，你就是叫我阿宁就好，咱们村子的大叔大婶么都是这么叫我的……”

    “这……这……”秦大民笑了笑，一个壮汉子居然显得有些羞涩，尴尬的抓了抓自己的头，然后在简宁那凝视着他的目光下，这才点点头说道：“好……好的，阿……阿宁……”

    简宁点点头，这才好么，在这村子里面，在这样悠然自在的环境中，他还总是简小姐，简小姐的叫她，真的是不怎么舒服。

    看完了药材园，两人沿着蜿蜒曲折的山路，呼吸着山中更加清新自然的空气，向着她的庄园的方向走去。

    路上，不知道是不是简宁的运气太好的原因，在山中一路走来，居然有不少的小白兔蹦蹦跳跳的来到了人们常走的这条路边，躲在草丛中看着简宁和夏云烟两人，一会一个探出小脑袋来，一会一个蹦蹦跳跳的来到了简宁和夏云烟面前，好奇的看着她们二人。

    而天空中，居然飞过来不少的鸟儿，都是非常漂亮的鸟儿，有画眉有百灵有山莺……鸟儿们的叫声非常的好听，它们身上的羽毛也是五彩缤纷的，它们飞在天空中，一会围成一圈，一会又站在树顶，只是它们都是以简宁为中心的……

    这样一幅奇妙的景色，让夏云烟和简宁两人都震惊不已，但是夏云烟和简宁两人知道，这应该是因为简宁身怀的奇异空间的缘故。

    恰好，走了一会，两人就来到了花园，花园中，那里是一片美丽的景色，极为有灵气的美丽，阳光下，一朵朵的花儿绽放着勃勃生机，大的小的花朵，红的黄的花朵，形状不一，颜色不一，一朵挨着一朵的绽放着最美的姿态。

    简宁深深的吸了一口气，好香，好舒服……

    “这里真美啊……”虽然她有空间，空间中的景色更加的优美，但是这里的花海，是属于大家的，只要来村子里旅游的人，都能够见得到，而且经历了雨露的滋润，所以更加的美丽。

    只是，很明显，两人的思维不在一个轨道上，“再美，也没有我的阿宁美……”

    夏云烟揽着简宁的腰，两人站在花园边上，她们的身姿亲密的挨在一起，高挑的身影笼罩着纤细玲珑的身影，在山花烂漫之间，她们之间的浓浓的温馨的味道，都快要盖过了那飘散在空气中，沁人心脾的花香。

    简宁嗔笑着看了夏云烟一眼，那眼波流转之间语笑嫣然的模样看的夏云烟眸光幽深。

    有人说，生完孩子的女人就像是一朵快要凋零了花朵，失去了色彩失去了光泽，再也不复曾经的美丽，但是对于简宁来说，如今的她，虽然是三个孩子的妈妈了，但是却是仍像是饱含汁水的樱桃一样鲜嫩水灵，她也好像是一朵开的不败的娇嫩的玫瑰花，如今多了一份属于成熟的女人的妩媚的姿态，更加的诱人。

    夏云烟含住了简宁的粉嫩的唇瓣，一顿辗转缠绵，两人相濡以沫之间是爱意满满，在花园中，她们相拥相吻的身影，犹如一幅画卷，美得宁静安然。

    一吻结束，简宁的脸上带着酡红之色，使得她的颜色更加艳丽，简宁呼呼的喘着气，直到呼吸平稳了下来，简宁睁着大眼睛，眼光中波光流转，比悬挂在天空中的彩虹桥还要美丽，“云烟，你想看我跳舞么？”

    夏云烟眸光一亮，看她跳舞？这个问题还用问么？她当然想看她跳舞了，“当然想看……”

    简宁的视线落在了那一片大的没有边际的花园之中，看着那几乎都快要和天边连成一线的花园，脸上露出了一抹绝美的微笑：“好，既然是你想看，那么我就跳一支舞给你欣赏，所以，你要睁大眼睛，好好看哦……？”

    这一刻的简宁的脸上带着一种特殊的神采，简宁虽然是学的不是舞蹈专业，但是她因为自己喜欢，于是就在业余练习了舞蹈，虽然不是专业的，但是她因为喜欢和努力的原因，所以学习的非常好。

    简宁轻轻一个旋身，脚尖飞跃一下，姿态翩然之间便已经飞入了那成片的花海当中，而恰好，她的身后远远望去，花海尽头便是青翠竹林还有天空中的彩虹，她纤细娇美的身姿非常的灵动飘逸，她的身体就那样悠然的站在了花朵之上，平稳的就好像是踩在地上一样。

    她的纤纤玉手慢慢地伸向天空，身体微微一侧，柔软的腰肢宛若扶风细柳，形成一个美好优雅的弧度，她脸上的笑容更是娇媚，灵动，优美……

    一只脚迈开了优雅的步伐，旋转，起跳，再旋转，她的身姿飘逸优雅，她的身体就那样在花朵之上舞动着，她没有穿着鞋子的白皙玲珑的双脚，精致可爱，踩在那粉红色的，黄色的，大红色的，紫色的……踩在各色的花朵上，衬得她那双玲珑玉足更加的可爱。

    她的脚踝处，带着的五彩绳编织的脚链，上面带着几只银质的铃铛，而随着简宁的起步舞动，铃铛泠泠作响，形成了一支随性而成的乐曲，伴随着简宁的舞动。

    夏云烟脸上亦是幸福的微笑，她痴痴地看着她，她的视线中全部是沉醉，这样的体验从未有过，此时的她，就好像是身处梦中一样，如痴如醉，她的身姿是那么的优美，一支随性而来没有刻意的编排的舞蹈，完全发自内心的舞蹈却让人忘了时间，忘了忧愁，忘了一切。

    一曲舞罢，简宁身姿轻轻一跃，优美的身姿就向着夏云烟的方向飞了过来，而沉醉于简宁的舞蹈当中的夏云烟一惊，立马上前一步将简宁的身体揽在了怀中，紧紧的抱紧，然后单膝跪了下来，将简宁安置在自己另一只支起来的腿上，然后将简宁的一双玲珑玉足抬了起来，虽然光着脚跳舞，但是简宁的双足上却是没有沾染一点泥土，甚至是因为踩在了花朵上，她的双足上还带着那清冽的花香。

    夏云烟像是在对待稀世珍宝一样，双手仔细小心的擦了擦简宁那没有任何泥土的双足，然后将地上的鞋子给简宁穿好，这才将怀中的人儿放了下来。

    而简宁，全程都是老老实实的，任由夏云烟她做着一切，嘴边的笑容中的幸福是怎么都掩饰不住的，就像是她此时的心情一样。

    这个女人，只要是关于她的事情，她都是那么的珍爱，就像是她此时为她擦脚的那般的小心翼翼。

    “云烟，我有没有说过，我很幸福……”

    这个时候，好像是所有的语言都是那么的苍白无力的，幸福两个字虽然简单，但是却最能够表达她此时的心情。

    曾经的她，她以为她拥有了幸福，但是却没有想到，那些都是假象，当幸福的踪影消失的一干二净的时候，这个女人出现在了她的生活当中，也将幸福带到了她的面前，好像从那以后，她的生活中，就全是幸福了。

    “呵呵，阿宁，我也很幸福……”

    你的幸福就是我的幸福，以前的，幸福早已经消失在了我的生活当中，自从遇见了你，我才知道了幸福的含义。

    之前我不知道幸福是什么感觉了，但是我知道，只要你是幸福的，那么我就会感觉到幸福，以后我们一家人，也会是幸福的。

    ……

    而此时夏云烟和简宁这对妻妻满是幸福，但是她们却是不知道，简宁的那倾城一舞，村子中不少人都看到了简宁的舞姿，虽然很遥远，但是在远处看来，却是更加的美丽，山中花海中女子姿态翩然犹如蝴蝶，身姿灵动姿态优美，女子在花丛中轻舞的身影，宛若是要飞天的仙子一般。

    所以，大家都沉醉于那一舞当中。

    “哇……你看到了么，刚刚的舞好美啊，你们说是谁跳的呢？不会是那山里面的妖精，或者是仙子那……”

    “是啊是啊，要不然谁能有那么优美的舞姿呢？看的我真是如痴如醉啊……”

    “哎对了，你们谁录下了视频或者是拍摄了照片，到时候给我发过来呗，咱们这次，可是真不虚此行了……”

    只是，这人话落，却是无人应答，大家面面相觑，那什么，刚刚的那一瞬间，他\她们真的是都沉醉于了那一舞当中，哪里还能够想起来要拍摄视频或者是照照片之类的啊。

    所以，此时所有人都后悔的不得了，差一点就捶胸顿足了，于是众人不禁都迳プ帕常不过，好在，刚刚那一舞已经深刻的印在了他\她们的脑海中，成为了他\她们的一生都无法忘怀的记忆了……

    而也正如他\她们现在所想的那样，几年后，几十年后，直到很久以后，他\她们的脑海中依然都深深的印刻着这倾城一舞的情景……

    只是，简宁的这一舞，还让一个不该出现在这里的人看在了眼中和心里，此人就是……范媛媛。

    范媛媛带着范家两老来这边休假，最近一段时间，可能是因为经历的事情太多了，范家的两位家长的身体都虚弱了许多，身体也不如以往健康了，而范媛媛听人说了这个云雾村，据说不仅仅是环境优美，而且最重要的是非常的养人。

    再加上她最近也想要散散心，于是就一家三口一起来了这个云雾村。

    她们是昨天傍晚的时候来的这里，因为范家妈妈很喜欢荷花，就住进了简宁建在荷塘边的荷边别苑，但是，她们却是不知道，这个荷边别苑的主人，是简宁。

    而在这里休息了一个晚上，今天早上起来，范家夫妻的神色居然都好了很多，精神也好了不少，范媛媛看到后心里面的心情也好了很多。

    上午的时候，就是在荷塘那边观赏了一下，没事的时候带着她的父母去荷塘边赏赏荷花钓钓鱼什么的，过的是悠闲自在的。

    下午的时候听人说这边的果园可以采摘水果，而且味道很好吃，于是她们一家人就决定过来看一看，到了果园这边，没想到真的是看到了那么热闹的采摘情景，自己陪着父母摘了一会，就留了他们夫妻二人在果园中采摘着水果，而她……不知道为什么，就好像是有什么吸引着她一样，让她向着这边走来。

    而她就按照着自己的心意，向着这边而来，穿过了那片果园，没想到看到的就是一片繁花似锦的美丽景色，而正当她陶醉于这样美丽的花海，迷醉于这醉人的花香当中的时候，却没有想到会看到了那样美丽的舞蹈……

    而最重要的是，跳舞的人，会是她。

    范媛媛不知道自己到底是怎样的心情，这一段时间，她总是会想起来她和她的曾经，曾经她以为那是她的负担，是她的不愿，但是如今再回忆起来，那却是她最为美好的回忆。

    一舞结束了，当她从沉醉还有自己复杂的心情当中清醒过来的时候，在向着那一片美丽的花海望去，那里却是已经没有了她的身影。

    一时之间，惊慌失措，于是范媛媛快步迈出了果园，向着一旁的道路而去，因为山路有些不平坦，再加上她慌乱的心情，所以一路走下去，却是跌跌撞撞的，反而影响了她的速度，只是，当她站在了山路上，看着不远处走来的那两位女子的身影的时候，她的心，有一种撕心裂肺的疼痛和窒息感。

    生生的，范媛媛的脚步踉跄着后退了几步，是啊，她怎么忘记了，她都已经结婚了，而且她也不再是苏家那个不受宠的女儿，而是京城世家简家的掌上明珠。

    曾经的她，有资格去拥有她，可是她没有好好的珍惜，如今她却是再也没有资格去拥有她了，她与她，这一辈子也只能错过了吧……

    夏云烟眼眸深沉，脸色有些不好，上一次她的婚礼，她安排了这个女人出现在婚礼上见证了自己和阿宁的幸福时刻，就是告诉她，如今的她，已经失去了资格。

    可是现在，为什么这个讨人厌的女人又出现在了她和阿宁的面前？真是……让人厌烦……

    因为范媛媛的出现，夏云烟周身噌噌的冒着凉气……

    而简宁呢，看着范媛媛，心里面却是没有任何的起伏，那目光，就好像是看着一个陌生人一样……

 第一百七十五章 请称呼她夏夫人

    “宁宁，你……”

    忍不住的，范媛媛呢喃出声，这么久，自从那一场让所有人都震惊的盛世婚礼过后，这是她与她第一次见面。

    她以为，她和她这一辈子，都不会有再见面的机会了，没有想到，上天还赐予了她机会，让她能够再见到她。

    尽管自己心里面知道她已经结婚了，她和她，再也没有任何的余地了，但是不管怎么样，只要是能见到就好，即使自己的心中，因为她身旁的那个女人，而疼痛的鲜血淋漓，但是还是想要看到她，只要能看到她就好，就好……

    看着范媛媛那种好像是情深似海的眼神，简宁皱了皱眉，这人，什么意思？她那个表情好像是她才是受伤的那一个，有病吧……

    而夏云烟，同样是非常的不开心，这人，用那种恶心巴拉的眼神看着她的阿宁做什么？还有，什么叫做宁宁，宁宁是她能叫的么？

    “宁宁是你能叫的么，请你称呼我的妻子为夏夫人……”

    夏云烟语气冰冷，她的心里面嫉妒，吃醋。嫉妒眼前这个女人虽然如今没有资格站在她的身边，但是她却经历了自己的妻子最美好的曾经，吃醋，吃醋自己的妻子曾经为她真心的付出过青春中最纯粹的感情。

    可是夏云烟同样也知道，自己不管是嫉妒也好，吃醋也罢，这些情绪她只要放在心里面就好，因为她知道，现在站在自己身边的妻子，她的心里眼里就只有自己一个女人了。

    而她们，还有三个可爱的的宝宝，她们才是幸福的一家人。

    夏夫人？范媛媛的目光落在了夏云烟的身上，简单几次的见面，这个女人就给了她无数的压力，站在她的面前，自己不管是在家世上还是在个人能力以及气势上，她都没有办法与眼前这个女人相比。

    只是，这一刻，她却是那么的不甘心，不甘心为什么自己什么都比不过她，最重要的是……不甘心，不甘心为什么她可以将宁宁拥在怀中。

    所以，范媛媛闭嘴不言，好像是夏夫人三个字不从她的口中说出来，那么在她的心里面，她就永远只是简宁，而不是夏夫人。

    “宁宁……我……我一直想对你说一句，对不起……”

    对不起三个字，从范媛媛的口中说出来，语气沉重，带着悔恨，愧疚和深情。

    曾经，在她和苏苏的事情被撞破之后，自己心中的确是有几分愧疚的，但是那几分愧疚却是远远比不上现在这般，而且当时的那几分愧疚当中，又有多少真实和诚恳在其中呢？恐怕多数是不耐烦吧……

    可是现在，她的心里面，那份悔恨，愧疚，和后知后觉的感情却是生生的压得她起不来。

    而简宁，再一次从范媛媛的口中听到对不起，心里面的心情有些复杂，之前，她听到过很多次她的对不起，但是心里面却是愤恨的，愤恨她的一句对不起，就可以抵消了她们对于她的伤害么？

    可是现在，听到这一句对不起，简宁心中却是没有丝毫的感觉，她早就已经不需要她的对不起了，或许，她一直都不曾需要她的对不起。

    所以，不管是那个时候的对不起，还是现在的这句对不起，对于她来说，都是没有任何的意义的。

    所以，简宁淡笑着摇头说道：“没关系……”

    没关系，清清淡淡的一句没关系，简宁知道，那些过去，她的心里面再也不曾留下痕迹了，只是她人生中的一个经历罢了。

    就好像是一篇日记，某年某月，她遇到过一个人，叫做范媛媛……再也没有其它的了……

    而范媛媛，看着简宁那淡漠的模样，那种陌生的不能再陌生的眼神，心里面除了疼痛之外便是无奈的苦笑了，终究，不管她怎么样，她们之间已经再也没有了任何的牵连了，她的心里面，再也没有她的任何痕迹了。

    夏云烟揽着简宁，两个人的影子投射在地上的青翠的草地之上，缓缓的移动着，而她们两人就像是地上的影子一样，身体挨的很近很近，她们两人在彩霞之下，缓缓的向着简宁家宁园的位置走……

    范媛媛的的视线一直跟随着她们，当看着她们的身影就要消失在自己的视线之内的的时候，最终控制不住自己的脚步，跟了上去，就那样不远不近的跟着，听着一路上遇到的不少的村民们和她们妻妻二人打着招呼……

    然后，直到走到了那掩映在青翠的竹林之中的那一片古朴大气的宅子的门前的时候，她看着她们二人走进了那厚重的大门，然后，大门便关闭了起来，将她的视线和她们的身影阻隔了开来……

    而在旁边的大石头上，苍劲有力的宁园二字，宁园宁园，这是为她而建的园子么？她刚刚上山的时候，路过了这里，看到这个宁园，她还因为这个宁字，而好心情的站在外面欣赏了一翻，心中也想着，她是不是也可以在这里建造一座园子，如果能有她在那是更好的了。

    可是，没有想到，如今这座园子，就是一个女人，亲自为她而建的。

    她终究是晚了，如果她当初能够看清楚自己的内心，能够早一点明白过来，也许她还有机会和她在一起，现在，她们也是幸福的一家五口人了。

    站在宁园的大门前半晌，痴痴的盯着那厚重的大门，虽然看不见里面的情景，但是她好像可以想象的出来，里面该是怎么样的温馨。

    而路过的不少人，只是以为范媛媛在那里看着那座园子，毕竟在这山村之中，隐藏着这么一座别致的园子，的确是挺吸引人的。

    不知道过了多久，范媛媛失魂落魄的回到了荷边别苑那边的房屋，而范父范母看到她回来先是安心了一下，但是在范媛媛走近了看到她的那一脸的失魂落魄的表情之后，又是担心不已，她们来这里，原本就是为了散心的，好不容易她们女儿的心情好一点了，为什么这下午出去了一趟，就变得更加的严重了？

    “媛媛，你怎么了？这是发生了什么事情？”

    范母看着自己的女儿这好像是失了魂魄一样的模样，心里面非常的担忧，她的这个女儿，一直以来都非常的优秀的，从小到大都很少让她们夫妻操心，虽然生在富贵之家，但是却没有纨绔顽劣之气，但是偏偏的，在感情上却是犯了错误。

    哎……从那件事情以后，她的女儿就变得失落了起来，她这个做母亲的知道，她或许已经明白了过来，她自己心里面到底爱的是谁，所以才会这样吧。

    “没事……”

    范媛媛仰靠在沙发上，用双手捂住了自己的脸，而范母一看这样，自然是更加的担忧了，而范父同样如此，只是，父亲与母亲不一样，母亲的对于孩子的担心和疼爱是那么的明显，而父亲却总是沉默的，但是他的爱，却是犹如大山。

    沉默了半晌，压抑的气氛在房间内缓缓的流荡，过了不知道有多久，范媛媛终于拿开了手，她的眸子有一些发红，看的范母一阵心疼。

    “媛媛，你看看你现在是个什么样子？哪里还有我范家人的模样？”

    范父语气严肃的说道，看着这样的女儿，他的内心，有心疼，但是同样也有愤怒，虽是女人，但作为他们范家的接班人，怎么能有如此脆弱的时候？

    看着自己的父亲和母亲，范媛媛看着两位老人家最近一下子就开始显出来老态的模样，心里面非常的难过，因为她知道，她的父母会是这个样子，完全是因为她。

    这么大人了，自己却还是让父母担心，让父母忧心，让父母伤心……

    她，不是一个称职的女儿。

    “媛媛，事情都过去了，她也不值得你这样伤害自己，听妈妈的话，不要在这样了好么？”范母语气中满是心疼，她以为范媛媛还是在因为当初苏苏的事情而伤心，说实话，即使是她们夫妻二人，对于苏苏不怎么太满意，在发生了那件事情之后，除了愤怒之外，也很伤心，更何况是为了苏苏而放弃了许多，做了许多事情的她的女儿呢。

    只是，范母还不知道，范媛媛之所以如此的失落，是因为简宁的缘故。

    等着范母不久的时间之后，再一次见到简宁的时候，她看着这个曾经她很满意以为会成为自己的女儿媳妇的女孩，如今却已经是另外的人的妻子，而且还有三个可爱的宝宝了，而她的女儿的伤心和失魂落魄也是因为她。

    她的心情，极为的复杂，甚至在想着，如果当初自己坚定一点，是不是这个女孩就会是自己的女儿媳妇，而她的女儿也不用像是现在这样受着折磨，她也做了奶奶，或许，也是三个孙子的奶奶……

    只是，这也只能是她的幻想罢了，即使她当初再坚定，事情的结局也没有办法改变了，因为在范媛媛选择了苏苏的那一刻，她简宁和范媛媛两人，就再也没有任何的可能了。

    “爸，妈，我知道了，我没有为苏苏的事情伤心，你们放心吧，只是……我刚刚见到……宁宁了……”

    范媛媛的一句话，让范父和范母两人都吃惊不已。

 第一百七十六章 荷塘奇景

    清晨，当一层浓雾散去，村子里面开始了一天的忙碌的生活，鸡鸭晃晃悠悠的走在草地上，捕捉着青草中的美食，而鱼儿悠闲的游在水中，时不时的会跳出水面，几个飞跃之间留下了一串串的波纹在水面上，牛儿迈着慢腾腾的步子走在山野之间，也会好似无聊的摇摆着几下尾巴，望着远方的山头，然后又低下头来开始吃起了地上的草儿……

    村子里面的孩子则是在吃完早饭之后，上学的上学，小娃娃们蹦蹦跳跳的模样非常的欢快，而大人们，则是开始他们一天的工作了……

    只是，这个宁静安宁的早晨，却是被一声声的惊呼之声所打破了，一下子，村子就热闹了起来……

    “天……天，好美啊……”

    傅水如今已经生完了宝宝了，在出了月子之后，正好就一家五口来云雾村度假，而傅水的第二胎，虽然不如简宁幸运是三胞胎，但是也非常幸运的生下了龙凤胎，一男一女两个小家伙分别起名为唐傅和唐水，虽然对于自家孙子和孙女被起了这么一对赤果果的名字，但是唐家两位长辈却是丝毫不以为意。

    因为他们也知道，那么多年，的确是他们女儿对不起这个女儿媳妇，如今女儿和女儿媳妇感情好了，他们怎么可能会感觉不好呢？

    听到了傅水的惊呼，在房间内给龙凤胎宝贝穿好了衣服出来的唐静也出来了，当她出了房屋来到了建在荷塘上的木亭中的时候，也看见了荷塘中的那副盛景，而同样的，跟随着她出来的糖糖小朋友，自然是也看见了。

    原来在荷塘中，有一片之前一直都没有开花，现在却是开出了荷花，而且那荷花，绝对是万中无一的珍品，不仅是那颜色都是她们之前很少见过的颜色，更重要的是荷花的那处处都透着灵气的姿态。

    一朵朵亭亭玉立的荷花，姿态优雅的挺立在那碧绿的荷叶当中，那花朵的颜色，也让人都感觉到非常的惊奇。

    例如那高贵的紫色的荷花，紫色花瓣的伸展出来四五朵，优雅的模样好像是一袭紫色衣裙缓缓从天而降的仙子一样，带着与世无争，高贵典雅的姿态。

    而那纯粹干净的绿色的荷花，虽然花朵也是绿色的，但是那绿色却是与荷叶完全不同，那是乳白色中透出来的萼绿色，花朵清清雅雅的，像是从山中走出来的一身绿色衣裙的精灵一样，展露着生机勃勃。

    而那火红色的荷花，在一片绿色中绽放出来一朵火红色的花朵，傲然的挺立在那里，犹如一团火球，热烈的燃烧着属于她的独特的美丽。

    而其中，最为显眼的，自然是一朵七彩莲花，一朵花苞上，集中了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，那每一种颜色的花瓣都有着属于各自颜色独特的美丽，但是七种颜色集中在一起，同样也是丝毫没有任何的反差。

    七彩莲花，这样的一朵珍惜的莲花，真的是太罕见了，而不只是这朵七彩荷花，同样其它的颜色，红色的，紫色的，绿色的，蓝色的，每一种颜色也都是非常的罕见，美丽……

    而之所以荷塘中会长出来这么多特异品种的荷花，是因为简宁她刚来的那一年收上来的莲子，她后来无意中放到了空间中，放在一年多的时间，直到今年春天的时候她想了起来，正好趁着季节合适就抛到了荷塘中，只是，简宁没有想到，会有这么意想不到的效果。

    接下来，越来越多的人看到了这样奇异的景色，所有人都不可置信的看着眼前的这宛若是仙境中的景色，虽然她们不敢置信，但是眼前的景象却是真真实实的存在的。

    于是，就有不少人开始拿出手机拍摄了起来，接下来自然是将图片或者是视频发送到了朋友圈中，这一下子，安静的朋友圈一下子火爆了起来。

    “靠……现在荷花都有染色的了，不会是什么毒荷花吧……”

    “哎我说，兄弟你这是跑到哪里去了？从哪整来的这东西？真是稀奇……”

    “啧……现在转基因荷花都弄出来这个模样的了？看看就好，千万别吃啊……”

    “那么多颜色？我怎么有点不敢相信呢？这场景也做的太逼真了吧，哪里的场景技术做得这么好？”

    “好漂亮，不过，你这是去拍电视剧去了……”

    不少人都对于照片中或者是小视频中的那样美丽的景色不敢置信，不管是自然而成的还是真实的，她们都不相信，会有这么天然的真实的那么多颜色的荷花，更何况是稀罕的奇异的七彩莲花的呢？

    就算是，转基因技术，这也挺强大了有木有。

    而另一群人，却是没有这些担心，她们想要知道的，就是这么美丽的景色是在哪里，也想要身临其境的想要看一看这真实的美丽的景色。

    “天……好漂亮啊，不过，这是真的么？特别是那朵七彩莲花，简直是太神奇了有木有？”

    “喂，快说，你们这是不是真的？是不是真的？七彩莲花啊，我也想要去看……”

    “好漂亮的荷花啊……真是太让人惊叹了，这绝对是仙境啊，大自然的神奇，快告诉我，这是在哪？姐们也要过去……”

    朋友圈这便是火爆了，而同样，在云雾村这边，也是一片热闹，不管是来这里旅游的游客，还是在村子里的村民们，都在热烈的讨论着这难得一见的场面，而范媛媛一家三口自然是身在其中。

    因为在这里，范家父母的身体情况的确是得到了好转，在加上，范媛媛又遇到了简宁，所以她们自然是没有离开了，而现在，范媛媛都是通过远程来掌控范氏的经营，幸好范氏非常正规，如今更是在经历了一场风波之后，淘汰下去了一批不忠心的人，所以说，现在的范氏企业倒是经历过了风雨之后，变得更加的坚强了。

    所以，范媛媛她们在这边度假一段时间，倒是没有什么问题，当然，一周的时间范媛媛也会回公司那边一次。

    而当简宁一家人到来的时候，简宁看到荷塘中的花开放的景象，一下子就想到了她在春天的时候投入荷塘中的那些放在空间中很长时间的莲子，所以自然就明白了为什么荷塘中会生长出来这么多奇异颜色的荷花。

    她原本，就是想着看看是什么效果，只是当时想的也只不过是花朵会大一点，颜色会正一点，或许会有颜色的变异，但是却从来没有想过，会变异这么大。

    这倒是一个，意外的惊喜。

    如今看这场景，她们云雾村这一下子，又会再一次出名吧，这样也更加的有利于她们村子的发展。

    宋老爷子和欧阳老头两人都是爱花之人，家中养了不少的花花草草，还都是非常稀有的品种，只是如今看到了这么奇异的荷花，也算是生平罕见了。

    所以，两位老人家一下子就喜欢上了这片荷花，而简老爷子，虽然不喜欢养花，但是也沉醉眼前的美景当中……

    更不用说是简老太太和宋老太太两个女人了，女人天性本就是爱花的，所以自然是更加的喜欢了。

    只是，当大家沉醉于眼前的这片神奇的美景的时候，而另一个人，却是沉醉于简宁的身影上，就是范媛媛。

    当简宁的身影出现在荷塘边的时候，范媛媛就在第一时间发现了，这几天，她过得浑浑噩噩的，一会想着，她再也没有机会了，就这样放弃了，对她好，对自己也好，但是一时又会想着，想起来她们曾经在一起的时光，那些她感觉太过平淡的记忆如今却是那么的不平凡，深入人心。

    所以，就这样，她就在这样两种心情的拉扯之下，度过了难熬的几天，她的脚步，也不受控制的想要靠近那一处竹林中的园子，虽然不能够看到她的身影，但是好像是能够离她距离更加的近一点，自己也是开心的。

    这是那次在山中见面之后，她们的第一次见面，范媛媛眸子凝视着简宁，只想要多看看，多看几眼也是好的……

    而周围都是众人在聊着那片荷花的声音，有人惊叹于这荷花的美丽，有人吃惊于那荷花的颜色，有人则是在讨论着为什么会有这一片神奇的荷花。

    而知道简宁有空间的一众人，自然是想到了这可能会与简宁有关系，果然，简爷爷在看了一会这片荷花之后，看了一眼站在他一边的自家的孙女，这样神奇的一景，必然会引来不知道多少人的视线，到时候如果查出来什么不对劲的地方，当然是多了一分危险。

    看着自家爷爷的眼神，简宁自然是知道他老人家心里面想的，于是心里面也是有些心虚的，自己没有考虑周全，在荷塘中放了灵石改造了水质就已经很不错了，以后还是小心一点为好，在空间中放置时间长了的东西还是要慎重的。

    当云雾村发现神奇荷花的一篇图文并茂的文章在网络上疯传之后，这个在网上一直很受大家欢迎和喜欢的村子再一次给了大家一个神奇，于是自然是又引来了广泛的关注，曾经来过云雾村，了解云雾村情况的人，开始想尽办法的休个假奔着云雾村而去，而那些没有来过的，也是心痒难耐的，最终自然是耐不住心里面的好奇，也想着弄一个假期奔着这个一直很火热的云雾村而去。

    而大家也没想到，这些奇异的荷花，居然让云雾村又一次迎来了一个旅游的高峰，当在两天之后，那一大波的游客涌入云雾村的时候，村子一下子更加的热闹了起来，家家户户的的农家乐还有简宁的荷边别苑一下子住满了游客。

    当然，那是两天之后的事情，先说眼前的事情，别人没有注意到范媛媛，但是简宁和夏云烟两人自然是注意到了。

    当众人开始散去的时候，毕竟大家也不能总是围聚在这里，只是有不少的游客开始后悔，为什么没有住到荷边别苑这里，这样她们就可以时常的欣赏到这片荷花了。

    人群开始散开了以后，范家父母也看见了简宁，简宁自然是也看见了他们，对于范家父母，简宁的感觉还算是好的，所以，看见他们，也是微微一笑，毕竟他们也算是长辈，而且当初，他们对她也算是很好。

    而范父范母，看到简宁的那一刻，他们的心中的神色非常的复杂，在他们的记忆中，简宁还是曾经那种柔和的小女孩模样，而如今站在他们面前的简宁，她清雅美丽，周身那清冷的气质非常高贵，而她散发的干净的自然的气息，又非常的亲和，让人忍不住的靠近。

    他们一直还是满意她的，希望她能够成为范家的媳妇，所以在得知了苏苏和范媛媛的事情之后，他们二人也是强烈的反对过的，但是最终还是因为他们女儿的坚持，只能无奈的同意了下来。

    原本就因为苏苏的事情他们非常的后悔为什么没有再多坚持一下，如今看见如此优秀的简宁，他们心中更加的后悔了。

    只是，在看到简宁身边站着的气场强大的女人的时候，还有她们身边的那辆巨型的婴儿车，两人一下子就明白过来，如今，不管他们再后悔，一切都晚了。

    “宁宁，没想到在这里遇见你，看你现在过得很幸福，我也就放心了……”

    最终，范母张口说话了，然后有些担忧的看了看自家女儿，如今人家姑娘已经结婚了，那么她的那些心思还是收起来吧，再看简宁身边的那个女人，也不是一个简单的，如今，在经历了苏家的那件事情之后，她想的也只是自己的女儿能够找一个简单的女孩子，结婚生子就好了。

    作为母亲的，她想要的，还是女儿的幸福，如果她的女儿还继续将心思放在宁宁身上，恐怕最后伤的会更深。

    “谢谢阿姨，我现在过得很好，谢谢你。”

    简宁微笑着说道，她脸上的表情没有任何的变化，就好像是在对待一个非常平常的阿姨一样，从始至终，她的视线都未曾看向一直盯着她看的范媛媛。

    简宁还不知道范家和苏家发生的那些事情，也不知道范媛媛和苏苏之间的事情，所以她自然是不懂得范媛媛为什么用那样的目光看着自己。

    “谢什么，是我们对不起你啊……”

    范母尴尬着笑着说道，一句阿姨，一句谢谢，将她们之间的关系就拉得没有办法靠近了，曾经，她可是一直都叫她伯母，而说话的语气也不是这么的平淡疏离，而是带着淡淡的撒娇的语气。

    自己的女儿从小当继承人培养的，没有一点女孩子的娇柔姿态，能有简宁这么一个女孩子，时不时的可以和她一起逛街，看电视剧，聊天，鼓弄吃的，说实话，她真的是非常喜欢的，也将她当做自己的女儿一样的。

    而她之所以喜欢简宁做自己女儿媳妇，不喜欢很会说话撒娇的苏苏，正是因为她看的出来，苏苏虽然爱撒娇但是却不适合安于家室，而简宁，却是可以成为一个好妻子，一个好媳妇。

    简宁礼貌性的点点头，不想再继续下去话题，虽然对于范母她有着感情和感谢，但是如今，她们之间的关系也止步于此了，见面时候的一声问候罢了。

    听着简宁和自己的母亲如此淡漠的寒暄，范媛媛心中非常难过，因为这让她想了起来记忆中她的母亲和简宁两人相处的画面。

    记忆中，她们二人在一起的时候，就像是亲母女一样，相处的非常的和谐温馨，她们会一起出去逛街给她和爸买回来衣服，她们会一起研究着各种美食做出来让她和爸一起品尝，她们会一起看着电视剧一会哭一会笑的……

    原本该是那样温馨的场面，如今却是变得这么的陌生，而造成这样结果的人，却是她自己……

    当初，她怎么就迷了心，完全的看不到这些，而直到现在，曾经的那些好和温暖，却是全部都在她的脑中心中回荡着……

    而简爷爷那双锐利的眸子一眯，盯着范家三人看着，对于眼力如此强悍的他，他当然是在看见范家三人第一眼的时候就知道了她们的身份。

    当初，他的手中拿到了关于他的宝贝孙女曾经的生活的情况调查资料的时候，这其中除了苏家，最多的关系便是范家。

    在知道了范家的这个范媛媛对他家宁宁做的事情之后，他心中的愤怒可想而知，所以在处理苏家的事情上，自然是也加上了范家，不过最后看在范家名声不错，在加上范家的范父范母倒是对他家宁宁不错，所以最后才会对范家手下留情，在范家明白过来没有再插手苏家的事情之后，他们就未曾再对付范家。

    只是，如今看着这范家小丫头，那模样是在知道了苏家的那个乱七八糟的女人的真面目之后，这才知道了他家宁宁的好了？

    哼……

    “年轻人，还是要看清自己的位置才好，对于不属于你的，就不要再有觊觎之心……”

    简爷爷语气严肃，眸光凌厉的看着范媛媛，眼神中的警告展露无遗。

    简老爷子是谁？这样威胁一个年轻女人，虽然不是他的身份和地位应该所为，但是这一刻，他只是一个疼爱孙女的爷爷。

 第一百七十七章 意外

    果然，两天之后，当一波接着一波的游客涌入了云雾村的时候，村子里面几乎差点就客满为患了，而简宁的那一片荷边别苑，更是火热，所有房间全部住满了游客。

    而大家又都沉醉于那美丽的荷花的神奇的景色当中，引来了一翻很大的讨论和热议，而云雾村的这一片荷塘，不仅仅是引来了这么多的游客，还引来了电视台的记者和莲花专业研究人员。

    记者之前已经来过了云雾村，所以这一次来自然是熟门熟路了，拍摄好关于莲花的图片和视频之后，又对村长还有村子里的村民以及游客们进行了随机采访，当晚上在新闻中播出来的时候，又是引起来一片沸腾。

    而专业的研究人员，是一个老头带着一男一女两个年轻人，当他们到达了云雾村，直奔荷塘之后，看到了那奇异的莲花盛开的景象，完全是呆住了的模样。

    正因为他们是专业的研究人员，才知道这样的荷花是有多么的稀奇，震惊过后，就是开始了研究，于是就看到，在一群欣赏荷花的人群当中，有那么三个特异的人员，他们在极为细心的拍着荷花各个部分的照片，又开始抽取水样信息想要进行研究。

    后来，这三人又找到了村长，自此就住在了云雾村，每天乘着小船到荷塘中，近距离的开始研究起了荷花。

    而这一研究，他们发现这荷花居然是品质特色都很符合千年古莲的特质，只是这千年古莲生长出来一颗也就罢了，可是如今居然生长成了这么一片，绝对是国内独一无二的奇景啊，奇景……

    而不管这边，荷塘那边的奇异景色成为了云雾村的奇味，奇水，奇花之后的又一奇观，而简宁这边，生活仍然丝毫不受村子里的热闹的影响。

    夏天，云雾村经常会时不时的来一场小雨，为村子的里的景色添上一抹别样的情趣，让所以人都爱慕不已。

    而村民们，现在也早已经学会了欣赏他们居住了祖祖辈辈的村子，以前在他们眼中很平常的村落如今却是到处都是美丽，既有江南乡村的婉约秀致，又有山川丽水的秀美壮丽。

    只是平常是小雨，如今却是迎来了一场大雨，大雨哗哗的下着，猛烈的拍打着地面，房顶，花草树木，拍击声时而变得非常的急促，时而又变得比较缓和，在这小山村中奏出了一曲自然的乐曲。

    因为这下雨，所以虽然是夏季，但是气温却是低了几度，天气很凉，中午的时候，简宁就让敏姐她们准备了火锅，一家人围在一起吃着热乎乎的火锅，身子吃的暖暖的，舒服的不得了。

    吃过饭，正当简宁她们想要休息的时候，在这大雨哗哗的天气，却是有人找来了，当简宁看到是一身湿漉漉的显得很狼狈的范母的时候，心中不免诧异。

    她们自从那天在荷塘那边的相见之后，便是再也没有见面，她也知道，她们之间的关系是不可能恢复到曾经那般模样了，所以，就当做是普通的熟人就好了。

    所以，她这么贸然的找了过来，简宁还是觉得有些诧异的。

    “宁宁，宁宁我求求你，求求你救救媛媛吧……”

    范母一身狼狈，她却是不顾自己的一身湿漉漉还有脚上腿上脸上的赃污，见到了简宁之后，那双眼睛就绽放出了希望，好像是只有简宁能够拯救她一样，哦……不，应该是说是拯救范媛媛。

    范媛媛，她发生了什么？需要她去救么？

    “您先起来好么？您这样我怎么能承受得起，还有到底是发生了什么事情了？”

    简宁看着范母居然身体一软就要跪了下去，心中吃惊，自然是急的伸出双手就将她扶了起来。

    听到简宁这么说，范母急忙的说道：“宁宁，刚刚媛媛被人从山上抬了回来，说是从山坡上滚了下来，然后我们请了村子里的老医生去看了，大夫说是可能伤到了媛媛的大脑还有腿，如果是医治不及时的话，那么后果……”

    说完，范母忍不住的开始痛哭了起来，其实，最近这一段时间，看着她的女儿一天天浑浑噩噩的伤心的模样，天天的一个人不是去山上就是在竹林中看着这个园子，这样的颓废的一个人，看的她这个做母亲的心疼不已，所以自然的，就对简宁有了些怨言了。

    当然，有怨言归有怨言，还不至于失去理智，知道这件事情和人家姑娘没太多关系，完全是自己的女儿还是想不开。

    在山中摔倒了？简宁皱皱眉头，今天这天气，从早上开始就是阴沉沉的，十点多的时候开始下起了毛毛细雨，将近中午的时候就开始变大了，这人，这样的天气一个人跑去上山做什么？她也不是村民有活干需要上山，而且对村子的情况也不是很熟悉，这不是作死么……

    只是，救……还是不救？很短的一瞬间，简宁就想明白了，她应该救。

    不管她们之间有过什么，至少不是深仇大恨，那么此时面对一条生命，她做的就应该是是伸出来援手。

    只是，简宁转头看了看夏云烟，她需要在意的是她的态度，她不希望因为这件事情而让她的心里面不舒服。

    夏云烟微微一笑，虽然她不愿意她们之间再有任何的关联，但是这并不是因为她不相信她，而是因为她作为一个女人的独占欲，只想要她的美好只能属于她，而不被任何的其她的人窥视到，更何况，如今还是一个对她的妻子有觊觎之心的女人。

    只是，她也知道，如今这样的情况，她不能阻止，这并不是因为她什么善良不忍，而是因为她知道，她的那一手神奇的医术，在这样的情况下，没有深仇大恨，她不愿意看到一条生命就这样消逝掉……

    “做你想做的就好……”

    于是，夏云烟宠溺这说道，自己爱她，懂她，也愿意包容她。

    范母此时已经冷静了一点，她看着站在她身前的两人，她们之间那浓浓的感情她能清楚的感知到，而她们站在一起的身影，是那么的和谐温馨，她们之间再也插不进去任何的一个人，一点事。

    曾经，她觉得的是简宁这个女孩，足够配得上她的女儿，她们两人站在一起，非常的合适，只是如今，她却陡然间现，她的女儿，配不上简宁这个女孩……

    “我们走吧……”

    简宁对范母说道，然后和夏云烟两人穿山了雨衣，就向着外面而去，一路走去，一颗颗大大的雨滴拍落，砸在雨衣上，瞬间雨衣就全部被打湿了，而路边的那些花花草草的，娇小的身子也被雨滴打落倒在地上七零八落的，但是不管是那花儿，还是草儿，却都是活的非常的坚强，而在不远处的安心江水，平静的江水也打破了往日的平静，一个个的波纹扩散开来，一片凌乱。

    幸好，村子里铺了青石板路，所以地上还不算泥泞，等着她们赶到了荷边别苑的时候，就看见范媛媛面色苍白的躺在床上，而范父还有村长以及村子的老医生也陪在一侧，众人的脸上的表情都有些沉重。

    看到简宁她们出现，瞬间的，村长的脸上的神色就好看了很多，村长自然是知道简宁的能力的，当初那次她受伤，可是也是简宁救的啊，当时那一手银针之术，可是让她们震惊不已呢。

    “简小姐，这一次还要麻烦你了……”

    范父看着简宁，当初他只是觉得这个姑娘比较稳妥，为人不错，很是上进，所以他觉得这姑娘比苏苏更适合他的女儿，更适合做他们苏家的女儿媳妇。

    只是后来发生了那件事情，他知道，受伤最重的就是这个姑娘。

    而这一次在云雾村再一次相见，他在震惊简宁这姑娘的变化的同时，也是震惊于她的身份，那两位老爷子他有幸见到过，如今在一细细的想来，便明白了这其中她的身份，而那个阶层也并不是他们范家可以接触到的。

    所以，在之前得知了简宁可能能救治他的女儿的时候，虽然妻子一直与简宁的感情不错，但是他对于能够请的她来，他真的是没有抱太多的希望。

    所以如今，他也很是惊喜。

    简宁点点头，没有多说什么，如今看着范媛媛便知道她的伤势不轻，如果那双腿医治不好的话，那么很有可能留下后遗症，走路会不顺畅。

    简宁从随身携带的包中将银针拿了出来，一排银针，闪闪发光，那锐利的光芒看的人心里面直抖。

    村长和村子的那位老医生紧紧的凝视着简宁的动作，一瞬间都不敢放过，简宁施针的精彩景象如今早已经成为了她们村子的一个传说，村民们都将那一天看在眼里的情景深深的记在了心中，成为了心里面至高的存在。

    银针在简宁的手指中好像是有了生命一样，翻飞之间落在了范媛媛的身上，头上，一根根的银针轻颤着，而随着每一根银针的轻颤，她们几乎都可以看得到，躺在床上的范媛媛脸上的神色开始逐渐转好了。

    简宁一边施针，一边把脉，落针更是稳准狠，看的人眼花缭乱的。

    因为村长她们见过简宁施针了所以还不是那么震惊，而第一次见到的范母范父，绝对是震惊的无以复加。

    如此神奇的银针之术，再看她淡定从容的模样，更是一边切脉一边施针，不管是哪一项都需要非常强大的精神力量和注意力，但是她却可以做到如此从容的一心二用，可想而知她的能力该有多强。

    所以这一刻，在震惊的同时，范父范母相视一眼，眼中满是苦笑，这样一个惊才绝绝的人儿，如果可以成为她们女儿的妻子，成为她们范家的女儿媳妇，她们范家绝对是会更上一层楼，而不是因为苏家的事情而受了重创。

    不管是她的能力，还是她如今的家世，绝对是豪门世家选择伴侣的最佳人员，可是，是她们范家没有那个福气啊。

    哎……低低的叹了一口气，这样的人，也许她们范家，根本就留不住的吧。

    现在，只要是她们的女儿好好的就好。

    简宁落完针后，弹针，旋针……半晌过去，简宁诊了诊脉，这才将范媛媛身上的银针全部拔了下来，缓缓的舒了一口气。

    而就在这一瞬间，当最后一根银针拔掉之后，躺在床上昏迷状态的范媛媛却是清醒了过来。

    范媛媛艰难的睁开了眼睛，脑中迷迷糊糊的想着的是她昏迷的那一刻，今天早上她像是以前一样去后山走一走，因为好像是只有去了后山那里，她才可以更近的感受到她的气息，或者是能够见到她。

    但是当雨下太大她下山的时候，因为在想着事情，于是就不下心一滑，从一处山坡上滚了下去，然后头部好像是撞到了石头，再就是什么都不知道了。

    睁着有些迷糊的双眼，视线还不是很清晰，看到的景象迷迷糊糊的，但是，她此时看到的是……她么？是……宁宁么？

    只是，怎么可能是她？或许是自己脑子和眼睛摔坏了吧，所以才会见到她站在自己的面前……

    于是果然，悲催的以为自己看到的只是幻影的范媛媛缓缓的抬起手就要伸向简宁：“呵呵……还能见到你……真好……”

    只是，她的声音虽然不大，但是在房间内的所有人却是都清清楚楚的听到了，范父和范母两人的脸色一紧，而村长和老医生两人沉默无言，至于简宁，只是后退了两步远离了范媛媛伸过来的手，而夏云烟，则是眼眸深处划过了几道厉色，然后好像是什么都没有听到一样……

    而这个时候，范媛媛才感觉到不对，这……不是她的幻像，而是真真实实的发生的，出现在她眼前的，的确是她……

    一惊，瞬间范媛媛就想要坐起来，眼中也爆出来惊喜的神色，她……她是来看她的么……

    只是，在她正想要坐起来的时候，眼前一阵眩晕，生生的又倒了下去……

    范母一下子反应过来，这……这么快她女儿就醒了？看见范媛媛要倒下去，立马的上前坐到了床边上……

 第一百七十八章 这老头真烦人

    人既然是已经救了回来，简宁就开了一些中药，好在都是一些简单普通的药材，所以那位村子的老医生家中就有，于是就交给了他，简宁也就不再插手了。

    虽然有一些奇怪为什么她们一家人在这里度假，反而是苏苏不再，但是简宁也没有问出来，因为那些事情，和她已经完全没有任何的关系了。

    夏云烟揽着简宁，两人穿上了雨衣就出了门，而在她们的身后，范媛媛一个人躺在床上，看着简宁要离开的身影，满面焦急，但是刚刚清醒过来还有些沉重的意识让她没有办法，于是只能眼睁睁的看着简宁和夏云烟两人离开，嘴边一句轻轻的呢喃最终也消散在了雨滴声中。

    一场大雨，让不管是田野中的花草树木还是田地中的庄稼都快速的生长着，而简宁的庄园中的水果蔬菜等，更是一批接着一批的成熟着。

    而荷塘中的热闹还在继续，然而就在众人欣赏那些神奇的花儿的同时，想的更多的就是吃了，这一天，简宁一家人来到了荷塘边，划着小舟去荷塘中采摘荷叶还有荷花用来做吃的。

    此时正值夏末，而云雾村水汽很多，一大清早的，空气中总带着些清清凉凉的湿润感觉，天气是比较湿润的，何况是夏秋的雨季，所以这个时节空气总是湿湿潮潮的，荷花荷叶上都带着清粼粼的露珠，一颗颗的晶亮晶亮的像是一颗颗钻石，整个荷塘这边，荷香袅袅，一片美好。

    荷花的花瓣轻轻的绽开，柔嫩的很，看着就让人有想要咬一口的感觉。于是简宁就想起来一道菜，酥炸荷花，简单的说就是油炸荷花瓣，不过因为食材是荷花的原因，一道普通的菜倒是别有一番风味了。

    而不仅仅是荷花，自古以来，花便是人们生活中很好的食材，不管是因为饥饿的时候用来充饥的，还是温饱的时候用来当做一种闲情逸致也好，除了荷花，不管是较为平常的槐花，桃花，杏花，桂花，还是比较珍贵的玫瑰花，牡丹花，兰花，菊花，每一样都可以经过或是简陋或是精细的办法，成为一道道的美食。

    荷塘中，简老爷子和宋老爷子两人划着船，简老太太和宋老太太两人采摘着荷花和荷叶，细细尖尖的船儿在荷塘中穿梭着，在那密密匝匝的绿色和粉色，白色的荷当中划出来一条路来，而在小船儿离开过后，又闭合了起来。

    采摘完了食材，也快要中午了，于是简宁一家人回了家里面，因为今天要做荷花菜肴，简宁也邀请了傅水一家人过来。

    酥炸荷花制作，最好是选择要在荷花微开时，取其中层最嫩的花瓣为食材原料，然后将荷花瓣在鸡蛋、白面粉糊中一拖，放入油锅中油炸即可。

    荷花瓣一放入油锅，油锅便沸腾了起来，一瞬间就开始变的焦黄的颜色，清香和甜香的味道一下子散发了出来，引人口水直流。

    而来这里，就跟随在简宁身边的糖糖小姑娘，睁着一双黑黝黝的大眼睛盯着看，闻到了香气，忍不住的吸溜了几下口水。

    简宁看着糖糖小姑娘那副馋样，于是就将出锅的盘子中的一块夹给了她，不过还是叮嘱她说道：“帮我尝尝味道怎么样，不过要小心烫哦……”

    一听简宁这么说，糖糖小姑娘欣喜的点点头，尝尝味道这个工作，她最擅长了，于是张开小嘴，小心的吃了起来，每吃一小口，还会吹上几下，然后，眯着眼睛慢慢的品尝了起来，直到吃完了一块。

    这才一本正经的说道：“非常好吃呢……”

    说完，还为了表达自己的可信度，连续的点了几下头。

    简宁一看，于是就又夹了一小块说道：“那我知道了，去再吃一块吧，别在这里呆着了，这边油锅边上太热了，去帮我看看宝宝们是不是有乖乖的听话。”

    看着糖糖小姑娘走远的身影，简宁笑了笑，自从做了姐姐之后，这小姑娘变得更加的精灵可爱了，像是一个小大人似的，总是抢着要帮助妈妈们照顾弟弟妹妹，是越来越有姐姐的担当了……

    自己的衣服要分给弟弟妹妹穿，自己的吃食要分给弟弟妹妹吃，自己的玩具也要分给弟弟妹妹玩，还有自己的妈妈们，也要让她们去多多照顾弟弟妹妹，因为她已经长大了，可以自己照顾好自己了……

    只是，小孩子毕竟是小孩子，她简单的思考着怎样的去表达自己作为一个姐姐对弟弟和妹妹的喜欢，但是同样也简单的有着她属于一个孩童的小心思。

    就像是之前，简宁问她，“你把自己的衣服，鞋子，玩具这些东西都给了弟弟和妹妹，那么你自己的没有了怎么办？”

    糖糖小姑娘眨着自己的大眼睛，用一种你很笨的眼神看着简宁，然后脆声答道：“我自己的没有了可以让妈妈妈咪她们给我买新的啊……”

    简宁抽了抽嘴角，继续问道：“那为什么不让妈妈们给弟弟妹妹买新的呢……？”

    然后，小姑娘用鄙视的眼神看了看简宁，“可是那就不是我送给弟弟妹妹的了啊，只有我的东西送给了弟弟妹妹，才是我送给她们的啊……”

    简宁听着小姑娘口中跑出来一堆什么“我的”“弟弟妹妹的”之类的，有些头昏，不过也算是明白了小姑娘那简单的思维想要表达的意思，就是说，她的东西送给了弟弟妹妹才是她这个姐姐送她们的，而爸爸妈妈新买的东西，却不是她送给弟弟妹妹的……

    正在简宁这边准备着饭菜的时候，宁园却是迎来了一个意想不到的人，而这个人的到来，也影响到了简宁家里这一片温馨的相处场景，而这个人就是，夏茂清。

    当简宁做好了自己要做的几道菜，剩下的就交给了刘敏慧和王蕙兰两人，当简宁回到她和夏云烟住着的房屋，走进客厅就感觉到了那有些怪异的气氛，当她看到坐在沙发上的夏茂清的时候，就明白了原因。

    只是，这人怎么又出现在了这里？而且看他的表情，记得他端午节的时候见面，可不是现在这个模样，如今短短的一段时间，这人，是发生了什么事情，才会变成现在这样的老态？

    虽然夏茂清和夏云烟两人之间的父女关系很冷淡，但是不管怎样，他都是长辈，所以对于他，简宁一直是以礼相待的。

    虽然不算是亲近，但是也没有什么冲突，所以对于夏茂清，她要做的，就是看夏云烟对于他的态度了。

    夏茂清看着三个在地毯上玩耍着的孙子，那张布满了沧桑的脸上才有了一点笑容，这是他的孙子和孙女啊，可是他却是不能享受一个爷爷的待遇，可以享受子孙环绕，如今想要见孙子和孙女一面，却还是这样难。

    因为夏茂清的到来，原本一副暖女形象的夏云烟，却是画风突变，又变成了那个冷漠不近人情的夏云烟，而其他人，自然是也知道这父女二人之间的关系的，所有自然是都受了些影响，然而地毯上玩闹着的三个小家伙，却是丝毫不受任何的影响，依然是玩着他们的玩具，笑闹着，时不时的，就会传出来一阵欢乐的笑声。

    小家伙们看到简宁进来，三个小家伙立马的就放下了手中的玩具，然后晶亮的眼神看着简宁，三人齐齐的迈动着小腿向着简宁的方向挣扎着走了过去。

    虽然他们走的还不算稳当，但是却是可以走步了，只是脚步有些慢罢了，而简家这一众人，已经习惯了小家伙们的聪慧和时不时的给你的惊喜，所以只是含笑的看着小家伙们迈动着那胖乎乎的小腿，走在软软的地毯上。

    正因为地上都铺上了地毯，所以大家也不担心他们会摔倒，只是任由着他们。

    但是夏茂清这个做爷爷的没有见过啊，这一下子看着他还不到一周岁的小孙孙们咋咋呼呼的就向着前方走去，这下子可是受了惊吓，一下子就从沙发上站了起来，向着小家伙们的方向而去，只是他毕竟是一个人，也不能控制住三个小家伙，最后只能抱住了稍稍落后的爱爱小家伙，只是，爱爱小家伙可不怎么满意阻挡了自己扑向妈妈怀抱的这个爷爷，于是自然是不高兴了，我们的爱爱小家伙是一个非常乖巧可爱的小公主，但是如此被众人宠在手中心中的她，也是有着她的小脾气的。

    而此时，看着自己的哥哥就要扑进自己最爱的妈妈的怀抱中了，她却是被这个不喜欢的爷爷抱住了，所以她怎么可能不生气呢？

    爱爱小姑娘生气的后果可是很严重的，于是就开始在夏茂清的怀中挣扎了起来，那小手臂和一双小腿都非常的有力，挣扎起来的力气非常的大的，弄得夏茂清差一点就要抱不住小姑娘了。

    原本还想要上前再扶住自己的两个孙子的夏茂清这下子是没有一点点的多余的精力了，只能手忙脚乱的控制着怀中的爱爱小家伙。

    但是偏偏他越是控制，爱爱小家伙却是越来越不满意了，越是小腿蹬的更加厉害了，还哼哼唧唧的开始哭了起来，一边哭还一边说了起来，“讨厌……讨厌……，爱爱要妈咪，妈咪…妈咪，老头欺负人……”

    小家伙软软糯糯的声音，带着哽咽，听起来就让人十分的心疼，夏云烟这个女儿控自然是更加的受不了了，听着女儿一声声的妈咪，妈咪的叫着，她可是心疼的一塌糊涂了。

    只是，她走上前去想要将自己的宝贝女儿抱回到自己的怀中的时候，听着爱爱小公主的哭声夏茂清即是心疼又是难过的，心疼的是小姑娘那可怜兮兮的模样，难过的是小家伙居然是讨厌他，而且还叫他老头，他可是她的爷爷啊。

    于是，心里面这些复杂的情绪交织在一起，再加上忙着既要控制好小家伙不要挣扎着摔出去受伤，又要想办法想要安抚住哭闹不已的小姑娘，所以他的心绪也烦了起来。

    再就是看着前方走着的壮壮和缓缓小家伙因为爱爱的哭声想要回头看一看，所以就走路不稳，踉跄了两下，看着就像是要摔倒了一样。

    所以，正是因为这样，所以有些惊慌失措，于是语气有些急躁的冲着简宁就说到：“你这个做妈的看着孩子就要摔倒了怎么也不上点心，还走的那么慢慢腾腾的……”

    夏茂清的这一句话话落，让现场的气氛一下子变得更加的僵硬了，虽然他这一句话是出于担心小家伙们，有些着急语气才有些不好，但是在场的众人，夏云烟不用说了，就连是简爷爷他们，那都是非常的宠着简宁的，绝对是不忍让简宁受到一点点的委屈的。

    所以，夏茂清这样明显的是带着点脾气，训斥的语气让所有人都沉下了脸色，而简宁，倒是没怎么在意，因为夏茂清对于她来说，并不是一个她在意的人，所以他怎么表现的她并不在意。

    夏云烟身上的冷气更盛了，她上前几步，一下子从夏茂清的怀抱中将爱爱小姑娘抱了出来，而爱爱小姑娘，再回到了自己妈咪的怀抱之后，小姑娘一边抽泣着，那晶亮黝黑的眼睛中的还挂着点点泪珠，小嘴微微的抿着的小模样看着真是可怜极了。

    “乖，妈咪的爱爱最乖了，不要哭了好不好，讨厌这个老头以后我们都不见他了……”

    抱着怀中的小公主，夏云烟心疼的不得了，温声细语的哄着她，而夏茂清，看着自己空空的手，在听着夏云烟那让他心凉的话，心难受的不得了，站在那里不知道该怎么办。

    讨厌的老头？以后都不见他了？这些话，众人也都听见了，不知情的人可能会以为这只是一句哄孩子的玩笑话，但是简爷爷他们这些知情人却是知道，夏云烟说的绝对不会是玩笑话，她此时虽然表面上看起来很平静，但是心里面绝对是生气的，而这生气，除了夏茂清弄哭了爱爱小姑娘，还有一个很重要的原因就是夏茂清这不知轻重，不知所谓对简宁说的那一番话，是最让夏云烟无法忍受的。

    而这边，简宁也抱起了自己的两个宝贝儿子，两个小家伙见到妹妹哭了，再加上此时客厅内诡异的压抑的气氛，所以也老老实实的趴在了简宁的怀中，一点也没在闹腾。

 第一百七十九章 小宝宝们拍照

    最终，夏茂清还是在宁园这边住了下来，当然这并不是夏云烟同意的，而是简家和宋家两位老爷子一直决定的。

    两位老爷子只是认为，不管当年的事情如何，这夏茂清都是云烟的父亲，而且在看这家伙，明明就是比他们年轻的，但是怎么看着偏偏的比他们两个都要显老，看着也是有一些可怜的。

    所以，简老爷子就说了一句话，让千里迢迢的赶过来的夏茂清住了下来，当然，让他住下来也并不代表着夏云烟对他的原谅。

    相反，因为这一次夏茂清对于简宁的态度，夏云烟是彻底的开始无视起夏茂清这个父亲，完全的不曾在意他罢了。

    而夏茂清，虽然看着自己的女儿对自己这种疏远的态度，但是心中的不快也只能憋屈的隐忍下来，既然能够住在这里，天天的见一见自己的宝贝孙子和孙女就知足了。

    虽然夏茂清住了下来，但是简老爷子他们却是从他的口中问不出来丝毫为什么他会看着很狼狈的模样出现在云雾村这里，不过，看着他那个模样，就知道不会发生了什么好的事情。

    只是，即使是夏茂清隐瞒着，不想说出来那让他不堪的事情，但是对于夏云烟来说，她想要知道自然是有她的办法。

    所以，当京城那边的消息传来的时候，夏云烟嗤笑了一声，这些事情的发生她并不意外，之前她就曾怀疑过，只是不想去验证罢了，因为在她看来，不管是结果如何，对于她来说都没有任何的意义。

    只是没有想到，如今还真是发生了，果然，纸是包不住火的，只要是事实真相，那么就会有浮出水面的那么一天。

    看来，夏茂清这老头子是受伤害了，所以才想起来来她这里来避难或者是寻求安慰来了，只是，这个时候，才想起来她这个亲生女儿，他以为她夏云烟还是曾经那个会期待父亲的小女孩么？

    这天，是难得的天气晴朗的好天气，阳光还不算太烈，时而阵阵清风从山间吹拂过来，带着竹林的清爽的竹子香气还有花园中的馨香，整个村子都弥漫着这淡雅的香气，让人仿若是身处在花园当中。

    简宁给她家三个可爱的宝宝们找了两件衣服出来，今天，她们要去村子里面找些景点给孩子们拍摄照片，如今宝宝们这么大了，还没有拍摄艺术照呢。

    虽然简宁和夏云烟两人手机中三个宝宝们的照片都非常的可爱，呆萌萌的小模样绝对是萌化了众人，不过都是随意拍下来的。

    孩子们在小的时候，他们成长的很快，几乎可以说是一天一个变化，所以在孩子们满月的时候没有给孩子们拍摄一组照片，还是有些遗憾的。

    而现在，天气温暖，空气清新，正是个好时候，夏云烟在听了简宁的话之后，就让人安排了之前给她们拍摄婚纱艺术照的团队直接来云雾村这边给她们的宝宝拍摄照片。

    当然，衣服都是夏云烟和简宁两人去云海市亲自选择的，虽然摄影团队也有她们自己准备的衣服，而且绝对都是质量高级的服装，但是简宁到底是有些不放心的，还是自己亲自去选择，然后用空间水洗好了晒干在给孩子们穿上才好。

    如今有了孩子们，简宁就更加的明白了一个母亲的心思，作为一个母亲，不管是贫穷或者是富贵，都不忍心看着自己的孩子受委屈或者吃苦，这与溺爱不溺爱没有多大的关系，虽然不能够因此就溺爱孩子，但是作为妈妈的，总想要尽自己的力量去让孩子在渴望得到一件东西的时候可以去满足她。

    一共准备了十套服装，当然，这十套服装是经过了简家一众人讨论决定之后的事情，而至于到了现场选择其中几套，那就是到时候由宝宝们和摄影师来决定了。

    “唔，宝宝们真漂亮，来亲亲妈妈好不好？”

    简宁看着床上并排站在那里的三个可爱小家伙，心里面是洋洋自得，不愧是自己生出来的宝宝们，这么的漂亮可爱。

    而三个小家伙们，睁着那乌黑黑的大眼睛看了看自己身上穿好的衣服，然后又看了看自己的美人妈妈，再一听美人妈妈要他们亲亲她，于是三个人一起的嘟起了他们粉嫩嫩的小嘴，在简宁靠近过来的脸上印上了自己湿漉漉的吻。

    享受到了宝宝们给自己的吻，简宁满意的笑了笑。

    而夏云烟推门进来的时候，看到的就是三个宝宝们一起去吻简宁的温馨的场景，在阳光下，跳跃的金色的光芒当中，那温馨的一幕是那么的美好，那四个人都是自己一生中最重要的需要去守护的人。

    有她们在，自己好像是拥有了全世界了。

    “收拾好了么？”夏云烟走上前去，揽住了简宁的身子，然后便贴近含住了简宁的唇瓣来了一个火热的热吻。

    而在床上的三个小宝宝们，壮壮还有欢欢还有爱爱三人互相看了一眼，眨着湿漉漉的大眼睛盯着站在床边的他们的妈妈们那相亲相爱的热吻的场景。

    “呀……妈咪真坏，又来亲妈妈了……”老大壮壮鄙视的看着自己的妈咪，然后一撇嘴有些不高兴，妈咪不让妈妈亲他和弟弟，可是自己却总是亲妈妈，还抱着妈妈睡觉，不让妈妈抱他们，真是一个喜欢抢妈妈的坏蛋妈咪。

    “等着以后我长大了也要像妈咪那样亲吻妈妈，妈妈是我的……”老二欢欢眨着他那双像极了简宁的眼睛，波光流转之间尽显狡猾本色，小小年纪，如今已经是可以看得出来，等待他长大的那一天，又不知道会迷倒多少少男少女了。

    “呜……爱爱也想要亲亲嘴……”爱爱小公主咬着自己的手指看着自家妈咪和妈妈在那里亲嘴的模样，眼睛中带着好奇，是不是嘴巴很好吃，所以妈咪才那么喜欢吃妈妈的嘴巴，她也想吃吃看，是不是很好吃呢？

    当然，小家伙们如今虽然是会说话了，但是这些也只放在心里面想想罢了，而且说实话，说的话也只是简单的词句罢了，要是一下子说出来这么多，还是有些费力的，很累的好不好？

    一吻结束，简宁气喘吁吁，小脸晕红，娇态尽显，娇嗔的瞪了夏云烟一眼，端的是万种风情，“你这人真是，宝宝们还在呢。”

    说着，简宁就转头看向了三个宝宝们，虽然宝宝还小，但是她家的宝宝们可是聪慧异常的，谁知道会不会在小家伙们的心里面留下记忆，这不是给孩子们带来了不少的影响了。

    这可不利于孩子们的成长教育呢。

    这一看，果然，她家的宝宝们齐齐的抬着小脑袋，眨着好奇的大眼睛看着她们，那模样好像是在说，“妈妈你们在亲亲么？”

    而夏云烟这个做妈咪的，却是丝毫的不在意，因为这三个小家伙们，自己福利可是减少了不少，现在自己的媳妇将放在自己身上的注意力分了一大部分放在这三个小家伙们身上，她还没有不满呢？他们还有什么不满的？

    “没事，妈咪和妈妈相亲相爱，他们该高兴才是……”

    简宁抽了抽嘴角，妈妈们相亲相爱对于孩子来说的确是好事情，这样温馨融洽的环境更有利于孩子们的成长，形成一个健康向上的心态和性格，只是……夏云烟你这女人，能不能别把妈妈们相亲相爱等同于妈妈们可以“肆意的在孩子们面前热吻”好么？

    不过，简宁也知道，现在不是和夏云烟这混蛋女人讨论的时候，于是就自动的转移了话题，还有就是摄影师应该已经在等着她们了，还是赶快过去的好，要不然等着中午的时候，虽然天气不算热，但是宝宝们的皮肤娇嫩，所以还是不能够晒多太阳的。

    “你看着宝宝们，我换身衣服就可以出去了……”

    简宁穿着一身棉麻质的家居服，将孩子们交给了夏云烟之后就急匆匆的去了更衣室换好了一身长及脚踝的粉色长裙，腰间扎了一条镶嵌着钻石的腰带，围绕着她纤细窈窕的腰肢，脚上穿着一双平跟凉鞋，带着异域风情，一双白嫩的小脚非常的玲珑可爱，脚趾甲上涂抹着粉色的晶亮的指甲油，一双脚也显得越发的精致了。

    当简宁和夏云烟妻妻两人带着小宝宝们下楼的时候，一直等在楼下的众人，简老爷子和宋老爷子夫妻四位老人家看着这极为亮丽的一家五口人，心里面是满满的满意。

    特别是看在三个小家伙身上的视线，更是特别的慈爱，而今天，经过简宁的一番装扮的小家伙们，更是精致可爱，。

    壮壮和欢欢两人穿着的第一身服装是黑色的西装，因为两个小家伙长的很快，所以如今穿上那小小的西装，一点都不显违和，反而是两个小家伙显得非常的有绅士的气质，而老大壮壮没有笑，板着他酷酷的小脸，倒是像极了板着脸的夏云烟，而欢欢小家伙，却是眯着那双眼睛挑着嘴唇，似笑非笑，而穿着小西装，倒是像极了偏偏贵公子的模样，只是……这偏偏贵公子，貌似是有一些……风流啊。

    而爱爱小家伙，穿着一身粉色的小公主裙，头上带着的是夏云烟特意定制的纯手工制作，镶嵌着极为珍贵的钻石的小皇冠。

    简宁最初看到的时候，还以为这只是一个很普通的女孩子的饰品，完全不知道那上面镶嵌着的一颗颗的晶亮耀眼的钻石是价值连城的真钻。

    当简宁无意中知道的时候，非常无语的撇了撇嘴，对于夏云烟如此宠女的行为，简宁只能说，她完全没有什么话可以说了……

    “哎呦，今天我们的宝宝们真是太漂亮了，太可爱了……”

    简老太太看着三个可爱的小孙孙，真是可爱极了，现在她对于自己的生活满意的不得了，每天看着小家伙们，陪着他们玩闹，她整个人都好像是年轻了不少。

    “嗯，的确是如此，我的遗传基因就是这么强悍啊……”宋外婆一双手已经忍不住的抹上了小家伙们白嫩嫩的小脸。

    只是她老人家说出来的话，却是让大家齐齐的无语，人家孩子漂亮，和你的遗传基因貌似也没有多大关系了吧，不过好在大家都知道了宋老太太如此彪悍的表现，也就不怎么吃惊了。

    宋老爷子更是有些无奈，他们夫妻两人都是过了一辈子的老伴了，他的这个老妻是个什么样的人他不早就清楚的么？

    所以，这个时候，都这么大的年纪了，还需要改什么改，只要是她高兴就好了，自己不也就是喜欢她这个性子么，喜欢这个样子的她。

    一家人最先拍照的地点就是简宁的庄园的那一片花园当中，出来的时候，山间还弥漫着丝丝缕缕的薄雾，而在花园当中，一朵朵娇嫩的花朵仰着头在绽放着，而当简宁她们到达的时候，那里的工作人员已经准备好了。

    摄影团队的工作人员都是熟悉人，上一次她们来这里为简宁和夏云烟两人拍摄照片，所以如今再一次来这里工作，大家都是非常的欢喜，一来这里的景色优美，她们来这里基本上是当做一次度假了，二来是人物非常的好拍，那样登对的伴侣，她们的孩子想必也是不差的，所以拍摄起来也是非常的简单的。

    都是熟悉的人，配合起来就非常的简单了，只是如今是给三个小孩子拍摄，但是大家一看那三个精雕玉琢似的小家伙，摄影团队的工作人员都是满眼喜爱的看着小家伙们，喜欢的不得了，心里面恨不得上前去抱着他们亲上一亲，但是好在大家虽然被小家伙们萌化了，她们还是记得这一家人可不是简单的人，她们不能太过冒失。

    在一团团锦簇之间，百花绽放，蝴蝶翩翩，三个精灵古怪的小宝宝们身处其中，一会小家伙们抓过来一朵鲜花放在了鼻子下面，想要闻一闻味道，一会又仰起头来看一看，伸手想要抓住了飞在他们眼前的蝴蝶，一会三个小家伙抱在一起，一副兄弟相亲相爱的模样……

    总之就是三个小家伙一点点的都不惧场，在花园中玩的肆意欢快，他们天真的小脸成为了花园中最美的一道风景线，让周围的那些绽放的形形色色的花朵都失了颜色。

    而小家伙们如此好的表现，摄影团队的工作人员则是非常的高兴，然后便全身心的投入到了拍摄过程中，现场有宝宝们的欢快的笑声，还有相机拍照出来的咔嚓咔嚓的声音……

    等着个三个小宝宝们拍完了照片，便是自由的拍照时间，简宁，夏云烟，简老爷子简奶奶还有宋老爷子宋奶奶，欧阳老头，都开始风风火火的和小家伙们一起来合照了，摄影师自然是也是乐意拍的，而夏茂清一个人站在外面，看着花园中那火热的拍照的景象，心里面很是不自在，在这里呆了两天了，虽然大家没有对他说什么过分的话，但是他总是感觉有些不舒服，就好像是他不属于这里，他无法融入到那温馨的场景当中。

    而他的孙子和孙女，和他这个做爷爷的也不是太亲近，和其他的长辈相处的时候小家伙们脸上的笑容是那么的可爱，但是在他的面前，却也只是抿着小嘴不哭不闹的。

    只是夏茂清不知道，只因为第一天他来的时候对于简宁的那一句语气不好的话，三个小家伙已经完全的将他贴上了“讨厌的老头”的标签，三个还是很记仇的小家伙们可是将他记在了心里面。

    欺负美人妈妈的人，他们才不喜欢呢。

    看着和小家伙们拍照片的众人，夏茂清眉头皱着，他也想要上前去，融入到其中去，但是那脚步，却是有些沉重，不知道该怎么走过去，还有就是他走过去，会不会破坏了那温馨欢乐的气氛。

    所以，站在花园边上，夏茂清的脚步非常的踌躇，虽然心里面很是苦涩，但是夏茂清也知道，他现在的这样的境地，都是他咎由自取的。

    是他的错，是他的眼盲了，心盲了，伤害了她，伤害了他们的女儿。

    想到这些，夏茂清心痛难耐，急忙的捂住了自己的心脏，摇了摇头，将那些压在了自己的心底某处的隐藏的最深，最不愿意想起来，同时也是他一生中最美好的记忆又压了下去，压在了心底。

    当简老爷子和宋老爷子两人走出来的时候，看到的就是夏茂清站在那里一身孤寂的颓废的模样，两位老人家那都是成了精的人物，短短几天，虽然夏茂清没有说什么，但是也猜到了几分。

    不过，那些事情不关他们什么事情，自然不会主动的去提起，只是这个时候，看着颓丧模样的夏茂清，两人再想起来已经过世的夏云烟的爷爷奶奶两位老人家，心中到底是有一些不忍，于是简老爷子说道：“有些事情明白了就好，只是也不要太期望别人去原谅你，三个孩子不管怎么说，都是叫你爷爷的，希望你没有做好一个父亲，但是可以做好一个爷爷……”

    夏茂清听了心头一震，看着简老爷子和宋老爷子，眼中升起了一些希望，他没有做好丈夫，没有做好父亲，如今，他还可以……做好一个爷爷么？

 第一百八十章 范母找来

    夏茂清有所感悟，他的前半生，不，应该说是整个人生大部分时间都是过得稀里糊涂，生活在蒙骗当中，那个时候，他错过了成为一个好丈夫，一个好父亲的机会，那么现在，他还有时间，既然已经认识到了错误，那么是不是可以说，就去做一个好爷爷呢？

    看着花园中晶亮可爱的壮壮，欢欢还有爱爱三个人，夏茂清一直以来都颓废死气沉沉的精神总算是有了些生机。

    是啊，他还有着三个孙子和孙女，虽然现在他这个唯一的女儿厌弃他这个做父亲的，但是这也是他罪有应得，又能怪得了谁呢？

    但是好在，虽然他的女儿厌恶他，但是至少现在没有阻隔他和孙子孙女相处不是么？那么自己曾经的过错，现在就将所有的感情和弥补都付诸在孙子孙女们身上吧。

    想通了这些，夏茂清也走入了花园当中，虽然行为还是有些拘谨，但是好在也能够厚起脸皮来，因为在他心里面，只要是能够和他的孙子孙女一起就好。

    行为上有一些拘谨，是因为他害怕他再有些什么行为或者是说了什么话惹来不满，到时候恐怕，他就是真的都没有留在这里的机会了。

    其实那天，他对简宁这个女儿媳妇绝对是没有任何的责怪的意思或者是有什么不满的想法，只是那天看着孙子们好像是要摔倒了，再加上怀中的小孙女不愿和他亲近厌烦的模样，所以他语气才有些不好的。

    其实在话一出口的时候，他就知道错了，但是他毕竟是长辈，当时也拉不下脸来道歉，但是他知道，他那一句话，绝对是惹到了所有人，因为他看的出来，不管是他的女儿，还是简家人都是非常宠爱他这个女儿媳妇的。

    再加上这两天的相处，他更加的认清了一件事情，那就是招惹谁都不能够招惹到简宁，而他想要缓和一下和女儿的关系，还有就是想要多和孙子孙女们亲近，必须要做的也是讨好这个女儿媳妇。

    虽然听起来，挺让人没面子的，但是没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

    看着走进来也抢着和孩子们照相的夏茂清，夏云烟皱了皱眉，但是却没有说什么，说实话，对于这个父亲，她怎么可能没有恨？但是当初因为爷爷和奶奶的原因，自己不能够报复，时间久了，自己也只是淡漠的对待他，没有了太多的感情。

    简宁也没有说什么，其实有的时候，淡漠的对待一个人远比仇恨他更加的有力量，夏云烟和夏茂清两人之间的父女关系，她不会插手，至于孩子们，她想她也不会阻止孩子们和爷爷相处，只是她是夏云烟的妻子，她是和夏云烟站在一个方向的，所以，她不会因为看着如今的夏茂清有些可怜，便去劝说夏云烟。

    在花园中的这边拍摄完了照片，简宁她们又去了一个景点，眼看着中午到来，所以大家就回了家，吃过午饭后休息了半晌，直到了下午三点多的时候便去了荷塘那边，正好这边靠近水，还比较清凉，也不会感觉到太热，而下午的阳光正好，正适合照相。

    只是，下午三个小家伙却是有些不怎么愿意配合，当简宁和夏云烟她们带着换好了服装的三个小家伙出现的时候，就看到了三个小家伙脸上的表情明显是非常的不愿意的，但是迫于无奈，只能服从在妈妈们的淫威之下。

    而三个小家伙不愿意的原因，是因为简宁给他们选择的服装，三人穿的是一模一样的，绿色连体青蛙服。

    翠绿的颜色，连体的衣服，双手和双脚是青蛙的四肢的模样，而帽子是青蛙的头的模样，而三个小家伙穿着一身青蛙服，真的是像极了胖乎乎的青蛙。

    而对于这种在小家伙们的眼中，丝毫没有任何的美感，而且显得有些恶俗的服装，小家伙们当然是不满意了，但是没办法，谁让简宁这个做妈妈的喜欢呢。

    简宁看着小家伙们没有笑脸的模样，抽了抽嘴角，不就是一身青蛙服装么，这有什么啊，她看着就是很可爱的有木有？在荷塘中，穿成这样多么的有童趣啊？

    “宝宝们，笑一个给妈妈看看好不好？真的的很可爱的……”

    简宁笑嘻嘻的逗弄着自己的孩子，眼中精光闪闪的，看的其她人都有些无语，怎么会有这么恶趣味的妈妈，而简老太太和宋老太太两人看着小宝宝们那委屈的小模样，心疼的不得了，不过没办法，谁让她们的孙女（外孙女）喜欢呢？

    所以，只能眼睁睁的看着，不过心里面却是都认为，其实穿着这个卡通的绿色青蛙装的小家伙们，也的确是很可爱的。

    而夏茂清这个正要发挥能力，走在努力成为一个好爷爷路上的人，看着小家伙们不喜欢的委屈的模样那是心疼的不得了，几次都张了张嘴想要帮助小家伙们说话，但是最后却是没能说出口，因为害怕得罪了“女儿媳妇”，到时候被赶出去村子，那么他可是再也没有机会接触他的宝贝孙子和孙女了。

    以前吧，没太多接触孙子和孙女们，他也只是想念一下，如今这么一相处，他是彻彻底底的都不能离开了，他恨不得一直将那三个可爱的小家伙抱在怀中，听着他们叫他爷爷才好。

    所以，没办法，即使是心疼，也只能忍耐着了。

    而摄影师们，却是已经咔嚓咔嚓的拍摄了起来，虽然小家伙们在镜头中没有笑，但是那小模样，依然的非常萌，非常的可爱的好不好？

    特别是如今他们三个穿着的绿色的青蛙装，在加上有些委屈的嘟着小嘴，鼓着小脸蛋的模样，那气呼呼的样子像极了小青蛙。

    而村子的不少的游客还有村民们都来围观了，他们看着小宝宝们照相的模样，都觉得自己的心都快要被萌化了，而小家伙们最终，只能认命的配合起来，倒是最后也玩闹了起来。

    照完了这套青蛙装的衣服，简宁又给小宝宝们换好了一身休闲装，此时正好是傍晚，夕阳的余晖洒落在整个大地，天边的云彩都染上了红色，那红色的，黄色的彩霞悬挂在翠绿的山顶之上，而荷塘这边，映照在金色的光芒当中，景色更加的优美了。

    一天的拍摄，总算是给小家伙们拍摄好了照片，第二天当简宁和夏云烟众人看的拍摄出来的照片的时候，都忍不住的喜悦，因为照片简直太好看了，不管是选择不要哪一张，都是一种浪费。

    而对于这样的结果，摄影团队自然是非常的满意了，最终夏云烟素手一挥，全部留下，而简宁她们也是同意的。

    而经过这一次给简宁和夏云烟两人的孩子拍摄生活艺术照，这个摄影团队原本是京城的一家公司，最终在给简宁她们拍摄的这个摄影师的主导和推荐下，在云雾村这里成立了一个小型的分公司，而当摄影工作室建成以后，是非常的火爆，有不少的情侣都慕名而来，直接在这里度蜜月的同时，也拍摄婚纱照，而拍摄出来的照片，都让大家满意极了。

    经过了几天的时间，夏茂清这个做爷爷的总算是有了一些进步了，小家伙们也不再排斥他，至少是会叫一句爷爷的，而当小家伙们软软糯糯的叫出来一声声的爷爷的时候，夏茂清是老泪纵横的，看的其他人在鄙视他那么大岁数的一个大男人居然哭成了那个模样的同时，也感觉这人有些可怜。

    这天，院子里，夏茂清抱着壮壮在那里玩着，因为壮壮长的是最像夏云烟的，在加上他又是长孙，所以夏茂清更加的喜欢壮壮小朋友。

    看着壮壮小朋友那像极了夏云烟小时候的模样，夏茂清就忍不住的去多疼惜他一点。（搞不明白他是怎么把女儿和孙子放在一起作比对的）。

    而欢欢和爱爱对于夏茂清这个爷爷喜欢自己哥哥多一点，也没有什么想法，小家伙们还是很开心，在一边和简老爷子还有宋老爷子两人玩的开心。

    只是，这美好的场景，却是被一人的到来打破了，那就是范媛媛的母亲，范母。

    对于范母的到来，简宁也有一些意外，因为自从那个大雨天她救了范媛媛之后，便再也不曾关注过她们的情况，以为她们早应该离开云雾村了，毕竟这里不是她们的家，而且她们也应该有范氏要负责的不是么？

    只是，简宁却是不知道，自从她那天救了范媛媛离开之后，范媛媛身体上的伤好了，但是心里的病却是更重了。

    每天，除了听从范母的话老老实实的喝药，吃饭，便是沉默不语，也不知道在想着什么，而范父范母不管是和她说什么，是训斥还是安慰，都不能得到范媛媛的任何的反应。

    就这样过去了几天，范母和范父两人都急白了头，原本是来云雾村修养的，身体有了一些好转的他们，如今倒是又变坏了许多。

    虽然，范母和范父两人知道，她们这个时候，不应该再来打扰简宁的生活了，人家姑娘现在生活的很幸福，已经结婚生子了，自己的女儿曾经那样的伤害过她，在紧要的时候她能够出手救女儿一命，已经算是很好了。

    如今再去叨扰人家，实在是有些……尴尬，她们都不好意思。

    可是，没办法啊，心病还需要心药医，她们知道，自己女儿这个毛病，是心病，而那个心药，就是简宁这姑娘。

    所以，在用尽了办法，说了很多话之后，眼看着自己的女儿一天天的颓丧下去，最终思量再三之后，范母决定，还是要来找找简宁的。

    “您有什么事情么？”简宁开口问道，眉头微微皱了皱，难道是范媛媛那人的身体还没好，或者是有什么变化么？可是，应该没有问题啊，那天经过她的施针之后，她的身体不仅仅是好了，而且不会留下任何的隐患，剩下的就是吃药休养了，毕竟她也是流了那么多的血，也伤到了身体的元气，还是要补补气血的。

    范母听到简宁的问话，有些尴尬，毕竟她女儿的身体没有什么问题了，只是心里有些问题，难道要她说，她的女儿忘不了她，她希望她能够去看一看自己的女儿么？

    可是，看着简宁的小脸，她却是有一些说不出来话来。

    看着范母这个模样，简宁眉头一挑，心里面倒是没有太多想法了，看范母这个反应，那么范媛媛的身体应该是没有什么事情了，要是发生了什么变故和意外，范母这人绝对是不会这么的淡定。

    所以，简宁悠然的拿起来桌上的茶壶，里面是泡好了的菊花茶，倒入了竹筒杯中，花瓣漂浮在水中，绿色的竹筒，黄色的菊花，搭配在一起非常的和谐。

    空气中也弥漫着菊花的香气还有竹子的香气，闻着这淡淡的香气，就让人再烦躁的心神都能够平静下来。

    范母看着简宁这一番动作，行云流水，非常的优雅自然，处处都透露着高贵，如今的她虽然还是曾经的简宁的模样，但是却在气质中也多了很多的东西，让她变得更加的高贵，典雅，清冷。

    或者，这是在她回到简家之后发生的改变吧，这样的人儿，难怪她家的媛媛现在后悔莫及依然惦念着。

    只是，范母摇摇头，停住了自己心中的这些想法，如今想这些又有什么用呢？再看着自己不张口说什么，依然淡定的等着她张口的简宁，范母叹了一口气。

    “宁宁，今天来找你，也是谢谢你那天救了媛媛，只是，阿姨还想要拜托你一件事情，虽然我知道，现在我们不该来打扰你的生活了，但是我这个做母亲的，看着自己的女儿那个模样，自己却是无能为力，真的是很难过，所以，即使知道不应该，即使知道会打扰到你，我也想要尝试一次，那天媛媛的伤，是没有什么问题了，只是这人，却是快要废了，整天的沉默不语，好像是失了魂魄一样，整天的什么事情都不管，我知道她的心思，她这是陷入到了死胡同里面，如果这样下去，我真是怕她就这样废了，所以宁宁，你能不能帮帮我去看看她……”

    说到这里，范母的语气有些焦急和忐忑，她不知道自己这么说简宁会是什么反应，但是现在自己的希望就是寄托在了她的身上。

    “宁宁你别误会，我没有其它的意思，我们都知道你现在已经结婚生子了，我只是想着你能不能去看看媛媛，哪怕你是和她说点什么，还是骂醒她都好，只要别让她这样继续下去了就行了……”

    说完，范母忐忑的希冀的看着简宁，看着她一直都平淡无波的模样，心里面实在是非常的着急，但是又不能表现的太过急迫。

    简宁挑挑眉，让自己去看看范媛媛？说实话她真是有些迷茫，她去看范媛媛有什么用？她和范媛媛之间貌似是没有什么感情。

    “我想您是误会了，或者是太过焦急了，作为她的父母的你们说的话她都听不进去，我去了又能有什么用呢？我想您应该知道过去那些事情，所以，您应该明白的。”

    范母听了简宁这么说，一下子就急了起来，其实原本她也是不知道自己的女儿对简宁的心思的，心里面也是有些怀疑的，毕竟她曾经那么伤害过简宁，如果是真心的喜爱，那么怎么可能那么伤害一个女孩呢？

    只是，后来，她是明白了自己女儿的心思，她的女儿，对于苏苏来说，只是一种执念，而在她和简宁两人相处的过程中，早就喜欢上了，爱上了她，只不过是她被自己心中的执念蒙蔽住了，没有认清自己心中的感情。

    可是这些，她现在说出来，恐怕简宁也不会相信吧。

    “宁宁，有些事情你可能不会相信，毕竟我之前也不相信，但是我知道，你去了一定可以有用的，就请你帮帮我，不管结果怎么样，我都牢记你的恩情。”

    范母急急的说道，她既然是知道了自己女儿的心思就知道，简宁去说的话一定会有效果的。

    简宁皱皱眉头，说实话，她真的不想见范媛媛，并不是说她对范媛媛还有什么心思，而是因为她不想要过去那些影响到现在的生活。

    “宁宁，我求求你了，你就帮帮我，我知道媛媛对你的伤害，但是她……她现在……”

    范母看着简宁皱着眉头的样子，心中的希望一点点的消散，于是焦急的语气中都带了一些哽咽，这一辈子，不管是在没嫁人的时候还是嫁人之后，她都没有如此低三下四的求人的的时候。

    可是如今，为了自己的女儿，她也没有办法，而且，再一想想，自己这个女儿这两年所经历的一切，真是……虽然有女儿自己的错误，但是这些事情，对于一个女人来说，绝对都是赤果果的打击啊。

    看着范母这样，简宁也有些心烦，范母曾经毕竟对她不错，为了她还和范媛媛闹过，站在她这一边，虽然最后妥协给范媛媛，但是也可以理解的，毕竟，那是她的女儿。

　　而且，范媛媛，不管是如今她是个什么心思，她也不应该就一直停留在这里，或许，她们有些话，是该说个清楚，她们各自都有各自的生活和轨道，又何必再惹出什么事端来呢？

 第一百八十一章 彻底的过去

    满塘荷花，清香扑鼻，微风徐徐，吹拂着凉亭边上挂着的灯笼微微摇晃着，周遭，雾气弥漫，就连脚底下，也好像是弥漫着不断的流动着的雾气，干净带着馨香。

    凉亭中，简宁和范媛媛两人隔着桌子对坐着，简宁手握竹筒杯子，杯子中是用荷花制作的荷花茶，清香悠远。

    简宁不语，只是静静的喝着茶水，她真的是不知道有什么还可以说的的，而之所以答应了范母的请求，一来是因为感念当初范母对她不错，二来也是因为她不想要范媛媛她们在参与进自己的生活中来，不管过去如何，那些过去，就当做过去，如今不要再去提起。

    范媛媛看着简宁，看着她平淡的坐在那里，眼神干净澄澈，没有怨恨，没有感情，一片淡漠，心中撕裂一样的疼痛着。

    这……是她最害怕的，哪怕是她对自己有怨恨也好，至少她可以安慰自己，有爱才有恨，至少她可以安慰自己，不管是爱是怨，她的心中有她的位置。

    可是现在，她面对自己，没有任何的情绪，不管是欢喜还是悲伤，平静淡漠的模样就好像是她们是陌生人一样。

    “宁宁……”

    范媛媛低声轻唤，忍不住的想起来以前的事情，当她唤她宁宁的时候，她总是会眨着漂亮的大眼睛惊喜模样的看着她，那双眼中，里面满满的都是她。

    可是现在，自己的一声“宁宁”却是丝毫不能引起来她的任何的反应。

    而简宁，听着这有些熟悉又有些陌生的声音唤她“宁宁”，脑中却是非常的清醒理智，之所以说是既熟悉又陌生，是因为熟悉的是同样的嗓音，但是陌生的却是语气，曾经的语气虽然也是温柔的，但是后来她却是明白了，里面没有太多的感情，而现在，语气不仅仅是温柔的，更多的是包含的复杂的沉重的感情。

    而这复杂的沉重的感情，她不明白是为什么，为什么她会面对她的时候有这样的表现，当初，她为了苏苏可以做那样的事情，可以毫不犹豫的伤害自己，说明她对自己一点感情都未曾有过，那么如今，这又是什么意思？

    简宁微微一笑，“你还是称呼我夏夫人的好，我们之间的关系，没有那么亲密不是么？”

    夏夫人？范媛媛心中一痛，是啊，她如今是夏夫人了，是别人的妻子了，她早就已经被警告过了不是么？

    可是，那个时候，是从夏云烟的口中说出来的，而如今，却是从她的口中说出来的，她那淡漠平静的语调就好像是她们之间没有任何的关系一样，她们曾经的那些经历都是不存在的么？

    “宁……夏夫人，对不起，之前做出了伤害你的事情，我的确是没有资格在称呼你宁宁了，之前，我一直都以为我爱的是苏苏，我第一次见到苏苏的时候，她还是一个小女孩，有一些瘦瘦的，显得很是秀气，她正在非常珍惜的吃着一根棒棒糖，舔一下舔一下的，好像那就是这世上最好吃的东西一样，但是她看见我，看着我盯着她看，很天真的以为我也想要吃棒棒糖，虽然自己也很爱吃很舍不得，但是她最后还是将那根沾着她的口水的棒棒糖伸到了我的面前，用她糯糯的声音让我吃，呵呵……她明明就是自己很爱吃，明明就是自己都舍不得，却以为我想吃就舍得给我，当时我就觉得这个小女孩非常的有意思，后来就知道她是苏家的女儿，等小姑娘长大了，我再一次见到她，就想起来她小时候的事情，看着小姑娘，就非常的喜欢她，但是她那个时候年纪还比较小，她也有她自己喜欢的男孩子，于是，我只能默默的像一个姐姐一样的去喜欢她，照顾她，我以为我只要把她当做妹妹一样去宠爱照顾就好的，所以选择了和你在一起，但是后来……”

    范媛媛缓缓的诉说着她和苏苏之间的事情，只是，简宁皱了皱眉头，倒不是说是她听到了范媛媛谈论起来苏苏的事情心里面不舒服，而是因为她怎么觉得她说出来的事情，感觉有些熟悉呢？

    好像，在她的记忆中，好像是发生过这么一件事情，当初，她生活在苏家，她那个时候年纪小，虽然苏家的人对她不怎么好，有什么好的东西都是给苏苏这个妹妹，但是她也只以为那是因为苏苏是妹妹，所以大家才会去照顾她，宠爱她的。

    小时候，她没有太多的好吃的和新衣服，所以一根棒棒糖对于她来说也非常的重要，那是非常好吃的东西，所以，她吃一根棒棒糖也很珍惜的。

    而有一次，自己好不容易得到了一根棒棒糖，就一个人躲在花园的一处小心翼翼的非常珍惜的吃着，可是没想到遇到了一个小女孩，于是，感觉自己一人吃好像是有些不好，于是就直接递给了她，问她要不要……

    难道，她范媛媛说的事情，与她想起来的这件事情，不会是同一件事情吧？

    可是，又怎么可能呢？难道，这种事情，还能记错人么？她和苏苏之间，长的完全不像的好不好？

    简宁甩了甩头，不管是那个小女孩是不是她，这些都没有任何意义了，也不能再去改变什么，所以又何必再去计较呢？

    “我以为，我爱的是苏苏，但是后来我才发现，对于她，只是心中一直的执念或者是对于当年的那个小女孩的感情，我却是误把这样的感情当做了爱情，以为自己是爱她的，但是慢慢的才看清了自己的感情，原来我爱的人一直都在我身边，只是，我却把她弄丢了……”

    是啊，自己对于苏苏和当年的小女孩的执念掩盖了自己的真实的感情，她以为她爱的是苏苏，却不尽然，当她在和苏苏的相处中越来越烦躁不安，当她在得知了孩子不是她和苏苏的，当她知道了苏苏的真实面目之后……

    她的心里面，却是松了一口，没有被心爱的人背叛，欺骗的那种伤心，愤怒，在震惊过后最大的情绪居然是轻松，从未有过的轻松……

    所以，她爱的，一直都不是苏苏，而是在她的心里面，虽然分开了，但是想起来的时间越来越多，记忆越来越深刻的，是简宁。

    简宁眉头一挑，如果这她还不明白的话，那么她就真的是笨蛋了，听范媛媛这意思是，她喜欢的不是苏苏，而是她，简宁？

    简宁有些无语，难道，一个人真的是可以笨的弄不明白自己真正喜欢，爱着的人是谁么？就算是弄不明白，哪怕是对于一个不爱的人，她就可以理所应当的去利用她，去那样肆无忌惮的伤害她么？

    或许，她们最开始就是没有缘分的吧，她从最开始就是错误的，所以才会错过了，她不知道那个小女孩不是苏苏而是她，所以，从最开始，她们之间的缘分就成了一个擦身而过。

    看着简宁的反应，范媛媛就知道她是不相信的，只是，不管怎么样，这些话，自己说出来也好，至少，把自己的心意说了出来，至少，让她们之间的那段感情，不是那样的全是欺骗和伤害。

    “我知道你很难相信我，但是这个时候了，我又何必再去欺骗你呢，我说的都是我心里面最真实的想法……”

    听着范媛媛的话，简宁放下了手中的杯子，不管是真是假，对于自己来说，没有太多的意义了。

    “过去的事情终究是过去了，不管是真是假，又有何意义呢？我不介意曾经的那些欺骗和伤害，毕竟，我在其中也有收获不是么？虽然苏家对我不太好，但是她们也提供给我了一个成长的环境，让我顺利长大，所以我后来才可以和我的家人团圆，像现在这样有疼我爱我的家人们，虽然你的确是伤害和欺骗了我，但是在我们相处的时候，我也的确是真的快乐过，而后来，正是你的那些欺骗和伤害，我才会来到云雾村，遇到了夏云烟，收获了真正的属于我的幸福和上天赐予的福气。现在的我过得很好，那些过去的事情，就是过去了，不管如何，都是过去不是么？我现在生活很好，我有我爱的和爱我的伴侣，还有家人，还有孩子……”

    简宁淡淡的说了起来，这也是她第一次和范媛媛这样平静的说话，当初，她受伤害离开的时候，她的心中的确是有恨有怨的，因为那种在亲情和爱情的双重的背叛和欺骗，让她的心差一点全部都崩溃了。

    可是后来，慢慢的在这山野田园中平静下来，再有夏云烟，有她的家人，她早已经对于过去的那些事情排除在了自己的人生当中。

    好的，她记得，而那些坏的，过去了就过去了，她可以不再去怨恨，却也不会原谅，只当做陌生人便罢了。

    范媛媛听着简宁说的，看着她平静的面容，她知道就像是她所说的一样，她的心中对于过去不曾在有任何的记挂了，不管好的坏的，都成为了沉淀在岁月当中，已经对于她没有任何的影响了，也只偶尔的想起来，一个淡笑或者是一个皱眉罢了。

    就连，她的感情，对她的心意，到底是真是假，都没有必要再去计较了思考了。

    范媛媛因为受伤，再加上最近一段时间都有些颓废，所以身体修养的并不算是太好，脸色非常的苍白，如今在在这夏夜的傍晚，夕阳之下，她脸上的苍白之色，在简宁的一番话之后，更加的明显了。

    “过去，是啊，那些都是过去了，如果这是你希望的，那么就是过去吧……”

    范媛媛苦笑着说道，如果这是她的希望，那么她愿意，她愿意满足她的希望，这也是她现在唯一能够为她做的事情了吧。

    只是，在她的心中，那些是过去了，可是在她的心里面，她和她之间的那些事情，却是她人生中最为美好，最为珍贵的记忆，她会将那些记忆都牢牢的珍藏在心中，记得她们之间相处的点点滴滴……

    她过着她自己幸福的生活就好，那些事情和感情，就让她自己来怀念和珍藏吧。

    看着范媛媛的模样，简宁不知道她心里面到底是怎么想的，也可以说简宁现在也没有那个心思去钻研范媛媛心中的真实想法，想了想范母，简宁觉得这也算是她最后帮助范母做的事情了，就当做对于范母曾经对她的好的回报吧。

    于是，简宁开口说道：“你应该学会去珍惜你身边的人，当初苏苏和我，如果你爱的是苏苏，不管是什么原因，你都可以让自己去爱着她，但是你却选择了用我来衬托你们的爱情，而当你和苏苏在一起之后，你却感觉你喜欢的是我，你这样的自私的想法，可能会让你永远都会错失了你喜欢的人……”

    “自私？”这范媛媛听着简宁淡淡的声音，那平静的淡淡的声音，说出来的话一句句的好像是一把刀子一样，直直的插进了她的心里面，范媛媛愣了愣嘴角扯着苦涩的笑，带着自嘲和讥讽。

    的确是如此，所有的事情都是她的错误，所以她如今自食其果，才会落得这样的一个下场。

    “不管你现在到底是因为什么事情，这样颓丧，不顾自己的身体，不管你的事业，不想着你的父母，现在，你的身边最受伤害的是你的父母，你的母亲为了你，不惜几次放下了脸面来找我救你，劝你，你的父母本来身体就有一些不好了，而如今为了你这个女儿操心，身体更是一下子苍老了许多，他们头上的白发在这一段时间都增多了不少，却还要为你担心？你如果这样继续下去，折磨你自己，也是折磨你的父母，你这样继续下去，真的好么？我今天来这里就是因为你的母亲曾经对我的心意和帮助，我不忍心看着她一个老人家如今为了你还要担心忧虑，我话就到此，你好好的想一想吧。”

    简宁话落，就不再说什么了，站起来看了看天色，如今太阳已经落下山去了，云雾更加的厚重了一些，天边也暗了下来，这里是荷塘边上，雾气要比村子里的其它地方更加的厚重许多，此时就连脚底，都好像是踩在了云层上一样，而这个时候，太阳落山之后气温也变得有些清凉的，自己穿着半袖长裙就出来，所以这个时候感觉有些冷了。

    范媛媛看见了简宁的反应，自然是知道她是冷了，心里面有些懊恼，她们一直坐在建在荷塘之上的木制凉亭中，凉亭四周都是荷花和荷叶，所以这里定然是有些凉的。

    于是急匆匆的站了起来，她的腿上还带着伤，走路还是有一些不方便，但是她不顾腿上的不适感，就向着她住的房间走去，她想要拿一件衣服来给她披上。

    而简宁，看着范媛媛突然匆匆的离开也没有多想，只是以为她可能是有什么事情要去做，完全没有想过，范媛媛是看着她冷了要去拿衣服的。

    可是，看着她那匆匆的脚步，简宁皱了皱眉，于是说道：“你还是注意一下子你的腿，虽然经过了我的治疗之后，没有什么问题，但是如果你不注意要是再伤到了我可是不会再管了……”

    范媛媛匆匆的脚步一顿，心中升起来一股暖意，她想，她还是会关心她的不是么？就像是现在，她会让她注意自己的腿，而且，之前自己发生了危险，在危在旦夕的情况之下，也是她救了自己，救了自己的腿和生命。

    虽然她一直在说，她们之间那些都是过去了，她现在有她的爱的人了，但是即使那是过去了，但是在过去，她也是爱过她的。

    这么一想，范媛媛的心情好了很多，至少，她是爱过她的，而且，她也知道，她是她第一个喜欢的人，她在她的生命中，也应该是一个特殊的存在。

    “我记住了……”因为简宁的这一句话，范媛媛的脚步倒是慢下来不少。

    只是，范媛媛这么想，但是简宁心中却是另一种想法，她施针一次可是要损失不少的精力的，所以，她治疗好她的伤，容易么？她这样不好好的顾忌自己的身体，完全是浪费了她施针浪费的那些精力了。

    简宁只是完全从一个医生的角度出发，对于范媛媛这样的叮嘱，也只是把她当做了自己治疗的一个患者罢了。

    所以，简宁完全没有范媛媛以为的那些想法和原因。

    看着范媛媛慢下了脚步，简宁心情好了一点，然后一转头，就看到沿着木制栈道缓缓走来的夏云烟，她的手臂上拿着的是一件薄款针织纱，那是她的衣服。

    “天气冷了，我给你拿来一件衣服……”夏云烟拿起针织纱给简宁穿上，其实说实话，让她来见范媛媛那人她的心中非常的不爽的，但是她知道她的心思，所以即使不爽，但是还是同意了下来。

    只是，看着太阳都落山了，她还没有回来，心情更是不爽了，可是自己也不能直接杀过去啊，又想起来现在天晚了气温凉了，于是就带着衣服直接找了过来。

    “我正好感觉冷呢，我们回家吧……”

 第一百八十二章 释然

    当范媛媛拿着一件大衣匆匆忙忙的走出来的时候，看到的就是夏云烟拥着简宁，两人在朦胧夜色中缓缓离去的身影，两道身影一个高挑一个纤细，站在一起是那么的和谐，而她的身上，也早已经披上了另一个女人带来的衣服。

    她……还是晚了一步。

    不管是这一次拿衣服，还是她和她之间，因为自己的错过，她与她的人生终究是错过了，当她明白了自己的心意转过头来的时候，她的身边已经有了另一个女人的存在。

    夜色下，范媛媛就那样看着简宁和夏云烟两人的身影向前走，直到消失了，再也看不见为止，而一直关注着她的情况的范父范母看着女儿这样失落的模样，只能摇摇头叹息，人家姑娘已经结婚生子了，这个样子还有什么用呢？

    “媛媛……”范母满脸担忧的看着自己的女儿，今天好不容易简宁那姑娘来了，她看着自己的女儿终于不是那样死气沉沉的模样了，可是现在人家简宁走了，她还要变回之前的模样么？

    听着自己母亲那带着担忧的声音，范媛媛心中想着宁宁和她说的话，她知道，她和她之间再也没有可能了，她不再记恨她，但是也不曾原谅她，只是把她当做一个陌生人罢了。

    过去的在她的心里面，已经成为了被风吹走的过去了，可是自己，那些事情和感情却是一直都会是被她珍藏在心里面的珍贵的东西。

    但是，她不会再去打扰她，只是默默的看着她幸福就好，而自己，也有自己的责任要做，她要管理好范氏集团，还要照顾好父母。

    所以，她不会再自私下去了，她说的对，她之前不懂的珍惜眼前人，错过了一段珍贵的感情，而现在，她要学会去珍惜身边的人，不管是亲人，朋友，还是爱人。

    如果有一天，自己可以接受了另一个女孩子或者是喜欢上她，那么她会好好的照顾她，不再伤害她，学会珍惜，懂得用心。

    “爸，妈，对不起，这段时间让你们担心了，你们放心吧，我不会再颓废下去了……”

    范媛媛握了握手中的衣衫，回头，面上不再是悲伤失落死气沉沉的表情，而是带上了释然的笑容，如今被她的一番话说醒，再加上这一段时间她也的确是想了很多的事情，所以才想通了。

    范父范母两人相视一眼，听着自己的女儿这么说道，再一看她的脸上的表情的确不再是那种死气沉沉的模样了，反而像是想明白了什么事情一样的释然和轻松，两人都缓缓的松了一口气，说实话，就算是请来了简宁，他们也是担忧了。

    因为他们彻底的明白了女儿的心事和心结所在，虽然他们知道，简宁的话女儿一定会听进去，但是他们同样害怕的是，正因为简宁在女儿心中的重要性，而在简宁离开之后，不知道他们的女儿是不是会更受打击。

    现在一看，好在，效果是好的，他们的女儿终于是振作了起来。

    “好好……只要你能好好的，我和你爸就放心了……”

    这一晚上，范媛媛放下了心结，范家人这边在经历过了几番的折腾之后，终于是一家人其乐融融的在一起，夜色之下，一家三口坐在一起吃着色香味俱全的农家菜肴每人都吃的非常的舒心，而一家人也有了决定，范家父母两位继续留在云雾村休养身体，而范媛媛会离开回到公司，当然，清闲的时候她会来云雾村看望父母。

    这么的决定，一来的确是为了让范父范母两人可以留在云雾村修养身心，他们在这里生活了一段时间，发现这个村庄的确是不错，景色优美吃食美味，很有利于人的休养，二来，虽然已经释然了，但是心里面毕竟还是爱着简宁的，范媛媛也是希望她能够还有机会见到她，而不是见面的机会渺茫下去。

    而范父范母，也的确是想在这里生活一段时间，再加上也是明白一些范媛媛心中的想法，于是也同意了下来。

    解决好了范媛媛这边的事件，简宁的生活依然是悠闲自在的，夏天，云雾村暖暖的，因为周围的青山绿水，而不会显得太热，而村子里面也成为了一个很好的避暑休息的圣地，涌来了不少在村子里生活半个多月的游客们。

    安心江水，一片碧绿，干净澄澈的颜色可以看得见江水中随着水流晃动的碧绿色的水草，可以看得见水底的颜色不一，形状不一的石头，可以看得见悠闲自在的游动着的鱼儿们……

    而在越靠近岸边的位置，江水很浅，有的是大概是在脚踝的位置上，水面上突出来不少的石头，而这样的水别看很浅，但是也是有鱼儿的，翻看石头下面，你就会有意外的惊喜，或者看到一条，或者是翻出来一群鱼儿……

    而村子里面的孩子们，因为生活在江水旁边，所以水性都非常的好，对于他们来说，在夏天的时候在江水中玩闹那是再自然不过的事情了，不过好在孩子们都很听大人的话，没有大人在身边的时候，只是会在一些不算太深，大人规定的区域玩耍。

    岸边浅水这边，也有不少的较小的孩子们，在捉着鱼儿，他们走在水中，经过太阳晒过的的水一点也没有凉意，反而是非常的温暖，就连水中的石头都是热乎乎的。

    孩子们弯下身子，小心翼翼的翻开来一块石头，果然，就发现了在石头下有一条手掌大的鲫鱼，鱼儿反应很快，在石头翻起来的一瞬间就急速的摇摆着身体想要开逃，但是孩子们也是抓鱼的老手了，自然是很快的就反应了过来，将鱼儿按在了手下。

    有了收获，孩子们自然是一张笑脸，而在不远处，还有不少村子的大人也聚集在了河边，村民们还是很喜欢这一条碧绿清澈的江水的，他们对这江水有着很深的感情，因为这条江水陪着他们世世代代的人，生生不息，融入到了大家的生活中。

    虽然现在大家的生活条件都好了，买洗衣机，电冰箱之类的家用电器对于她们来说是再简单的不过的事情了，但是她们很多人洗大件的东西的时候还是喜欢来这流淌着的江水边。

    所以，在江边，有不少的妇女们身边放着装着衣服或者是被罩等东西的大盆，她们三三两两的聚集在一起，一边聊着天，一边忙着手上的活，用木棒槌不断的敲打着放在石头上的衣物，敲打了一阵之后，很快的将手中的衣服或者被罩等东西往流动着的水中一撒，然后水流的力量自然而然的就将东西冲散了开来，漂洗的干干净净，一点都不费力气。

    而妇女们的说笑声，在这青山绿水之间，也是非常的响亮的，而大家的话题自然是都是这生活中的琐事，柴米油盐酱醋茶，或者是在说着家里面的老人，或者是再说着自己的男人，或者是再说着家里的孩子……

    而大家现在说的最多的，还是她们现在变得越来越好的生活。

    “好久都没有一起出来洗衣服了，现在家里面啊，有的时候忙得真是脱不开身，我家的农家乐一共有五个房间，现在可是都住满了人，这样还有人给我们打电话预定呢，你说这真是……”

    一位大妈洋溢着满脸的笑容，说起了自己的农家乐经营的情况，丝毫没啥隐瞒的，她这刚一说完，而另一边就有人接了下去，同样也是说的非常的豪爽。

    “可不是怎么的，我家里也是这情况，现在都住满了人，以前啊咱们没什么见识，寻思着咱们这山沟沟的地方哪里有那么多人来前来这里，现在才知道原来大家都挺喜欢咱们村子这样的生活的……”

    “嗯你们说的可不是怎么的，赶紧手上的活吧，这家里面还有事情要做的呢，不过现在的生活虽然忙碌，但是我这身上可都是干劲呢……”

    “哈哈哈……咱们可不都是这样的么……”

    ……

    一片爽朗的笑声回荡在青山绿水之间，还有孩子们不时的“我抓到鱼了，我抓到鱼了”的欢呼声，村子里面的生活，悠然自在，到处都是那种让人放松的气息。

    但是，这个时候，意外却是突然发生了，简宁此时正在家中和大家一起观看着宝宝们照片的电子版的情况，看着电脑屏幕上还有ipad屏幕上三个小家伙可爱呆萌的样子，简直是有趣极了。

    “哎呦，真是太可爱了，爱爱你看看这照片中的你是不是很漂亮？”

    简奶奶抱着怀中的爱爱小公主，指着屏幕上的照片对她说道，屏幕中的照片正好是小家伙穿着一身公主裙在园中转头一笑的模样，虽然小家伙还小，不能说是回眸一笑倾城倾国，但是也的确是可爱到爆了。

    “恩恩……漂亮……”

    爱爱小公主用力的点了点头，盯着照片中的自己，心中想着，的确是很可爱啊，她自己真的是太漂亮的有木有？

    看着小家伙点头的模样，大家都笑了开来，只是以为小家伙很喜欢罢了，完全不知道她那自恋的小心情。

    随着照片的改变，突然，满是百花绽放的背景改变了，而是变成了雾气飘散的荷塘中，而这一主题的照片一出现，就引来了大家的大笑声。

    因为照片中的小家伙们太可爱了，他们都穿着绿色的青蛙服，委屈的鼓着小脸嘟着小嘴的模样，真是很像小青蛙，碧绿的荷叶，粉嫩的荷花，更是衬托的小家伙们冰雪可爱的。

    “这个主题的也很好看，太可爱太萌了……”

    宋外婆看着屏幕上的小家伙们喜爱不已，果然，这种卡通的能更加凸显小家伙们的可爱程度，也充满了童趣。

    “恩恩，的确是不错，很有童趣……”宋外公也附和着说道，其实对于简老爷子和宋老爷子他们来说，这种童趣的青蛙装在他们眼里面有些不伦不类的，但是好在他们都是宠简宁宠的任由简宁的人。

    如今这么一看，倒是真很有趣，他们也非常的喜欢。

    而其他人也忍不住的附和，只是很明显，小家伙们却是不怎么喜欢，特别是壮壮和欢欢两人，他们看着那一团绿绿的东西，真的是很嫌弃很嫌弃，他们才不是那种长的怪怪的青蛙呢……

    只是，不管他们怎么想，大家还都是喜欢的，最后，他们拍摄的这些照片，被做成了好多相册，简爷爷简奶奶两人有一套，宋老爷子和宋老太太两人有一套，简爸爸和简妈妈他们夫妻有一套，而简宁峥和简宁嵘这两个做舅舅的人也是各有一套……

    总之就是这些照片很受大家欢迎和喜爱……

    一家人看的正是温馨，但是村长却是带着人冲到了简宁的家里面，而之所以是说的是冲，是因为她们很着急，她们两人气喘吁吁的，脸上还带着不少的汗水。

    简宁一看，眉头一皱，这是又发生了什么事情么？她记得上一次村长这么着急的时候好像是在上一次发生水污染的时候。

    所以，简宁一下子心里面有了不好的预感，这不是又发生了什么事情了吧。

    “村长姨，你这么着急，这是发生了什么事情了么？”

    村长刘安华气喘吁吁的，脸上的焦急显而易见，她能不着急么？这要是不能够把人救治好了，不仅仅是她们村子会很受影响，而且，那可是一条生命啊。

    “阿宁，哎……有几个游客不知道怎么的，就走到后山那边的竹林中去了，没有咱们村子的人跟着，这不就是发生意外了么，被毒蛇咬了，那毒可是都不简单啊，这要是晚了可就是没救了，你快跟我去看看吧……”

    被毒蛇咬了？简宁这一听，也着急了起来，之前就是为了防止这样的情况，所以后山的竹林都已经和游客们说过了，如果不是在她们村子的村民的陪同下，是不要进去的，因为这竹林里面可是有毒蛇的呀。

    这要是真被咬到了，送到医院去时间根本来不及的，而一直以来，游客们也是对竹林中的蛇有些心理阴影，所以大家都没有冒然的闯进竹林。

    可是现在，这还是出了事情了啊……

    被蛇咬伤了，不容耽误时间，分分秒秒都是生命，所以简宁看村长因为一路赶来都是气喘吁吁的已经没有什么力气了，于是直接和村长问了伤者的所在的地方，脚步匆匆的向着后山的竹林而去，出了众人的视线，简宁脚下的步子快了很多，行走之间带起来阵阵微风，急速的向着后山的竹林中而去。

    等简宁到了受伤的人那里之后，便看到了一堆人围着的是一个年轻的男孩子，大概是二十多岁的模样，而在看围着他的几个人，也都是和他差不多的年纪，一看，应该是大学生。

    而躺在地上的男孩子，他的右腿小腿的位置已经是一片红肿了，不仅仅是红肿，还带着紫红色，肿起来的地方非常的吓人。

    而旁边是村子里面的一个村民，他已经按照村子里一直传承的方法对被蛇咬伤的男孩子做了简单的处理了，也幸好今天他在竹林中来砍竹子想要编一些竹篮之类的东西，却是突然听到了慌乱的呼救声，他这么一听，好像是有人被蛇咬伤了，而且听那声音，就不是他们村子里面的人。

    那么就只能是来他们村子旅游的游客了，这么一想，他也急了，于是立马的放下了手中的活赶了过去，一看果然是几个年轻人，再一看躺在地上的男孩子，一看他腿上的伤口就知道还是被毒蛇咬伤了，而且还是很厉害的毒蛇，于是急忙的就用了他们村子里面从祖上就传承下来的方法做了紧急的处理，虽然不能够完全的解毒，但是至少可以延长时间，到时候人也就是有救了，然后又让这些人其中的一个去山下找村长，让她们赶紧去找医生。

    而他一看见是简宁来了，这也是放下了心来，虽然他们村子现在没有去宣扬，但是村子里面的人大家都知道简宁这姑娘有一手神奇的医术。

    “阿宁你来了，太好了，这下子有救了……”

    而其他的几个年轻的男孩子看着简宁，此时的他们都被吓到了，虽然他们平时做什么事情胆子挺大的，但是现在发生了这样的事情，眼看着同伴的生命就要消逝掉了，这样的经历他们怎么可能不害怕？

    “你们让开……”

    简宁眉头皱了皱，脸上的表情非常的严肃，蹲下身来看了看伤口处，眼看着短短的时间又肿大不少，而且他的脸色有些发黑，嘴唇青紫的模样了。

    简宁快速的从自己的包中拿出来一套银针，然后手指飞速而灵活的将一根根闪烁着光芒的银针刺入了受伤的男孩子的身上，特别是他的伤口的部位，而随着简宁的施针，很清楚的可以看到他的身上还有脸上的黑红之色在逐渐的消退，而伤口处的红肿也消了下去，黑色的毒血从他的身上的伤口处流了出来。

    最后，简宁在他的的手指肚上扎了一针，将残留的毒通过手指排了出来。

    然后简宁又看了看四周，最后在一处草木茂密的地方，摘下了一把不起眼的绿草，然后用石头碾碎敷在了伤口处。

 第一百八十三章 救命恩人

    当吴浩辰清醒过来的时候，看到的只是一道缓缓离开的身影，朦胧中那道身影虽然纤细玲珑，但是却让人觉得非常的安全。

    而村长带着几个其他的村民也赶到了，见之前被蛇咬伤中了蛇毒的年轻人脸上的青紫之色已经退去了，而且人也已经醒了过来，大家都松了一口气。

    然后村长赶紧的吩咐人将吴浩辰抬下了山，回到了他居住的村民的家中，而跟随着吴浩辰一起的一众人，也都非常的小心翼翼的，说实话，他们还没有从刚刚的惊吓中醒过来，此时的状态还是……宝宝好害怕。

    而同时大家想的，也还有那一道清冷的身影，简直就是好美的，美得好像是不食人间烟火的仙子一样，她从竹林中走来，又从竹林中走去。

    但是那一道淡淡的身影，却是在他们所有人的心中都留下了不可磨灭的印象，所以，同伴被毒蛇咬伤的惊吓，奇妙的银针之术的震撼，这一路，大家都是沉默。

    而因为这一次事件，村长她们觉得她们为了防止以后再发生这样的事情，村长找来了村子里的几个村干部还有比较有权威的老人家，大家一起开会讨论了起来，如果被蛇咬伤这样的事情处理不好，在她们村子里面发生了人命，不管是因为什么原因，到时候恐怕都会影响到了她们村子的名声，所以这件事情，一定要重视。

    大家也都知道这件事情的重要性，自然是都心细的琢磨了起来，尽快想出来一个办法解决好这件事情。

    暂不说这里，被蛇咬伤的吴浩辰，因为蛇毒排了出去所以身体已经没有什么大问题了，只是毕竟排出去了一些毒血伤到了气血，不过好在他身体年轻，正是强壮的时候，自然是没有多大问题的。

    所以，养了两天之后，在村民的家中受到了很好的优待，村民又是给他熬鸡汤又是做鱼汤的给他补身体，弄得他都有一些不好意了，毕竟这次他受伤，说实话还是他们的责任，村子里人已经和他们说的很清楚了，如果没有村民们带领他们不要去竹林，但是他们几人年轻气盛，又有什么所谓的冒险精神，所以就进去了。

    果然，这不是受伤了么，这还惊动了村子里的人，弄得大家都人心惶惶的，他的错人家还不责怪的全心全意的给他补身体。

    不过，他们这一群人也都是富家子弟，也不缺钱，只是想着既然人家这么对待他，怎么的也不能让人家吃亏不是？他可是知道的，这村子里的家养的这些鸡鸭鱼的，而且他看着里面好像是还有药材，一想就是村民们从山中采来的野生的，这样的可是珍贵着呢。

    然后，吴浩辰也突然想起来那天救他的人，想了想，怎么的那也是自己的救命恩人，而且这两天，他的脑子里面一直都在想着那道在他的视线中朦胧的身影，不知道为什么，虽然他甚至不知道她的长相，但是偏偏却是深深的印在了脑海中，无法抹去。

    “海子，你知道那天救我那个人么，我当时虽然不清醒，但是还有一点意识的，我睁开了眼睛之后，看到的就是离开的背影，既然是人家救了我一命，我想着，我怎么的也要上门去表达一下感谢是不是？”

    吴浩辰靠坐在床上，对他身边坐着的人说道，他们一起来的一共四个人，有他自己，还有身边的这个小海子，还有两个哥们都是他们从小一起长大的兄弟，但是他们这一次毕竟是从学校请假出来的，虽然逃课对于他们来说不是什么事情，但是也不能一起消失太久不是？所以另外两个见他没有什么事情了就先回学校那边去应付一下家里还有学校了，只留下了海子一个人在这里陪着他。

    一听吴浩辰提起来“救他的人”，海子也来了兴趣，这两天他可是也一直琢磨着啊，那个女人，长得那是一个漂亮，气质还好，再加上她的那一手神奇医术，当时看的他们目瞪口呆，所以一向是见到美女就很会说话的他当时都傻呆呆的模样盯着人家看，完全没有了平时的悠然自信的模样。

    所以，后来想想，他们那模样真是丢人啊，而且还是在美人面前丢人，这哪里是他该有的表现啊？

    “那个女人，我和你说啊你只是看到一个背影，那相貌，啥都不说了绝对是天人之姿啊，而且气质那叫一个高贵冷艳，还有救你的那一手针灸，看的我是眼花缭乱的，绝对厉害，啧啧……我和你说，这样的女人，绝对是极品中的极品啊……”

    说起了女人，海子那叫一个眉飞色舞的，滔滔不绝的，这人一向是个风流痞子的模样，绝对是万花丛中过的风流少爷模样。

    吴浩辰看着好友那模样，从小一起长大的他自然是知道的，这家伙明显是对他的那位救命恩人有了兴趣了，只是，那可是自己的救命恩人，这小子怎么能够对人家下手呢？所以不管怎么说这件事情他绝对是不会同意的。

    于是，语气中带着警告意味的说道：“海子，你给我收起来你那些不好的心思，这人可是我的救命恩人，我告诉你，别用你那一套应付那些女人的心思来对待她。”

    海子不可思议的睁大了眼睛，他们从小一起长大，自然都是非常了解对方的，自己的确是女朋友一个换一个，但是他也不是那么随便的人好不好？而且还有这位，自己现在只不过是说了一番那个女人的好的话，也没有表达出来自己要有什么歪心思，他就这么严肃的警告自己？

    靠……这从小到大的发小，感情深厚的兄弟还能不能做了？

    看着海子那一副受伤了不可思议的模样，吴浩辰撇了撇嘴，自己也没说什么啊，毕竟那是自己的救命恩人，要是被这家伙“祸害”了，那不是自己的罪过么。

    毕竟，他可是知道他的这位好兄弟对于女人的吸引力的，而且，不知道为什么，听着他那么说自己的救命恩人，他的心里面就是非常的不舒服。

    海子看着吴浩辰那“我可是知道你是个什么性子”的眼神，有些心虚的转了转视线，那什么，说实话，看见那么一个完美的女人，他作为一个男人，对于她有什么心思，那是很正常的一件事情的好么？这也说明他是一个正常的男人啊……

    这么一想，于是海子又有了底气，不再心虚，反而是笑呵呵的说道：“我说浩辰，我是你兄弟不是混蛋的好么？我风流也是风流的很有格调的，所以你别担心哈，不过我说的话可都是真的，那女人，等你见到了你就知道，我说的话绝对不虚，没有一丝一毫的虚假，绝对是让你惊艳的……”

    海子一副着迷模样，而原本就很是期待的吴浩辰，如此心中的那些心思就更加的深了，更加的想要见一见她了。

    只是，此时这两人还都不知道人家简宁已经是已婚妇人，并且还都是三个孩子的妈妈了。

    当然，也正是因为简宁那干净自然的美得纯粹的模样，让海子完全没有看出来她已经是结婚的女人并且生育了三个孩子，还以为人家是单身姑娘呢。

    所以，等着他们去见简宁，知道了一切的时候，可想而知心中的复杂心情了。

    “你先别说这些用不着的，我现在身体没有什么事情了，所以我想着去见一见她，感谢她对我的救民之恩，所以，你到底是知不知道她的情况？”

    吴浩辰瞥了一眼自己的发小，这都被他拐带偏了，他最开始明明就是想要问一问自己的救命恩人的情况，现在身体好了好去感谢人家一翻。

    可是说说的，就被这家伙带偏了，而且还差一点就拐不回来了。

    而海子，原本是滔滔不绝的，神采飞扬的兴奋模样，这一下子被吴浩辰的话给问住了，为啥？因为他的确是不知道那女人的情况啊，他只是知道人家长得好，气质佳，而且还给他一种……神秘感。

    对……海子脑中精光一闪，这几天他一直都在想着她，总感觉有些与众不同的东西他没有想起来，现在终于想出来了，那就是神秘感。

    那女人给他一种神秘感，对于他们来说，说实话见到过各种各样的人，但是这个女人给他的那种神秘感，却是他从来都没有感觉到过的。

    “那……那个，这个我还真不知道……”

    有一些尴尬的挠了挠头，海子有一些尴尬，那什么，那天那样的忙乱，这又是有人中毒，又是遇见了那么一个让他惊艳又有神秘感的女人，他这一颗心都是七上八下的，所以哪里还有那个理智的意识去想着和美女搭讪啊。

    所以才说，这真是……这真是他的失败的好么？居然在见了美女之后犯了这么一个大错误，不可饶恕的错误，不过好在，那女子一看就应该是生活在这个村子里面的，所以想要找她，应该还是很容易的。

    想必，只要是和村子里的村民们一打听，应该是就能够知道了吧。

    所以，这么一想，海子又抛去了懊恼，一下子有了兴头，很是积极的说道：“浩辰，这件事情你不用担心，她应该就是村子里面的人，所以我想只要我们一打听，应该就知道她的情况了，所以……”

    吴浩辰一听，的确是如此，被蛇咬了，最忌讳的就是浪费时间了，所以她的确是应该是村子里面的人。

    这么一想，也松了一口气，说道：“既然是如此，那么你去问问吧，明天我们就过去一趟感谢一下她……”

    “好的，我办事你放心，那我可是去了哈……”听了吴浩辰的吩咐，海子是一阵兴奋，这两天脑子一直想着那女人的的身影，说实话他这心里面可是痒痒的很，这下子可是有了机会了，他的赶紧的去打探一翻。

    想着明天就可以看见她了，他这心中啊，可是一阵兴奋，兴奋的不得了，是他从来都没有过得激动啊。

    于是，海子兴冲冲的冲了出去，去打探简宁的消息了，房间内只剩下了吴浩辰，他看着透过窗子射进来的阳光，他缓缓的闭上了眼睛，脑海中又想起来那道朦胧但是又深刻的身影，他……很期待这与她的见面。

    而海子也是一番顺利，他完全不用去其它的地方，只是和他们住的人家打听了一下子，就知道了简宁的情况，而且还打听出来不少，于是他就开始挥自己的三寸不烂之舌的本事，和人家聊了起来，很快就打探了不少的消息。

    而且，他也是越听越是兴奋，越听心中对简宁的好奇越发的不可收拾，这是他第一次，对一个女人有如此的强烈的好奇。

    所以，回到了房间，他都是一种飘飘然的状态的，然后他自然是又将自己打听来的事情和吴浩辰说了一遍，然后这个夜晚，两个男人都是有些翻过来调过去的睡不着觉，不知道都是多晚了，他们两人才睡了过去，而梦中，好像是一直都是那样的一道身影。

    第二天，两人早早的醒来，然后就是一番洗漱装扮，在吃过了早饭之后，就按照着他们打听来的情况，向着简宁家中走去。

    其实他们那天上山的时候是路过了宁园的，所以自然是不怎么难找，之前他们还曾注意到那个在村子里面与众不同的村子的园林，白色高墙灰瓦的坐落在半山坡的竹林之处，宛若是一处宁静之地，就像是名字一样，宁园，安宁祥和，不受打扰。

    等着两人来到了宁园大门处，两人相互对视了一眼，两人虽然还比较年轻，但是也算是有了经历的人了，但是此刻，他们二人却是突然变得有些紧张，这……简直就是好久都没有过的事情了好么？

    不过，紧张归紧张，两人还是敲响了大门。

    当两人进入了大门，走进园子里面，看着外面那朴实的模样，但是走进里面，他们才知道真的是内藏乾坤，同时他们对于这里的主人更加的好奇了，再这样的一个村子里面，建造了这么一座精致的园林，那人……可想而知，绝对不简单。

    所以，此时两人心中的心思又更加的多了几份期待了，带路的人是王蕙兰，她现在基本上就是在这里面生活，她对于自己现在的生活非常的满意，对于简宁她们自然是一片感恩的，所以工作起来，绝对的是实心实意的。

    而她也听说了那天村子里的游客有人在竹林中被蛇咬伤了事情，所以此时看着吴浩辰和海子两人，就知道了他们来此很可能就是为了感谢阿宁的。

    而此时，简宁还有夏云烟，妻妻二人带着壮壮，欢欢还有爱爱三个小家伙正在院子里的花园中玩闹着，小家伙们经过自己的锻炼，现在走路已经算是非常的稳当了，此时看着在花丛中上方玟舞的蝴蝶们，小家伙们时不时的就伸出手去，想要抓住一只来，而蝴蝶们好像是也不害怕他们一样，竟然开始围绕着他们三个小家伙开始飞舞起来，引来了小家伙们清脆的可爱的笑声……

    当吴浩辰还有海子两人被引路走进来，看到的就是这样的情景，两个穿着休闲装女人，一个妖逸不凡，一个仙姿绰约，她们站在一起的身影是那么的和谐，让人不忍上前，而她们两人拉着的三个孩子，是那么的冰雪可爱，那一家人在那花丛中，与围绕着她们的蝴蝶飞舞着……

    “长发的就是阿宁，她们妻妻在陪着孩子们玩着呢，我们直接过去就好了……”说着，王蕙兰说着就带着他们向着简宁一家人的方向而去，只是，吴浩辰和海子两人的脚步此时却是有些木讷了，一下子慢下来许多。

    一有人靠近，简宁她们自然是注意到了，于是也就停了下来玩闹。

    “阿宁，他们来了……”王蕙兰上前说道，自然是得到了简宁她们一家人的容许，她才会带人进来这宅子里面，虽然在这里工作，这些人对她都非常的好，但是她绝对是不会因此就擅自做主。

    “我知道了，兰姐，你去准备点水和水果一会送过来……”

    “好，我知道了……”说着，王蕙兰就直接离开了，而简宁的视线落在了吴浩辰身上，这人，就是她那天救的人？说是来感谢她的救命之恩？

    其实，什么救命之恩她不曾在意过，只是人既然来了，总不能是拒之门外吧，还有就是，她看着他们那一群人好像是年纪不大，应该是大学生，如此好的青春年华出来欣赏一下大自然的美景也是好的，但是却不能那么冒失吧，这一次不就是因为他们不听从村子里面的人的劝告还有竹林中的指示牌，擅自的就闯入了竹林中，这才会被蛇咬伤，危及到了他们的生命了不是么？

    而夏云烟，看见吴浩辰还有海子两人，心里面那种防备却是本能的警醒起来，凉气飕飕的往外冒，看着吴浩辰还有海子两人的视线非常不善，因为她发现，这两个男人对于她的阿宁，完全就是别有企图啊。（夏姑娘，你是不是忘了你也是一大美人来着。）

    这样的男人，她怎么可能让他们……靠近。

 第一百八十四章

    “怎么，你们不是来感谢我的救命之恩的么？这么沉默是什么意思？”

    简宁拿着一杯新鲜榨出来的果汁，喂着怀中抱着的壮壮，小家伙眯着大眼睛非常享受的喝着杯子中的新鲜的果汁。

    这些果汁用的水果可是简宁空间中的水果，小家伙们非常的爱吃，之前他们没有长齐了牙齿的时候，看见大家吃就会忍不住的想要啃上几下，但是偏偏没有牙齿的他们只能又是吸又是舔的吸几口果汁。

    看着小家伙们这么喜欢，简宁就将空间中的水果榨成果汁来给孩子们喝。

    说……说什么？吴浩辰还有海子两人心里面都非常不好意思，同时也非常的失落，事前不知道，现在一看，人家已经结婚了，还有三个宝宝了，而且人家喜欢的是女子。

    所以，一时之间，心里面有些吃惊，比较难以接受。

    不过，听了简宁的话之后，吴浩辰将心中的那些复杂的心思压了下去，真心诚意的说道：“不好意思，那个，我今天过来，是想感谢你那天救了我，如果不是你，恐怕那天……”

    吴浩辰真心诚意的说道，不管怎么样，他的确是要感谢她救了自己的生命，那天的情形，一定是非常的危急的。

    “不用感谢我，只是我希望你们以后出去玩要注意自己的生命安全，那天如果不是村子里的那位大叔正好在竹林中干活遇到了你们，做了急救措施，那么等着我到了，恐怕也是来不及了。”

    简宁说的直白，自己救人，也不是为了他的感谢，只是她也希望他们以后能够多多注意一点自己的安全，他们现在正是阳光花季，生命中最美好的时候不是么？

    而听了简宁的话，吴浩辰和海子两人也有一些不好意思，毕竟这次的事情的确是错误都是在他们的身上，如果他们那天不自大，认为只不过是去竹林中罢了，不会有什么事情，也不会发生了后来的事情。

    而在事情发生后，村子里的人也都没有怪他们，没有说什么话，还对他非常的好，一番关心，所以现在听到简宁这么直白的说出来，两人自然是觉得非常的不好意思。

    所以，吴浩辰尴尬的说道：“对不起，这次的事情是我们的疏忽了，伤了自己的同时，也会给村子里添了麻烦，真是不好意思……”

    都是聪明人，吴浩辰自然是知道如果他真的是发生了什么事情，到时候也会给村子里带来很大的影响。

    所以，这一番话，他也是说的真诚，也有些尴尬，那天他们上山的时候，人家还特意的嘱咐了他们不要去竹林深处，要注意安全，可是偏偏，他们最后还是进去了。

    “是啊，这次的事情，是我们考虑的不周，也给大家添麻烦了……”

    不知道为什么，眼前的这个女人明明就很年轻，但是在她的面前，自己就突然的感觉到了一种臣服的力量，这个时候，在她的面前，不自觉的就开始承认错误，这模样，怎么都有点像是遇到了老师的小学生。

    “这样就好……”简宁淡笑，看着这两人，还算是知道事理，所以也不枉她那天救了他不是？

    “那个，这三个宝宝真可爱，他们是，你的亲生的孩子么？”海子抽了抽嘴角，还是有些不敢相信，或者是他自己的心里面不愿意相信，所以，心中纠结了半晌，虽然是有些唐突，但是还是忍不住的开口问道。

    说实话，眼前这女子，怎么看怎么都不像是一个三个孩子的妈妈啊，那身材，那模样，那气质，绝对让人难以的相信的好么？

    听到海子的问话，虽然，自己心中也纠结这个事情，但是吴浩辰还是感觉有些无语，这样初次相见，就这样问人家，真的是有些唐突冒昧了。

    特别是，自己身旁这兄弟，是人就看得出来，他那眼神明显是对人家感兴趣的意思啊。

    只是，如今既然他都问出来了，那么自己……也很想要听一听。

    眼前的女子，那天的一道背影，深深的烙印在了他的心中，如今终于见到了她，自己胸腔内一直砰砰乱跳的心，是他从来没有经历过的跳动。

    他之前自然是也见过无数所谓的美女甚至美男，但是却都没有办法和眼前的人相比，眼前的女人她的美好似青山绿水，悠然自在，看着就让人身心舒泰，忘记了所有的烦恼。

    她一颦一笑，一语一动，都是浑然天成的魅力，冰肌玉骨，神如秋水，就好像是应该是存在于画中的仙子，优雅高贵。

    而夏云烟，在听了海子的话之后，原本就不怎么好看的脸色更加的难看了，浑身的冷气更是飕飕的让人胆颤心惊的，这样吴浩辰和海子两人怎么可能还感受不到呢？（这算不算是气场太强大人家直接就忽视了你的存在？？）

    “是啊，他们都是我的孩子，两个男孩一个女孩……”

    简宁却是没有感觉有什么，只是以为这两人见到自家的三个宝贝可爱，再加上是有一些吃惊，毕竟三胞胎也不是那么好遇见的不是么？

    而听了简宁的回答，海子和吴浩辰两人心中那一直燃烧的火花渐渐的变小，彻底的失望了下去，两人的心也是有一些乱，呆了一会，再三感谢简宁的救命之恩之后，就离开了，而离开的这一路，两人都是沉默不语。

    只是，他们倒是离开了，可是给简宁留下了一个吃醋的女人，而简宁，毫不自知，等着晚上的时候，才知道，吃醋的女人真是太可怕了。

    夜晚，因为现在是夏天，人们晚上吃过晚饭之后，就会出来到村子里面，一堆一堆的人聚在一起闲聊着，孩子们也聚在一起欢声笑语的，这样的情景，游客们也很愿意融入其中，只感觉从来都没有过的悠闲自在。

    看着青山绿水，听着家长里短，闻着干净竹香，或是坐在那里，静静聆听着别人说着别人的事情，或是走在山间小路上享受着傍晚的静谧，或者是去荷塘静静的呼吸着那一池的荷香……

    当众人散去，各自回家之后，小村庄安静了下来，一盏盏亮着的灯暗了下去，竹林摇曳，一曲安宁的声音伴着大家一起进入了梦乡。

    而在宁园，三个小家伙已经在他们的小床上呼呼的睡着了，他们的小脸上带着健康的粉红色的色彩，小嘴轻轻的抿着，似笑非笑，而过了一会之后，小嘴一小子笑了起来，而小家伙们却还是在睡梦中。

    简宁正在洗澡，宽大的白玉石铺就的浴池内，热气飘散，水面上漂浮着一层红色的玫瑰花瓣，而在水中，佳人肤如凝脂，不染粉黛，乌发如墨，在水中静静闭着眼睛舒服的呼吸着。

    而在房间中已经洗好了的夏云烟，见宝宝们已经睡着了，视线落在了关着的门上，白天积聚起来的怨气终于可以得以发泄了。

    当简宁洗好了澡穿着清凉的睡衣出来之后，就看到夏云烟坐在床边看书，而房间内睡着小家伙们的大号婴儿床却是不见踪影了。

    “宝宝们呢？”简宁诧异的问道，宝宝们一向都是和她们一起睡的。

    夏云烟听见简宁直接就问宝宝们，都没有关心她，心中的醋意更胜了，宝宝们当然是被她送到了四位长辈那边，说实话，宝宝们非常的好带，现在晚上的时候基本上是不会醒过来，而是一觉睡到大天亮，所以，她完全都不用担心的。

    而且，最近这段时间，这三个小家伙可是没少给她这个做妈咪的捣乱，每当自己想要亲热的时候，他们就会放开嗓子哭起来，而再一细看，你就发现他们完全是没有掉眼泪，就是在那里干哭呢，这才是真正的，只打雷不下雨。

    可是，尽管是这样，被抛弃的也是自己这个做伴侣的，阿宁马上就会去照看孩子们，她只能恨得牙痒痒的看着三个宝贝那挑衅的眼神，憋屈的……睡觉。

    “我送到爷爷奶奶他们那边去了……”

    简宁皱皱眉头，“怎么送到爷爷奶奶他们那边去了？要是他们不习惯，到时候醒来哭闹怎么办？”

    只是，简宁这话刚说完，她刚走到了床边，整个人就突然的被夏云烟抱起捞到了床上，抱在了夏云烟的怀中。

    “阿宁，你是不喜欢我了么？”夏云烟目光中满是哀怨，自从有了孩子之后，她就感觉到了自己在她的心中的地位直线下降，而现在，居然还有人敢觊觎她的阿宁，说实话，这真的是让她非常的……不爽。

    简宁看着揽着自己的这个女人，她们一路走来，如今已经是有了孩子了，她不再是曾经的模样，而她也不再是曾经的模样了，她褪去了冷冽，满身的温暖。

    只是，这人，也太能吃醋了吧，最近这一段时间，因为孩子们那精灵古怪的性子，自己的确是多数时候都顺着孩子们了，所以才忽略了她，可是，那是她们的宝宝啊。

    “怎么会？我最喜欢你了……”说着，简宁就亲了亲身旁这个女人的妖孽脸。

    被主动的亲吻了，夏云烟有一瞬间的满足，只是，夏云烟眸光深沉的看着怀中的佳人，感受着手下那滑腻的触感，当真以为这样就可以了么？

    “阿宁，你有招惹了两朵桃花，你说我该怎么罚你？”夏云烟揽着简宁的身体，紧紧的贴近着自己的身躯，那种肌肤相贴的亲密，让她身心满足。

    只是，简宁挑挑眉，招惹桃花？一下子就明白了是白天的那两个人，只是，她什么都没做的好么？而且，人家也没有什么表示啊，只是来表达一下谢意罢了，所以，这哪里是什么桃花啊？

    “我哪里招惹桃花了？”

    “没有？那两个小子，我一看他们看着你的眼神就别有企图。”夏云烟咬牙切齿的说道，作为一个“有见识”的女人，她当然是看懂了那两个臭小子的眼神中掩藏的东西，说是来感谢救命之恩，哼……绝对是别有企图。

    简宁看着夏云烟那怨妇的模样，抽了抽嘴角，那两个人，顶多也就是对她有些好奇罢了，怎么可能对她有什么企图？就算是有企图，今天白天，在知道了自己已经结婚，还是三个宝贝的妈妈了，在加上身边的这个女人的存在，他们也该没有什么心思了。

    “阿宁，你说，你最近这么忽略我，还招惹了桃花，我该怎么惩罚你，嗯？”夏云烟一边说着，手上的动作却是非常熟练的攀升到了简宁的身体上，四处游走，在简宁的身体上肆意的挑动着火热。

    惩罚？简宁非常无语的看着眼眸深邃火热的女人，还有身上四处乱动的玉手，她想，别有企图的人，明显就是她吧？

    不过，这段时间，自己也的确是忽略她了，心中也是有一点歉意的，所以，简宁魅惑一笑，主动的伸出手臂揽住了夏云烟的脖颈，温柔的说道：“你想怎么惩罚？”

    夏云烟身体一紧，看着身下的人而那魅惑天成的模样，心中的火热还有身体上的火热急速的向上攀升，手上的动作也不自觉的加重了许多，这人儿，是她的，永远都是她的。

    而简宁，脸上也渐渐的升起了红晕，清澈如水的眸子越发的迷离了起来，好久没有亲热了，说实话，她也是有一些想念她的。

    夏云烟的双手肆意的在简宁的娇躯一上游走，手掌下的触感让她心中一震，身体上升起的火热燎原般在她的身体上蔓延，而夏云烟身体上的火，也顺着她的手掌传递在了简宁的身上。

    火热在两人之间燃起，终于，夏云烟缓缓的垂下了头，吻上了简宁那粉嫩的唇瓣的时候，满足的一阵叹息，慢慢的，似乎不再满足于这样的浅尝辄止，开始想要探索进人儿的一张小口之中……

    “阿宁，阿宁，你是我的，说你是我的……”

    灯光下，夏云烟身体上香汗淋淋，她的眸子中满是深情还有霸道，她心中，脑中，眼中都时简宁的身影，再也容不下其它。

    而简宁，看着夏云烟，将她眼中的深情和霸道看的清清楚楚，耳边是她那急切的，霸道的想要得到自己的肯定的声音。

    “我是你的，你也是我的……”

    简宁说出了夏云烟想要听的话，果然，夏云烟的眸子中绽放出来晶亮的色彩，然后整个就更加的激动了起来，回应道：“好好……我是你的，你是我的……”

    纱帘浮动，微风轻抚，房间内是火热的缠绵，在这个夏家的夜晚，到处好像都是温馨的气息。

    第二天，天色微凉，村子里面的公鸡鸣叫，新的一天到来了，人们开始了新的一天的生活，太阳也开始了新的一天的工作，努力的跳出了山顶，将她的万丈的光芒洒落大地，照耀着大地上的生机。

    房间内，简宁和夏云烟两人依然在安睡，只是，房间门却是被敲响了起来，还伴随着一声声的婴儿的呼喊声。

    “妈妈，妈妈，我要妈妈……”

    “呜呜……妈妈，妈妈抱抱……”

    “妈妈，爱爱要妈妈，呜呜……”

    小家伙们正是昨天晚上被夏云烟交给了简爷爷他们四位老人家的壮壮还有欢欢和爱爱，小家伙们早上醒来，睁着圆溜溜的大眼睛一看，不是在自己熟悉的房间，而身边也没有她们香香软软的妈妈，这一下子就不高兴了。

    三人对视一眼，就知道昨天晚上他们睡着了之后，一定是爱和他们抢妈妈的妈咪把他们送了出来，然后她好自己搂着妈妈睡觉，哼，妈咪是个坏蛋妈咪。

    于是，三人眼睛一对，小嘴一咧，齐齐的哭闹了起来，最后简爷爷他们四位老人家没办法，只能一大清早的，就带着小家伙们找了回来。

    夏云烟听见门外小家伙们的哭闹声就醒了了过来，而窝在她的怀中睡着的简宁却是依然睡着，夏云烟轻轻的动了动，听着外面小家伙们似乎不开门不罢休的气势，快速的去打开了房门，不希望小家伙们的哭闹声打扰了她的阿宁睡觉。

    平时非常惊醒的她，今天睡得这么沉，昨天晚上是累坏了。

    打开了房门，夏云烟立马的做了一个嘘声的动作，示意小家伙们不要闹，然后将小家伙们放进婴儿床中推进了房间内。

    这下，小家伙们看到在床上睡着的妈妈高兴了，不再哭闹，只是挣扎着就想要睡到大床上去。

    “妈咪，爱爱要和妈妈一起睡……”和两个男孩子相比，爱爱作为唯一的女孩子，更加的得夏云烟宠，所以小家伙在面对夏云烟的时候，比两个哥哥更粘着夏云烟这个做妈咪的。

    听着女儿娇娇糯糯的声音，夏云烟心中满足，也是抱起了小女儿将小家伙抱到了大床上放在了简宁的身边。

    “妈咪的小公主真乖……”放下小女儿，看着床上躺着的一大一小两个宝贝，夏云烟心中的满足更盛，她要让她们在她的保护下，永远的幸福生活。

    看着妹妹已经睡到了妈妈的身边，壮壮和欢欢两个小家伙自然是也不会落后的，而夏云烟，虽然看着自己两个儿子粘着她的阿宁的行为非常不爽，但是到底是她的儿子，心中也是非常宠爱的，于是也将两个小家伙抱上了床，然后她也躺了上去，于是宽大的床上，一家五口，满是幸福。

 第一百八十五章 夏茂清的那些事

    吴浩辰和海子两人在从简宁家中回来之后是一片沉默，而两人也不能多呆，于是第二天就回了市里，当然对于云雾村，他们还会回来的。

    范媛媛在经过那晚简宁的劝说之后，人倒是精神了很多，回到范家之后，将全部的的注意力都投入到了工作中，闲下来的时候就会来云雾村，陪一陪范家两位老人家，当然，偶尔的，她也会有和简宁见面的机会，点头一笑，便是擦身而过。

    日子依然是悠闲宁静的，村子里面，就像是一个世外桃源一样的存在，人们在经历过了疲劳和压力之后，来到这里散散心，只要是通过了那两座山之间的夹口，所有的一切的不如意都好像是被丢弃在了外面。

    只是，当简宁看到眼前站着的这几个人的时候，只觉得，生活宁静固然是好的，但是有的时候，还是需要麻烦这种调味剂的。

    这不，麻烦就来了。

    夏茂清脸色漆黑，面上是怎么隐藏都隐藏不住的愤怒，尴尬，羞愧……他放过她们，已经是看在了那几年不知道是真是假的感情的面子上，但是她们居然还敢找过来？这个……这个女人，真的是以为他夏茂清就是那么的好欺骗的么？

    “你们来这里做什么？”

    夏茂清看着这三个人，他疼宠了半辈子，甚至为了她们，违背自己父母的意愿，伤害了他的妻子，和女儿父女关系淡漠，可是就是因为这三个人，他为了她们付出这么多，将自己剩下的感情和温暖全部都投入到了她们的身上，但是偏偏，最后给他最重一击的却是她们。

    就像是你最亲近的人，拿着一把锋利的尖刀，一刀刀的割着你的心脏，每一刀都是那么的疼，鲜血淋漓……

    正是因为她们的背叛和伤害，所以自从自己来到了云雾村这里，都不敢将事情的真相说出来，因为他害怕，害怕会见到他唯一的亲生女儿那种嘲讽的眼神，嘲讽他当初就是为了她们，背叛家庭，违背父母，疏远女儿……

    可是，现在她们居然还敢找来，是要让那些所有的不堪都暴露在大家的面前么？非要让他连最后的一点点尊严都都不能保留么？

    “茂清，茂清……求求你听我说，你听我解释啊，你真的是误会我了……”

    苏梅原本那张保养得宜的脸上此时也挂上了几道皱纹，身上的衣服也不是曾经的名牌产品，整个人要多狼狈就有多狼狈。

    而她的身后，是她的两个孩子，夏云帆和夏云爱两人，这两个人，也没有了曾经的自信和不可一世，如今，她们知道，她们只不过是所谓的“野种”，“私生子”罢了，而且她们的父亲也不是夏茂清，她们也不再是夏家的子孙。

    尽管她们之前在夏家，虽然不能够掌握权力，但是至少她们是夏家人，富贵荣华在手，在外人面前，至少她们也是夏家人。

    可是现在呢，现在她们什么都没有了，什么都不是了，这种落差真的是让他们非常的难以接受，以前，他还一直在想着，想办法去争去斗，成为夏家的掌权人。

    可是如今，她们连去争去斗的底气都没有了，不是夏家人的她们，连那个资格都没有了。

    “爸爸……你别不要我们……”夏云爱一边哭一边说道，但是这个时候，她却是不敢像以前那样上前去，因为现在她知道了一切，她不再是他的女儿，她只是想着至少可以得到了他的一点点怜悯。

    虽然，她不是他的亲生女儿，但是至少他们也一起生活了二十多年，而这二十多年，他也是实实在在的疼宠着她的，难道，二十多年的父女亲情，真的只是因为不是亲生的原因，就可以被抹去的一干二净么？

    这二十多年的父女亲情，是她如今唯一的筹码，她希望这个时候，自己的这个“父亲”能够看在过去二十多年的感情上，可以不要这么残忍，把所有的一切都收回去。

    如果收了回去，她们可是怎么活啊？所以，自己一定要利用这唯一的可能存在的感情，来为自己争取到更多的东西。

    只是，夏云爱却是有一些贪心了，夏茂清虽然将她们母子三人逐出了夏家，但是夏茂清也知道，她们手中的财产绝对够她们生活无忧，而且还是在很有质量的情况下。

    可是，有的时候，人啊，就是贪心不足的，看不清自己所拥有的东西，总是惦念着想要拥有更多原本就不是她们应该拥有的东西。

    “爸……您真的……不要我们了么？”

    夏云帆眸光深沉，此时的他，看似脸上是一片悲伤，但是这个时候的他，早已经与之前那个带着一点阳光的男子不同了，他眸子中深处的那些隐藏着的东西，是不甘，是愤怒，是痛苦，亦或者是羞辱……

    交织在一起的那些情绪，让他整个人都有一种沉寂，晦暗的气质，他不会像是夏云爱那样失声痛哭，但是他语气中的那些似真似假的悲伤，却是让人感受得到。

    夏茂清眼神复杂的看了一眼苏梅，这个女人，他为她付出了爱恋，他以为她是温柔的，娴淑的，但是当无意中，得知真相，看清了她那隐藏起来，他以前从来没有见过的真面目之后，他才知道，原来这么多年，他看到的只不过是假象罢了……

    再去看，那两个孩子，从他们出生，他就非常的喜欢，将他们放在手心里宠着，虽然不能够将夏家的继承人的位置给他们，但是至少自己手中所拥有的那些，都是为了他们留下来的，而为了他们的权益，自己也是尽力的去帮他们争取，甚至为了替他们考虑，为他们铺路，他不知道多少次因为这个，和夏云烟这个女儿去争吵，去算计。

    可是如今倒好，自己偏心的，那只不过是别人的孩子，而自己一直去算计的，却才是自己唯一的孩子。

    如今这下场，应该是他的罪有应得吧。

    不要她们了？不是不要她们了，而是她们从来就不是属于自己的。

    虽然，这二十多年，对于这两个孩子，他自然是有感情的，但是这份感情，在二十多年的欺骗、玩耍面前，却是不值得一提。

    没有任何一个男人，可以容忍这种欺骗，而他夏茂清，如今知道了这些真相，就是更加的不能够容忍了。

    看着夏茂清沉默不语的模样，陪在他身边多年，苏梅自然是知道他的性子的，于是急忙的上前，哭着说道：“茂清，茂清，这么多年我陪在你身边，你还不了解我对你的心么？关于孩子们的事情，我也是一直不知情的，当初，当初……那件事情，也一直是我心中的痛啊，你我相识相恋之后，我却意外得知你原来是有家庭的，我难过我痛苦，于是我就回了我的老家，回了老家之后，我的心情一直都不好，虽然我离开你了，但是我的心真的是好痛……好痛，所以……所以我就喝酒，用酒精麻醉我自己，然后……然后我就喝醉了，我……我以为那个人是你……所以……真的……真的对不起，我真的不知道为什么会这样，我不是故意的，真的不是故意的……”

    苏梅痛哭着说道，她满面的悲伤，好像是受了多大的委屈一样，但是其实呢？这些话都是经过她再三思考之后编写好的，就是为了今日说出来，能够在夏茂清面前演了二十多年的戏，如今这么声泪俱下的模样，也只不过是小意思罢了。

    如果没有眼力的人，很难看得出来她这样的表现，全部都是经过设计好的。

    夏茂清看着哭的撕心裂肺模样的苏梅，听着她说着那不堪的事情，这个女人，毕竟一直和自己生活了那么多年的女人，看着这个模样，他的心，还是有些心软的，但是，听着的话，再一想起来自己替别人养了二十多年孩子的，带着一顶绿帽子的事情，他的心，又冷了下来。

    呵呵……她说的这些，又有哪些是可信的呢？或许，自己从来就没有看清过她，不曾了解过她的真实的面貌。

    而简宁和夏云烟，简宁坐在一旁，悠然的品着茶，吃着瓜子看着苏梅三人那堪称完美的表演，真的是……简宁很想伸出左手和右手的食指向着两边一分……做出一个完美。

    看这剧情编的，有开端，有情节，有结局的，还都是跌宕起伏，看那声音和表情，声音悲中含情，婉转缠绵的，再看那表情，悲伤中带着几分缠绵情意，眼波流转之间尽是一副让人怜惜的模样……

    这人，要是在娱乐圈闯荡，绝对是影后级别的人物啊……

    而夏云烟，面容冷冽，尽是不屑，她以为，她只要是编一个没有漏洞的情节就好了么？她以为那些事情就会掩藏在暗处，永远不被人所知么？

    呵呵……这么多年了，在夏家，演着戏演着情，她真的以为，她是活在戏中，可以按照她的编写剧情去发展么？

    什么时候，她开始这么的……幼稚了呢？夏云烟讽刺一笑，再看一看自己的那位“父亲”，没有任何表情的看着这一出精彩之极的“戏码”。

    而其他的简家人，如今这些都是夏家的家事，所以他们自然是不会参与的，所以，这倒是给夏茂清留了脸面。

    不管背后，他们会不会知道，但是至少不是当面，在大庭广众之下，被人将那些不堪的事情听在耳中。

    夏茂清不经意的一个转头之间，就看到了他的女儿和女儿媳妇两人的表现，原本愤怒，悲伤的他一下子像是泄了气的气球一样，所有的怒气，悲伤等复杂的情绪都消失不见了。

    你看，他的女儿媳妇，悠闲自得的懒洋洋模样的坐在椅子上，翘着二郎腿，小嘴叭叭的嗑着瓜子，瓜子皮四处飞扬。

    她那双非常干净的眼睛此时是精光闪闪，明显是一副很感兴趣的模样，那模样……就好像是在看……戏一样。

    再看那表情，似乎对这一场戏……非常的满意。

    狠狠的抽了抽嘴角，哪有看公公戏的女儿媳妇呢？只是他偏偏就遇到了这么一个女儿媳妇，而且他这个做公公的还说不得，因为不只是她身后站着的简家，宋家，更重要的也是因为他的女儿。

    他很确定，在他这父亲和女儿媳妇之间，他的女儿一定会站在她媳妇那边，这……才是最为悲催的吧。

    不过，他也不想说什么，因为这个女儿媳妇，他也非常的满意的，在这里生活这段时间，他发现在这里，不管是从吃的到用的，她也都给他准备了一份，虽然没有多少亲近之意，但是至少也没有像是他的女儿一样，冷眼以对。

    而再看他的女儿，冷着一张脸，没有任何表情，就好像是眼前发生的这一切都与她没有任何的关系一样。

    看着简宁和夏云烟两人这样，夏茂清无力的靠在了椅子上，他还怒什么，气什么，悲什么？哎……罢了罢了，他老了，老了，如今在这里的生活，含饴弄孙，悠然自得，他都感觉自己年轻了好多岁，又何必再去管那些“无关的事情呢”？以后，他就在这里照顾着孙子和孙女，争取补偿给他唯一的女儿，不管她是原不原谅他，他就生活在她的身边，也是好的。

    所以，这么一想，夏茂清思维一下子就清晰，敏锐，理智了很多，看着苏梅，还有夏云海和夏云帆兄妹三人的眼光也不再是怒，恨，悲了……

    而苏梅，看着夏茂清突然之间发生的变化，心一下子不知道沉到了哪去，在来这里之前，她还有几分把握和希望的，但是现在，她发现的是……绝望。

    她感觉，不管是她说出来再怎么合理，再怎么让人怜惜的理由，这一切都是没用的，都是苍白无力的……

    “茂清……你……”苏梅踉跄着后退了几部，而夏云帆和夏云爱两人上前扶住了了她，他们兄妹二人也都紧绷着神经，很明显，他们也发现了夏茂清这个父亲的变化，这一趟……他们终究还是失算了……

    “你们走吧，这么多年，我相信你们手里拥有的东西足够你们生活无忧了，云烟，让人把云帆和云爱两人的姓氏更改一下吧……”

 第一百八十六章 你要做什么？

    既然不是他的儿女，不是夏家人，那么绝对就不能再冠上夏家的姓氏。

    听了夏茂清的话，苏梅和夏云帆三人震撼的瞪大了眼睛，心中的愤怒和崩溃只有他们自己知道，如果姓氏被剥夺了之后，那么他们还剩下什么？

    而苏梅，更是一阵心虚，这些年，她的确是从夏茂清的手中得到了不少的东西，不管是现金，股票，还是房产，的确是像他说的那样，足够他们母子三人生活无忧了。

    可是，这些东西，现在已经不再是她的了，前一段时间，为了那人的事情，她将手中的房产，股票等都出售换成了现金，而她的存款，这一段时间她也挥霍的差不多了。

    所以，他们才费劲了力气和金钱，得到了夏茂清的行踪。

    这么多年，她为了成为夏家的女主人，为了进入那上层社会的金碧辉煌之中，她付出了多少，算计了多少，而现在，难道就这样让她放弃么？

    不……不行，她不甘心，她放弃了自己心爱的人，跟着夏茂清成为了他的情人，她小心翼翼的隐藏起来自己的心思，扮演着他喜欢的模样，一直扮演了那么多年，就连她自己，都快要忘记曾经的自己的真实的性子。

    可是，当终于她成功的让夏茂清和他的妻子夫妻二人离心，甚至最后成为陌路，阴阳两隔，她也最终嫁给了他，成为了他的妻子，而不再是一个见不得光的情人，她的孩子也不再是私生子了，而是堂堂正正的夏家的子嗣。

    可是，嫁给了夏茂清，成为了夏夫人，她却是仍然不能像那个女人一样，高贵优雅，在那个圈子里面，她仍然是一个被排斥的人，夏夫人，只不过是一个名分罢了，她的手中没有任何的权利和财产，为数不多的那些，也不过是夏茂清送给她的罢了。

    这与她预想的相差太多，她的儿女，慢慢的长大，即使有父亲的疼爱，但是却仍然没有资格继承夏家的一切。

    这……就是她付出那么多得到的一切，所以，她不甘心，她怎么能甘心？

    “夏茂清，你……你说什么？”

    苏梅瞪大了眼睛，她不可置信的看着夏茂清，这个自己付出了二十多年心意的男人，即使在是刚开始认识他的时候，她对他的心意不是真的，只是看中他的身份，但是后来，二十多年，早已经在不知不觉中，自己就将全部的心思都放在了他的身上。

    她以为，他是对她是真心实意的，可是现在，难道真的因为那么一个错误，他就可以做的这么的绝情，将他们之间那么多年的感情全部付之一炬么？

    她……不敢相信，也……不愿意相信……

    而夏云帆和夏云爱两人，很明显，那表情也是不敢相信夏茂清说出来的话，就连姓氏，他都要收回么？

    这样，何其残忍？就算是他们之间没有血缘关系，二十多年的亲情难道是假的么？二十多年朝夕相处，就因为一道血缘关系，就全部的被抹杀了么？

    现在，就连一个姓氏，都不能给他们留下么？

    看着苏梅那狰狞的模样，夏茂清一时之间怔住，一直以来看到的都是苏梅那温柔的，柔弱的，贤惠的模样，如今在看到她那有些声嘶力竭的模样，一时之间，有些怔住。

    不过，再一想想，嘲讽一笑，他都见过她那般的不堪的模样了，这些又算什么呢？

    “苏梅，这么多年，我没有对不起你的地方，反而是你做的那些事情，呵呵……你认为我在无意中听到了那些事情之后，我还会任由你说，而不是去调查当年的事情么？”

    夏茂清淡淡的看着苏梅，想明白了，他心中的那些痛苦和愤怒也消散了下去，只是，如今苏梅这个女人想着的还是哄骗自己，他心中不禁嘲讽，自己在她的心中是有多傻？

    苏梅一愣，他这么说是什么意思？

    他调查了她，调查了曾经的那些事情？一下子瘫坐在地上，是啊，是啊，是她傻了，他既然是已经听到了那些话，怎么可能不去调查呢？

    那么，刚刚的自己在他们的心中，就像是在戏耍着的猴子罢了，呵呵……傻啊，她真是傻啊……

    “你们走吧，会有人安排你们去公安局更改名字，至于以后，也不要再以夏家人自居，不要再出现在我面前，如此做法，没有追究你们的责任，我已经算是仁至义尽了。”

    说完，夏茂清就站了起来，向着外面走去，走出了房间，院子中是一片鸟语花香的景色，有些压抑的心情也豁然开朗了起来，在向不远处看去，花园中他的两个孙子和孙女在欢快的玩闹着，他们那天真可爱的笑声飘荡在空气中，洗去了心中所有的烦恼，愤怒，悲伤……

    他能够这么快的平静下来自己情绪，不愿意再去计较那些不堪的事情，正是因为这三个可爱的孩子，和他们在一起，所有的不好的事情都慢慢的被消散掉了，剩下的，只是愿意待在他们的身边，陪伴着他们长大的愿望。

    夏云烟没有多说什么，虽然她不愿意听从夏茂清这个父亲的话，但是对于给夏云帆兄妹两人改名这件事情，自己倒是很愿意去做。

    如今，既然事情已经真相大白了，而他们也不是夏家的子孙，不管是从哪方面去考虑，更改姓氏这件事情，都是要实行的。

    还有苏梅，呵呵，这个女人，这么多年为了成为夏夫人，做的那些事情，如今，竹篮打水一场空，就连她的孩子，都不能再姓夏了，这个时候，不知道她到底怎么想的？

    不知道，她有木有后悔，后悔她当初的算计，后悔她当初为了荣华富贵破坏别人的家庭？

    到头来，所有的算计成了一场空，这个时候，恐怕才是她最不甘心但是又最绝望的时候吧，不过，有些事情，还没有到让她彻底绝望的时候。

    当年母亲的事情，她也要将所有的事情都弄清楚了，年轻的时候，夏家人对于她的母亲讳莫如深，任何人都不敢谈起来，但是她长大了，她怎么会不明白其中的事情，她不相信母亲会做出来那样的事情，所以，她一直在调查，相信，就快要弄清楚了。

    等到时候，她一定要母亲不再是夏家讳莫如深不敢谈起的一个人。

    能够欺骗夏茂清二十多年，苏梅也不是一个简单的人物，至少还是有几分聪明的，这个时候，她也看清楚了，她继续在这里呆下去没有任何意义，即使她的心中不甘，愤怒都燃烧的她恨不得吃他的肉喝他的血才好。

    踉跄着站了起来，夏云帆和夏云爱两人急忙上前扶着苏梅，说实话，他们两人对于苏梅这个母亲，此时此刻心中也是有怨有恨的，但是，这人却是他们的母亲啊，还有，这个时候，他们也不能就将她抛弃到这里不去理会啊。

    母子三人向着外面走去，不管是心中到底是怎样的心思，但是表面看来，他们的都是一副颓废至极的模样。

    夏云烟和简宁两人看着他们走了出去，也没有说什么，对于简宁，这几人对她来说完全没有任何的意义，只不过是陌生的不能再陌生的人罢了，而对于夏云烟来说，这三人，可以说的上是她的仇人了。

    苏梅三人走到外面，绚烂的阳光弄得她们有一些刺眼，脸上那僵硬的表情在阳光之下，显得是那么的苍白无力。

    听闻小孩子那欢畅的笑声，苏梅看了过去，正好就看到了夏茂清抱起来壮壮亲吻着他的白皙的小脸蛋的模样，他的笑容中满是慈爱，是她从来没有见过的慈爱，可想而知，他到底有多喜欢他怀中抱着的孩子。

    而她再一看去，那孩子的小脸的长相，非常的像夏云烟那个人，所以，那个孩子，就是夏云烟的孩子吧。

    看着那爷孙相处的亲密的模样，苏梅只觉得心中一直在燃烧着的那一把火更加旺盛了，自己和自己的孩子如今落到了这样悲惨的境地，而他夏茂清却是儿孙环绕，生活无忧的模样，而这一切，应该都是属于她的不是么？

    可是为什么，到现在，最后她却是什么都没有？

    如此想着，心中的怒火燃烧的更旺盛了，苏梅就像是着了魔一样的，嫉妒着所有的一切，而被嫉妒心，恨意，愤怒蒙蔽了心和眼的她，最终将恨意放在了花园中玩耍着的三个小家伙的身上。

    她迈着步子向着夏茂清的方向走去，只不过是几步远的距离，就在夏云烟和简宁两人出来发现不对劲的时候，就看见苏梅面孔狰狞，眼中满是恨意的疯了一样的冲了一步上前就从夏茂清的怀中抢过了壮壮。

    这件事情发生的太过意外，所有人都没有想到，夏茂清在发现的时候却是不敢太过用力，因为他看见苏梅那狰狞的眼神都感到了疯狂，如果他要是用力去抢夺，他怕会伤到了他的宝贝孙子。

    所以，正是因为夏茂清这样心思之下的踌躇，就让苏梅得了逞，将壮壮小家伙从夏茂清的怀中抢了过去。

    而其他人，简老爷子他们因为在照顾着欢欢还有爱爱小家伙，再加上这事情发生的太过突然他们想要上前制止的时候已经来不及了，只能眼睁睁的看着一个疯子一般的女人将壮壮抱了过去。

    “你做什么？”夏茂清恨声吼道，就连刚才，说到了苏梅那不堪的事情的时候，他都没有像是现在这样的愤怒和焦急。

    但是这一刻，当壮壮被苏梅从他的怀中抢夺过去之后，他却是真怒了。

    看着自己的孙子被疯了一样的苏梅抱在怀中，夏茂清心疼的不得了，又是心疼又是担忧，一时之间有些慌乱。

    而这突然发生的这些事情，原本欢快温馨的场面一下子就变了，一下子变得压抑而沉重，简老爷子和宋老爷子两人将怀中抱着的欢欢和爱爱两个小家伙交给了简老太太还有宋老太太两人抱着，让她们二人带着孩子离开这里。

    只是，两个小家伙却是不听话，他们看着自己的哥哥被一个疯女人抱走，他们怎么可能离开这里呢？他们要去救哥哥，不让那个疯女人伤害到哥哥。

    所以，两个小家伙自然是不愿意被人抱走了，简老爷子他们看着小家伙不愿意，于是就只能同意他们留了下来，不过却是让他们退到了一处安全的地方。

    “做什么？我也不知道我想做什么？你说，我应该做点什么呢？”

    抱着怀中的孩子，苏梅看着孩子那精致的小脸，像极了夏云烟的模样，她的手上的力道不自觉的就加重了很多。

    这个孩子，像夏云烟，自然是也像那个女人，那个女人，初见她时，她高高在上，一颦一笑，一举一动都是那么吸引人，她好像是天生就该受到所有人的注意和羡慕，她的存在，让自己觉得是那么的卑微，卑微的她，只能生活在黑暗当中。

    而这么多年，她知道，她一直都知道，夏茂清看似恨那个女人，忘记了那个女人，但是其实呢，在他的心底有一处不为人知的地方，不容任何人碰触的禁地，那里，一直都存在着一个女人，就是他的妻子，夏云烟的母亲。

    这么多年，她怎么可能不恨？而现在，她更恨，和一个死人争到最后，还是她输了，她什么都没有，什么都没有……

    “苏梅，把壮壮还给我，你做的那些事情我不追究已经算是极限了，你还想怎样？”

    夏茂清愤恨的盯着苏梅，这一刻，他是真恨了，看在这么多年的感情上，他没有追究那件事情，但是现在，她这是……找死么？

    “我还想怎么样呢？我还想……我还想得到我应该得到的一切，夏茂清，我什么都没有了，什么都没有了，而你还想着让我的两个孩子去更改姓氏，你是想要毁了我所有的一切，你说我想怎样？”

    这女人，绝对是奇葩，什么叫做她应该得到的一切？她二十多年所拥有的，所占据的一切都从别人那里抢夺来的，原本就不是属于她的东西，即使她算计了二十多年，这些也不会是属于她的。

    壮壮挣扎了几下，睁着乌黑的大眼睛看着抱着自己的这个笨女人，她掐的自己小腿小胳膊的都疼了，在看向另一边，自己的妈妈们站在那里，于是小家伙委屈了。

    不过，壮壮却是极为聪明的，知道抱着自己的这个疯女人很危险，所以虽然委屈难过，但是小家伙却是没有哭闹。

    因为他知道，他要是哭闹的话，很可能会惹到这疯女人，现在自己还小呢，没有那个能力保护好自己，所以，他现在要做的，就是相信自己的妈妈们。

    简宁和夏云烟两人走过去，看着自己的儿子那受了委屈但是却不哭闹的模样非常的心疼，自己的宝贝儿子，从出生到现在，她们作为母亲的还没有让他受过什么委屈，现在那个疯女人却是胆子大的让她们的儿子受委屈，真是……找死。

    夏云烟身上的冷气，怒气飙升，这个时候，她心中同样怨的恨的还有夏茂清，如果不是他招惹来这个女人，壮壮怎么会有危险？

    简宁上前几步，这个时候，她哪里还有看戏的心思，即使是知道，凭着自己的能力，她绝对可以保证自己儿子的安全，但是她却不能任由一丝危险存在。

    “你是不是威胁错了，那是我的儿子，是我简家疼在心尖上的宝贝，你居然敢明目张胆的在我的地盘上就伤害我的儿子么？”

    简宁直接站在苏梅的面前，脚步轻抬，一步一步的向着苏梅的身边走去，她面容平静，让人察觉不到她任何着急的心情，但是，只有简宁自己知道，她此时是如何的紧张，神经是如何的绷紧。

    苏梅看着眼前向她靠近的女人，她脚步平缓，面容平静的看不出来有任何的威胁力，但是偏偏，看着她，自己就感觉到了恐惧，害怕，控制不住的向着身后踉跄了几步。

    “你要做什么，你别过来。”苏梅急切的喊道，她的身体也在打颤，原本她就是因为一时的怒火和愤恨迷了心智，看不得夏茂清那爷孙相处的温馨场景，才会疯了一样上前将壮壮抢夺了了过来，但是这一刻，因为简宁身上那安宁，自然干净的气息，脑子一下子就清醒了很多，所以，想清楚了自己的处境，明白了刚才到底做了什么事情，在看着步步紧逼的简宁，支撑着的她的怒火和愤怒泄了下去，她整个人差一点就要崩溃。

    但是偏偏，人到了这种地步，她怀中的壮壮就像是救命稻草一样，所以她只能紧紧的抓住，一时之间，更加的不敢放松了。

    “我要做什么？不是我应该问你，你要做什么？你抱着我的儿子，你是要做什么？嗯……？”

    简宁冷声问道，她嘴角勾起来的笑容，冷冽至极。

 第一百八十七章 事情结束

    苏梅看着一步步走来的女人，心莫名的在颤抖着，她……她该怎么办？

    而她怀中抱着的壮壮小朋友，看到自家妈妈在不断的靠近，灵动的大眼睛转了转，被这个疯女人抱着真的不舒服。

    “你不……不要过来……”

    苏梅只能语气非常虚的不停的说着这一句话，但是这句话，对于简宁来说却是没有起到任何作用，简宁仍然一步步的在靠近，而她苏梅，却是忍不住的在不停的后退。

    所有人，都紧绷着呼吸看着眼前的一切，而夏云帆和夏云爱两人，早已经让夏云烟的人给控制住了，最终塞着麻布只能呜咽出声，却是说不出来半句话来。

    夏云烟目光冷冽的看着苏梅，这个女人，真的是疯了才会做出来这样的事情来，既然她有那个胆子伤害她夏云烟的孩子，那么她苏梅的这一儿一女，她夏云烟又岂会让她们好过？

    而被绑住的夏云帆和夏云爱两人，都不可置信的看着她们的母亲，两人心中在震撼的同时也非常的愤怒，她们真的是不知道，她们的母亲居然这么大胆，这么的愚蠢，这个时候发难，对于她们母子三人来说，有什么好处？

    看着夏云烟，夏茂清，还有那简老爷子和宋老爷子的模样，两人心中一阵绝望，这些人，哪一个不是京城跺一跺脚便震一震的人物，可是今天，她们的这个母亲，可是把所有人都得罪了，以后……她们，还有以后么？

    不管是这兄妹二人如何想，但是事情终究是发生了，原本还没有走到末路的她们，最后还是被苏梅给推到了末路之上，只能眼睁睁的看着事情不可逆转的发生。

    简宁这边，依然再和苏梅对峙着，简宁一步一步的上前，将苏梅逼迫的，在无路可退。

    苏梅回头看了看，身后，便是已从玫瑰花丛，里面是姹紫嫣红一片，但是这个时候，她哪里有欣赏花的心思呢？

    这一丛带着刺的玫瑰花，却是成了她退路的阻碍，没有道路可走了。

    而就在苏梅因为这一丛玫瑰花而有些不知所措的时候，她怀中一直抱着的安安静静的，不哭不闹的壮壮小朋友却是突然的发难了起来，小家伙原本就是非常壮实，有力的身子一下子挣扎起来，有力的四肢用力的齐齐的开始推拒着苏梅，手臂用力的推拒着苏梅的胸口，而一双胖乎乎的小腿有力的踢着她的小腹，小家伙本就是经过了简宁的空间中不少的灵物的滋养，虽然还小，但是手上腿上的力道却是十足的，更何况如今他是突然发力挣扎起来，苏梅是毫无准备的。

    所以，小家伙的这一番挣扎，苏梅抱着他的手臂一下子松了开来，身子也开始不稳的剧烈的晃动着，眼看着就要向着她身后的玫瑰花从中栽倒下去。

    而简宁，一直集中所有注意力的她自然是发现了，在壮壮开始挣扎的那一瞬间就已经出手了，身子也不可思议的速度快速的向前飞掠而去，只不过是眨眼之间，就在众人眼睁睁的惊恐的看着壮壮要摔在地上的还没有反应过来有所动作的时候，简宁已经将壮壮小家伙抱在了怀中。

    而壮壮一点点都没有受到惊吓，在回到了简宁的怀中之后，伸出来一双胖乎乎的手臂揽着简宁的脖子，开心的咯咯的笑了开来。

    瞬间，原本就有一些压抑的沉重的气氛就变得明媚了起来，小家伙的笑声回荡在花园之中，也将众人担忧紧绷着的放松了下来。

    “妈妈，妈妈，坏蛋，疯女人欺负壮壮……”

    只是，虽然壮壮小朋友没有被吓到，但是小家伙还是非常不高兴那个疯女人抱着自己弄得自己不舒服，这个时候自己终于回到了妈妈的怀抱，他当然要告状一翻了。

    小家伙那软软糯糯的声音，还带着一丝丝的委屈，虽然简宁知道他没有吓到，但是心里面却还是非常的心疼，亲了亲小家伙那娇嫩的脸蛋，柔声安抚道：“壮壮乖乖，欺负了壮壮，妈妈帮壮壮欺负回去……”

    “恩恩，妈妈最好了……”

    这边，母子两人在一起一片温情，而那边，苏梅却是吓到已经眼翻白眼的躺在那里，再也无法动弹了。

    为啥，因为在壮壮小家伙脱离了她怀中的一瞬间，简宁一动接到了壮壮的同时，简宁养着的三只狗狗，獒獒，萨萨还有狮狮从不远处冲了出来，一下子就将苏梅给按到了玫瑰花丛中，凶狠的狗叫之声回荡在园子内，那声音绝对是非常有气势，弄得所有人都忍不住的心惊肉跳。

    就连简老爷子这样经过了战争的洗礼的老人都忍不住的惊于三只狗狗那凶狠的模样，更何况苏梅这个只不过是会玩一些女人的心机的妇人了。

    三只狗狗那硕大的身躯将苏梅按倒在地上，它们是非常有灵性的，刚刚看到这个女人敢欺负它们的小主人，简直就是胆大包天了，如果不是主人说过，不让它们随意吃人，再加上……三只狗狗嫌弃的耸了耸鼻子，这个女人，身上的味道特么的这么的不好闻，它们虽然是狗狗，但是也不愿意吃啊。

    所以，还是吓唬吓唬她得了，至于吃她，还是算了吧，它们的胃口不是那么好滴。

    于是，众人在从刚刚的惊吓中回过神来之后，再一看去，就看到了苏梅如今的境地，只见三只身形硕大犹如雪狼的狗狗凶狠异常的围绕在她的身边，一会张开嘴呼呼的喘着气，口水滴在了苏梅的脸上，好像是要饿的马上就要吃掉她一样，一会有吼吼几声，好像是在表达着自己的不满。

    夏云帆和夏云爱两人早已经惊恐的瞪大了双眼，他们不敢再看，因为只要看着那三只凶狠至极的狗，他们的眼前就好像是已经看到了那鲜血淋淋的模样。

    至于苏梅，此时早已经吓的直翻白眼，脑中一片混沌，同时，空气中居然还飘散着一股尿骚味，而很明显，气味的来源方向是，苏梅。

    简宁看着苏梅的下场，完全没有任何的怜悯之心，这个女人贪心不足也就罢了，最后还敢动她的孩子，即使是孩子没有受到伤害，但是她也不会放过她。

    见壮壮回到了简宁的怀中，夏茂清一直在紧绷着的身体放松了下来，整个人踉跄着后退了几步，幸好，幸好没有什么事情。

    如果壮壮真的出了什么事情，那么他绝对不会原谅自己，都是因为他，因为他招惹到了苏梅这个疯女人，才会引来了这些是非。

    这一刻，他从来没有过的那么的恨，那么的怒，恨自己为什么当初遇见了苏梅这个肮脏的女人，还被她米了心神，怒自己为什么要放过她，还让她有机会来到这里破坏他好不容易安宁下来的生活，还威胁到了他的孙子的安全。

    一下子瘫坐在地上，夏茂清神色苍白，额头处滴落大滴大滴的汗珠，脸上的表情非常的的痛苦，急速的喘着气，呼吸着，胸口处满是窒息感。

    靠近着夏茂清的宋老爷子最先发现了他的不对劲，吓了一跳，急忙的喊道：“宁宁，你快过来看看你公公，他这是怎么了？”

    众人的注意力都是放在简宁和苏梅那边，宋老爷子这么一喊，大家才注意到夏茂清这边的情况，原本，大家对于夏茂清都是有些怨言的，夏茂清这厮以前做过的那些事情，简老爷子和宋老爷子他们本就是不怎么看得上，这次还招惹来苏梅这么一个拎不清的发生这样的事情。

    可是现在这一看，大家也不禁着急，毕竟这一段时间，夏茂清表现还是不错的，而且人也不能总是纠结于过去的事情，就连壮壮，缓缓，爱爱三个可爱的小家伙都对他有了认可，会让他抱了，也会喊他爷爷了，可见他是真的有了改变。

    所以，现在见夏茂清他这么的痛苦，大家自然是都为他担忧，着急的。

    简宁听到了自家外公的呼喊声，立马转头看去，就发现了夏茂清那痛苦的模样，眉头一皱，快步上前伸出手指按在了夏茂清的手腕处。

    眉头一紧，将银针拿了出来，行动快速，手指翻飞之间，夏茂清上身穿着的衣服已经成了碎片，然后众人再一看去，就看到夏茂清的上身已经刺入了几枚寒光闪闪的银针，大家虽然已经见识过了简宁施针，但是这一刻，仍然是都屏住了呼吸，一眼不眨的看着眼前简宁施针的动作。

    每一次再去看，都会让他们觉得非常的震撼人心，而夏茂清，第一次看到简宁的这一手医术，而且最重要的还是那些银针是根根刺入了他的身体当中。

    此时，已经察觉不到了身体上的疼痛，完全的震惊于他的这个女儿媳妇的这一手医术之中，虽然偶尔听到了一些，但是总是没有当亲眼见到的那一刻震撼。

    看着，看着，突然的，就感觉到胸口处一下子有一种想要呕吐的冲突，忍不住的的向着一边，一口鲜血就吐了出来。

    夏茂清一愣，看着地上的那些鲜红色的血液，他这是……不行了？

    呆呆的看着，他明明是看着他女儿媳妇的那一手银针绝对是非常的厉害的呀，这……这怎么就给他刺的吐血了呢？

    不只是夏茂清看的一愣，简老爷子他们看的也是一愣，不过他们大家倒是都是相信简宁的医术的，只是以为简宁对夏茂清有怒气，所以才趁着给他治病的时候，让他多受一些折磨罢了，所以大家倒不是像是夏茂清的心思一样。

    “我……我……”

    简宁看着夏茂清突出一口血来，却是满意的点点头，只是再一看自己这个公公那一脸的灰暗的表情，一看他的表情，她就明白了他心中是怎么想的，简宁抽了抽嘴角，自己就算是的确是迁怒到了他，但是也不至于用针将他给扎死吧。

    自己还是很有医德的好不好？

    只是，看着夏茂清那模样，简宁还是解释道：“急火攻心，这口血吐出来是好的，现在是不是感觉胸口也不憋闷了，身体也轻松了不少？”

    吐血了是好的？这……可信么？不过，夏茂清试着去感受了一下，咦……的确是像他女儿媳妇说的那样，他胸口处的憋闷也没有了，呼吸顺畅，而身体也轻松了不少，就连头脑都清明了很多。

    所以，他这是……好了，没有任何的问题？

    简宁扶着夏茂清站了起来，夏云烟刚刚紧皱着的眉头也松了一点，虽然只是很小，但是熟悉她的简宁知道，刚刚夏茂清发病的的时候，她还是非常的着急的。

    所以，云烟她的心里面，对于这个父亲，应该还是有些感情的吧。

    而夏茂清，转头看了看夏云烟，看着她那平静无波的面容，心中非常的失落，自己这个女儿对于他这个父亲，是一点的感情都没有了吧，自己发生什么，都不能够引起她的任何的波动，呵呵……他早就知道的不是么，还有什么可伤心失落的呢。

    这一切，都是他咎由自取的啊。

    虽然身体好了，但是夏茂清因为夏云烟这漠然的反应，心里面却是非常的伤心，情绪低落了不少。

    “宁宁啊，谢谢你……”

    夏茂清真心实意的说道，这个女儿媳妇，他是越来越满意了，越来越自豪了，在这里呆了这么长的时间，他也忍不住的将她当做女儿一样去疼爱，特别是在知道了夏云帆夏云爱不是自己的亲生孩子之后，对于简宁，就更加的疼爱了。

    如今再看他这个女儿媳妇也不愧是简家的孩子啊，居然还有这么一手神奇的医术，他作为夏家人，接触的名医也是不少的，但是也从来没有见过，哪一个有这么大的能耐的。

    “不用谢，这是我应该做的……”

    发生了这样的事情，原本大家都对于夏茂清的那些怒气这个时候也没有了，然后大家又都将视线落在了苏梅她们母子三人身上。

    夏云烟讽刺一笑，笑容中满是冰冷，将方玟和方h姐妹二人招了过来，然后就吩咐了下去，三人被带出了宁园，而至于去了哪里……

    等待着她们的，只有无尽的苦难，而在京城，再也没有了她们的身影……

    原本，夏云烟不想这么快处置她们的，她还在等待着消息，等待着时机，但是，这个时候，她却是不能再继续等了，因为她不能让自己的孩子，受到伤害和威胁……

 第一百八十八章 嫩玉米嫩毛豆

    夏天的夜晚，仔细地一听，青蛙在水稻田里纵情地歌唱，小虫儿在玉米地呼唤伙伴，蚯蚓钻在地底下说悄悄话。还有那草丛中的蛐蛐，像是在唱歌，又像是在弹琴。歌声啊阵阵，琴声啊悠悠，像是是妈妈在把它呼唤……

    树阴下，草丛中，一只只萤火虫带着黄绿色的闪光飞来飞去，犹如一盏盏天然的“小灯笼”，即使是天空中没有星星，但是在这黑暗的夜晚，一只只小巧玲珑的萤火虫用它们的身体给黑夜染上了一种别样的色彩……

    宁园门前修建的非常平坦，左侧是停车场，用来停放车辆，而右侧，是修建的一个小型的公园，在这里，有花草树木，还有凉亭桌椅。

    而此时，在一处宽敞的地方，简宁家中人聚集在一起，中间摆放着三只烧烤用的火炉，火炉山摆放着几只玉米，还有鱼，辣椒，茄子，等食物。

    这是因为下午的时候，简宁和夏云烟两人去地里看一看，无意中路过家里面的玉米地，简宁就突然想起来烤玉米的味道，再一看，如今正是时节，玉米正是水嫩香甜的时候，于是就带回来了不少，打算晚上烤着试一试。

    这不，大家一听，都来了兴趣，再看家里面的菜地中有不少的蔬菜，然后又从鱼塘中捞上来不少的鱼儿，晚上就做烧烤了……

    在炭火的的烘烤下，很快，炭火上的食物就开始发生了变化，光鲜油亮的表面因为受热的缘故开始变得褶皱起来，空气中也开始飘散着烧烤食物特有的香气……

    简老爷子和宋老爷子非常的喜欢，四位老人家，简老爷子也动起手来烤起了玉米，而其他三人就照顾着壮壮和欢欢还有爱爱三个小家伙，方玟和方h姐妹两人还有其她几个夏云烟带来的作为园子的护卫的人也参与了进来。

    “啧啧……真是不错啊，没想到这么烤的玉米这么的好吃……”

    方玟拿起来一只已经烤好的玉米，原本浅黄，带着些乳白色的玉米如今已经变成了焦黄色，因为有的地方烤的有些火大的缘故，颜色变得更深了，玉米上刷着一层红色的辣椒酱，玉米的香甜的味道加上辣椒酱的香辣味道，成了一股诱人口水直流的美味。

    而方h拿着的是一条鱼，烤的焦黄焦黄的鱼儿自有其鲜嫩美味，刷着的辣椒使烤鱼的味道更加的美味了。

    因为有些烫，但是方h还是受不住那烤鱼的香气，小心翼翼的吃了下去，白嫩的蒜瓣似得鱼肉，鲜嫩鲜嫩的，吃到嘴里口感极佳。

    “你又不是第一天才知道，这里的所有东西，都很好吃的……”

    方h悠然自得的一边品尝着鲜嫩可口的烤鱼肉一边说道，她早就已经发现了，这云雾村，特别是她们总裁夫人家里面的食材，绝对是特别美味的。

    简老爷子也拿起来自己烤好的玉米，简老爷子这一辈子都没有挑剔过吃食，但是自从与简宁这个孙女相认之后，他这嘴啊，是彻底的被养刁了，现在让他再去吃以前的那些东西，他可是吃不下去了。

    而且，他更是知道，他们吃的东西可是都是那神奇的空间中出产的，这可是相当于灵物的存在啊，吃这些东西，不仅仅是味道绝佳，对于他的身体更是极好的。

    虽然，他不是那种向往着长生不老的存在，但是他也想和尽量活的长久一点，如今他们简家，家人团聚，生活幸福，他可是正是享受的好时候呢。

    简老爷子将自己烤好的玉米递给了宋老爷子，然后又将烤好的两条鱼给了宋老太太还有简老太太两人。

    宋老爷子笑眯眯的啃了一口玉米，心中直点头，好吃，好吃啊……

    而这边，壮壮三个小家伙早就已经是口水直流了，如今看着大家都吃上了，口水流的更加的欢快了。

    只是，简宁抽了抽嘴角，看着小家伙们那一副馋样，这玉米，他们也啃不动啊。

    于是，简宁将手中的烤鱼，仔细认真的将白嫩的鱼肉从鱼刺上剔除下来放在了一个小碗中，确定鱼肉中没有鱼刺这才开始喂食小家伙们。

    “啊……来吃鱼肉……”夹起来一小块鱼肉，简宁送到了壮壮那粉嫩的小嘴边，而壮壮也长开了小嘴，一口就将鱼肉抿进了小嘴当中，吧嗒吧嗒的吃了起来。

    看见自家妈妈给哥哥喂食了，欢欢和爱爱小家伙自然是不干了，于是也开始挣扎了起来。

    “妈妈，妈妈，欢欢要吃鱼鱼……”

    “妈妈，妈妈，爱爱也要吃鱼鱼……”

    看着小儿子和小女儿那馋样，简宁有照做，将小小的鱼肉块喂给了欢欢还有爱爱各一块，吃到了鱼肉，小家伙们也满足的眯起了眼睛，吧嗒着小嘴细细的品尝着。

    而这边，夏云烟见简宁都顾不上自己吃，一直在喂食三个小家伙，一手拿着烤好的玉米，一手拿着烤好的鱼，也凑了过去，先是将玉米放在了简宁的嘴边说道：“来吃吃看我烤的玉米和鱼怎么样……”

    简宁吃了一口玉米，然后又吃了一口夏云烟递过来的烤鱼，唔……味道不错，于是点点头说道：“很好吃……”

    听了简宁的话，夏云烟满足的笑了笑，于是就一直伴在简宁的身边，她和简宁两人分享着一只烤玉米和一条烤鱼，而简宁，却是一直在不停的喂着小家伙们吃鱼。

    这一家人你喂我我喂你的相亲相爱的场面，看的简老爷子他们自然是忍不住的点头，孩子们感情好，他们作为长辈的自然是欣喜的。

    至于方玟和方h姐妹还有那一众夏云烟带来的几个保镖，都只当做看不见就好，如果这事情放在以前，她们必然是大吃一惊的胆颤心惊的，但是现在，她们是已经有了免疫力了，只要是她们的总裁大人面对的是她们的总裁夫人，那么这样的温柔暖女的妻奴的模样才是她们“冰山总裁大人”的真正模样。

    月色下，一家人吃着烧烤，不停的说着话，欢快幸福的声音充满了这里，玩了半晌，直到月色升高，一众人才熄了火，回家休息。

    一夜过去，第二天清晨，众人在晨雾中醒了过来，推开房门来到院子中，看着院子中开的娇嫩的花儿，还有新鲜的快要滴水的蔬菜，再看养着的鸡、鸭、狗、牛等禽类家畜，这一天，大家的心情都会很好的。

    安心江绕村子流过，河水平静安宁，水面上漂浮着层层的雾气，鱼儿欢脱的跳出水面，似乎也是经过了一夜的休息，刚刚醒过来。

    而向着后山看去，那青翠茂密的竹林，层层叠叠的，弯弯绕绕的黄色的稻田，还有那漫山遍野的各色野花……

    一天新的生活，开始了，村民们忙忙碌碌的，清晨起来就去山中采蘑菇，因为云雾村雾气大，雨水多，后山那更是常年都飘散着水汽，所以蘑菇等菌类自然是生长的极快的，一夜之间，就可以看见地上冒出来一茬大小不一的蘑菇。

    女人们捡蘑菇，男人们就去割些鲜嫩的野草，野菜等，这些野草野菜那可是家里面的猪啊，羊啊，牛啊等非常喜欢吃的食物，虽然家里面不缺粮食，但是用这些野草野草当做家禽牲畜的饲料，也算是给它们改善伙食了。

    简爷爷简奶奶他们四位老人家早晨也去后山去采蘑菇了，太阳升起来的时候回了家中，将采回来的蘑菇晾晒到了院子里宽敞的地面上，简老爷子和宋老爷子两位老爷子倒还好，对于采蘑菇这样的事情不是太喜欢，起来上山就当成了锻炼身体罢了，而简老太太和宋老太太两人可是非常喜欢捡蘑菇这项活动，看着自己捡回来的大小不一，形状可爱的蘑菇，两人那叫一个开心。

    刘敏慧和王蕙兰两人也在帮着两位老人家忙乎着，将采回来的蘑菇上带着的一些泥土，烂掉的杂草，树叶等东西摘下去，收拾干净之后好进行晾晒。

    简宁想起来昨天的玉米，现在的玉米的玉米粒颗颗饱满，里面灌满了浆水，只要是一按那玉米粒，乳白色的浆水就会一下子喷出来，尝一下就会知道尽管是生的玉米，但是浆水却是带着一点甘甜的味道。

    玉米在很多地方都有种植，而且产量也非常高，还有许多的名字，学名玉蜀黍，玉米俗称棒子、玉茭、苞米、苞谷，玉米是一种常见的粮食作物，有黄玉米、白玉米两种，而人们除了在玉米彻底成熟之后，将玉米磨成玉米面或者是打成小碎块来吃，而吃水煮的嫩玉米味道更是特别好。

    小小的玉米的营养价值很高，而且玉米素有长寿食品的美称，它含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素、微量元素、纤维素及多糖等，具有开发高营养、高生物学功能食品的巨大潜力。

    做为一种热门的保健食品，经常出现于餐桌上，其中黄玉米含有较多的维生素a，对人的视力十分有益。其营养价值超过面粉、大米，经常食用能预防动脉硬化、心脑血管疾病、癌症、高胆固醇血症、高血压等病。

    所以，经常吃一些玉米，对于人的身体绝对是有益无害的。

    昨天既然是知道了如今玉米正是好吃的时候，简宁想了想，鼻子中好像是已经闻到了那水煮玉米的香甜的味道，于是就招来了方玟说道：“方玟，你带两个人去昨天我们摘玉米的地里去再弄一些玉米回来，对了，还有旁边我们种着的豆子的地里面也摘些毛豆回来，今天我们做水煮玉米和水煮毛豆，绝对好吃……”

    毛豆，又叫菜用大豆，是大豆作物中专门鲜食嫩荚的蔬菜用大豆。毛豆就是新鲜连荚的黄豆，毛豆是一年生的农作物，茎粗硬而有细毛，它的荚作扁平形，荚上也有细毛，所以人称为毛豆，新鲜时，豆荚嫩绿色，青翠可爱。

    在夏天的时候就可以吃，可以用油、盐、花椒、辣椒、酒来煮，是人们经常吃的一道简单的小菜。

    而且，毛豆的营养价值非常的丰富，既富含植物性蛋白质，又有非常高的钾、镁元素含量，维生素b族和膳食纤维特别丰富，同时还含有皂甙、植酸、低聚糖等保健成分，对于保护心脑血管和控制血压很有好处。

    此外，夏季吃毛豆还能预防因为大量出汗和食欲不振造成营养不良、体能低落、容易中暑等情况。

    简宁想着夏天的时候，以前和同学去烧烤摊子吃烧烤，总会有两样东西必须在的，那就是啤酒和毛豆。

    她想，她种植的这些浇灌了灵晶山泉水长成的毛豆，味道应该更好，对人身体的保养作用也应该更大。

    “好的，这是交给我……”

    方玟一听简宁吩咐的是这事情，兴奋的带着两个人就去摘玉米和毛豆了，一路都是喜滋滋的，在这里，天天都能吃到好东西，水煮玉米还有毛豆？她的印象中，她还真是从来都没有吃过呢。

    虽然她只是一个做下属的，但是她们姐妹的时间基本上都是和她们总裁大人在一起的，所以自然是总裁吃什么，她们吃什么，所以你可以想想，华盛集团的神秘总裁夏云烟在街边啃玉米的画面么。？

    那画面太美了，她们绝对是不敢想象的。

    “阿宁，要做水煮玉米么还有毛豆么？”

    刘敏慧忙碌着手上的事情问道，心中在想着，难道是昨天晚上的烤玉米没有吃够么？不过想一想，那味道真是不错。

    以前，她们村民们，在夏天的时候也是偶尔的会弄点嫩玉米还有毛豆水煮吃，但是大家也都没觉得这东西哪里好吃，只是觉得是在正常不过的东西呢。

    但是现在，她们发现原来这在她们眼里平常的不能再平常的东西，都是那么的美味，而且再一听城里人那么说，对身体都还非常的好，大家都忍不住的唏嘘感叹。

    “是啊，我想着中午的时候就做水煮玉米还有毛豆，敏姐你在准备点菜园子中的土豆还有茄子也用水煮，今天咱们就吃点新鲜的……”

    “呵呵，宁宁，你说的奶奶都馋了，就快要流口水了，不过真真是新鲜的呢，刚刚从地里面采摘回来，一会就吃到了我们肚子里面……”

    简奶奶笑容满面的说道，在这里的生活，真是非常惬意，吃的什么都是非常的新鲜的，例如她想吃水果了，可以在园子里面的果树上摘下一颗用水冲一下就可以吃了，想吃什么蔬菜只要去菜园子中选就可以了……

    “可不是，说的我也想吃了，真是期待啊……”

    宋外婆也附合着说道，老人家风风火火的性子，如今在云雾村，是彻底的撒开了欢的玩闹。

    很快，方玟她们就带着玉米和毛豆回来了，只见篮子中一个个大大的玉米，外面都包裹着一层绿色的外衣，然后一层一层的，将那层包裹着玉米的外衣剥开来，就会发现里面水嫩水嫩的黄白色的玉米，饱满的颗粒一颗挨着一颗，大家紧凑的挤在一起，可爱极了。

    而在看毛豆，绿色的豆荚，上面布满了一层绒绒毛，拿在手里感觉痒痒的，将豆荚剥开来就会看到豆荚中或是躺着两个，或是三个，或是四个绿色的豆粒，圆滚滚的非常饱满，看着就可爱极了……

    很快，在厨房的大锅中，刘敏慧还有王蕙兰两人就忙碌了起来，先是将玉米剥去绿色的外衣放到了大锅中，然后又将茄子，土豆等东西放了进去，盖上锅盖就烧了起来，一会，锅盖的边缘就开始向上冒着热气，而随着飘散出来的，还有一阵阵的诱人的香气……

    而另一边，王蕙兰已经开始做水煮毛豆了，里面放了烧酒，大料，花椒，辣椒，盐等调料，随着加热，这些调料就会沁透到毛豆中去，到时候，就增添了更鲜的味道……

    随着时间的流逝，从厨房中飘散出来的香气越发的浓郁，玉米的香甜的味道早已经扩散了出去，扩散到了村子里面，村子的村民们还有游客们，不少人都闻到了这香甜的味道，被诱惑的口水直流……

    “哎……这是什么味道？”一位游客耸了耸鼻子，非常陶醉的说道。

    “嘶……好香甜啊，不过，我闻着感觉倒是想水煮玉米的味道……”

    另一位游客回答道。

    “水煮玉米？我们也吃过啊，不过，倒是没有这个香甜呢……”

    “这味道，真是诱惑的我必须吃这玉米啊……”

    游客们七嘴八舌的说了起来，而村民们也同样被这一股香气引出了食欲，都纷纷的想着下午的时候也去地里面弄些嫩玉米回来，到时候煮来吃。

    简宁家里这边，玉米和毛豆可是都出锅了，餐桌上，一桌水煮好的或是白色的或是黄色的玉米，还有煮好的鲜嫩的毛豆，还有用蒜泥拌好了茄子和土豆，一桌的非常简单的食物，但是大家坐在一起却是吃的开心极了……

    “香，真香，太好吃了……”

    “呜呜，好吃，这是美味……”

    “不错，好吃啊……”

    玉米的香甜的味道，甜嫩多汁，吃到嘴里面，浓浓的香甜化了开来，沿着唇舌扩散到身体各处，那味道绝对是让人吃了之后还想再吃……念念不忘……

 第一百八十九章 我们回京城一趟

    云雾村的名声越来越响亮，成为了大家旅游最向往去的村庄，慕名而来村子旅游的人也是越来越多，不管是老年人，还是中年人，亦或者是年轻人，他们都喜欢这个宛若世外桃源般的村落，有的人向往的是这里的宁静，而有的人向往的是这里的悠闲，还有的人向往的是这类的山光水色，更有人向往的是这里的美味佳肴……

    只是不管是什么人，大家都有喜欢这里的理由，可是村子也存在一些问题，如今村落虽美，但是还是缺少一些旅游景点，这样的话，尽管村子有着优势，但是如果不跟随发展起来的，村子也会呈现出来一个饱和的状态，到时候恐怕也会造成游客量流失。

    而在这几天，简宁也在想着这个问题，想着也该将村子的几处地方开发建设一下子，当然，这是在不破坏村子的自然风貌的情况下的，今天正好村长刘安华过来，想了想，自己还是将这个问题和她谈一谈。

    “村长姨，现在我们村子虽然发展的很好，但是我们也应该有远见，现在咱们村子的优势就是景色优美，空气清晰，饮食美味，但是却是缺少一些景点，所以我们村子现在也应该考虑一下，开发一些景点了……”

    原本村长是满脸笑意的，说实话，现在村子的发展情况绝对是非常好的，她这个村长做的是越来越有干头了，可是这突然听了简宁的这一番话，那一脸的笑意立马的就消失了干净，这……这……

    这明明发展的好好地，这怎么就出了问题，那该怎么办？

    简宁一看村长的脸色，抽了抽嘴角，就知道这人是想的太严重了，就算她们村子不去开发景点，但是只要保留住现在的特色，那么以后也会保持很好的发展下去，只不过是会有一个饱和程度罢了……

    “阿宁，你说的……这是真的？这可怎么办？”

    村长有些焦急了，她们村子就是这些山山水水的，哪里有什么景点呢？

    “村长姨，你别着急，其实没有你想的那么严重的，我只是想着为了咱们村子以后有更好的发展才提了出来，毕竟咱们村子虽然现在发展的好，但是也有许多不完善的地方，还有许多的景点也没有开发，如果在完善一下，咱们村子定然会有更好的发展……”

    简宁安抚着说道。

    更好的发展？村长一听，眼睛晶亮的盯着简宁看，她们村子现在的发展已经够好的，还能有比这更好的发展？

    这……那该是多好啊……？

    “阿宁，咱们村子能有今天就是因为你让我们懂得了改变和发展，所以，你心里面有什么想法就说一说吧，你村长姨我到底是老了，想的不如你们年轻人懂得多……”

    简宁听村长对自己的这么的信任，微微笑了笑，于是就将之前自己想过的，村子几个可以开发的景点，还有村子需要整改的地方说了出来。

    “既然村长姨你这么说，那么我也就将我之前考虑的说一下，如果你在什么地方有想法的话到时候咱们在详细的谈一下子，现在咱们村子的已经有的景点，就是荷塘那边，还有我的庄园，我想出来的新的景点有以下几个，咱们村子后山的那个瀑布，虽然离村子远了点，但是通往瀑布的那一路可是都是非常好的风景，只不过是山路难走，咱们之前害怕又出意外就没有开发，这样咱们可以以那条瀑布为终点，建设山中的景观大路，从咱们村子通往瀑布的山路，修建一条木制栈道，这算是一处风景，还有我们的安心江，江水平静，很适合坐竹筏浏览两岸的风光水色，然后我们也在江水的岸边修建道路，在周围种些花草布置一下风景，可以让游人骑自行车或者是步行浏览，还有一处风景就是后山的竹林，因为竹林深处有蛇的原因，所以我们都不敢让游客进入，但是我们村民在竹林中经常行走的那条路却是很安全的，咱们也将这条路修建成木制栈道，然后在两旁种上些桃花树，我们再在竹林中宽敞的空地上修建几处凉亭……想必到时候景色定然非常优美的……”

    村长一边听着简宁说的内容一点暗自点头，的确是如此，她们村子里面的资源还是很多的，如果不利用起来，的确是浪费了。

    如果上面这几处修建好了，到时候她们村子，想必会更加的热闹，会吸引来更多更多的游客……

    这么一想，村长就觉得满身是干劲十足的，恨不得马上就开始实施起来。

    “阿宁，你说的这些太好了，你说我们什么时候开始做这些？”

    村长迫不及待的问道。

    现在已经是八月份了，马上进入九月了，村子里面就开始农忙了，而且现在也正是旅游热季，村子里面的游客还是非常多的，现在不适合开始整改，而且这几处都修建起来，也算是大动作，不是短时间能够完成的，想了想，最终简宁说道：“村长姨，现在的时间不适合，而且我虽然说了出来，但是具体的实施的话，也是需要对这几处修建的路线进行具体的考察的，我看着，就等着咱们村子都秋收完了，进入冬天，村子里面游客也不是很多的时候，那个时候在来怎么样？”

    听了简宁说的，村长也冷静了下来，现在的确不是动工的最佳时机，现在村民们秋天的时候也是很忙碌的，要收地里面的粮食，还要是去山里面采集山货，还要经营自己家里面的农家乐……

    这秋季可是一年中的收获的季节，是农民们最忙碌，但是也是最快乐的时候，家家户户的院子里都是被粮食，山货等摆满了院子，金黄色的玉米，还有饱满的水稻，还有蘑菇，核桃，板栗等……

    所以，这个季节，大家都在忙着收获，哪里还有多余的时间来干活呢……

    “行……你说的对，正好我也到时候找一个机会，先和咱们村委会的人讨论一下，我们在进行一下实地考察，然后在开村民大会，等着到了大家都闲下来，没有什么活的时候在动工就好了……”

    简宁点点头说道：“村长姨说得对……咱们现在也不着急，咱们村子现在的发展也是非常好的不是么？”

    “哈哈哈……你说的对，说得对啊……”

    村长哈哈大笑起来，现在她绝对是扬眉吐气啊，不用说别的，她可是代表她们村子，去镇里，县里，市里面做了几次经验汇报了，现在的她，可是让所有的其它村子的村长都羡慕的不得了呢……

    村长和简宁的这一番谈论，注定了冬天的时候，云雾村将迎来一场大整改，到时候，以一个新面貌面对众人的云雾村，更加的有魅力和吸引力，让大家流连忘返，恨不得这一辈子都生活在这里才好……

    一场小雨袭来，绵绵不绝，虽然下的非常的无力，给人软绵绵的感觉，但是却淅淅沥沥的下了几天，空气湿漉漉的，空气中带着泥土和草木的香气，村子里，地面上染上了一层湿意，莫名的，为村子染上了一抹忧伤的色彩。

    这样小雨中的村子，散发着一种别致的美丽，所以尽管是下着小雨，但是村子里面也有不少游客撑着油纸伞走在村子里，油纸伞上画着各种各样的图案，有的是一株红梅，有的是一株荷花，有的是高贵牡丹，有的是空谷幽兰……

    一只只的油纸伞上滴落上了一个个雨滴，绽放成了一朵朵的雨花，非常的漂亮……

    夏云烟站在窗子前，看着外面的不停的下着雨，目光幽深的看着远方，整个人就像是这时候的雨天一样，带着一种忧伤的感觉……

    简宁回到房间，看到的就是这样的夏云烟，眉头皱了皱，这几天，她就察觉到了她有不对劲的地方，莫名的围绕着一种悲伤，但是她没有说，自己也没有主动去问，以为她总会变好的或者是和她说她想的是什么。

    只是如今，几天下来，也就是沉默，一直在沉默……

    轻轻的叹了一口气，简宁走了上去，从身后环住了夏云烟纤细柔韧的腰肢，自己的脸贴在她的背上，感受着她的可靠和安全，低声说道：“云烟，你最近这几天怎么了？”

    夏云烟看着那漂浮着的细雨，双手握住了自己腰间的一双手，听着身后传来的声音还有背上感觉到的重量，心中微暖。

    “阿宁，我们回京一趟吧……”

    回京城？是发生了什么事情么？不过，简宁并没有问为什么，她相信，时候到了，她会告诉她的，她想让云烟她在她自己准备好了之后，才对她说。

    所以，简宁点点头说道：“好的，我们回去……”

    夏云烟转过身来，将简宁搂进了怀中，怀中人儿那娇软的身躯不仅仅是充满了她的怀抱，同时也装满了她空荡荡的心房，身体中那微微的凉意也消散了下去。

    以往，一年中的这几天，她都是一个人度过的，即使她知道，还有很多的好朋友常在关心着她，但是这个时候，她也只是想自己一个人躲起来，舔舐着伤口，然后自己再愈合起来。

    而自从她遇到了她，她的生活才有了改变，也正是因为有了她的存在，有了她的温暖，自己才没有像曾经那样难过，窒息。

    “我们也带上宝宝们……”

    简宁感受着她搂着自己的双手的力量，紧紧的将自己束缚在她的怀抱中，她敏感的感觉到了她身体的颤动，她心中的悲伤，还有她身体上的冷意……

    带上孩子们，既然是回京城，当然是带上孩子们了……，只是，简宁敏感的感觉到了，她说的带着孩子们，不是带着孩子们会京城，或者是不只是带着孩子们回京城，还有带着孩子们去做什么的……

    只是，带着宝宝们，是去做什么呢？不过，不管是做什么，她和宝宝们都是要陪着她的不是么？既然如此……

    “好的，带着宝宝们，我们陪着你一起……”

    夏云烟听着简宁淡淡的声音从自己的颈窝处传来，陪着她，她们都陪着她，这么一想，心中暖融融的，而且，她知道，她一直都是聪明的，她这么回答，就代表着她听出自己话中的意思……

    有她在，真好……有她和宝宝们，真好……

    “好……你们陪着我……”

    两人站在房间中，静静的拥抱着，简宁脑袋贴在了夏云烟白皙娇嫩的颈窝中，用小脸一下一下的磨蹭着她的颈侧部，一下一下的，像是只乖巧的猫儿，这也是简宁在用着自己的办法去安慰她。

    夏云烟也感受到简宁的安慰，加紧了手上的力道，紧紧的环绕着她，像是要将她嵌入到自己的身体中去一样……

    下巴在她的肩上一下一下的磨蹭着……两人之间，暖融融的一片温馨的色彩……

    夏云烟睁着眸子，望着不知名的远方，脑海中出来一个人的慈爱的笑容的模样，她想，她一定会是高兴的，高兴见到她现在这样的模样，高兴她可以有现在的幸福……

    第二天，当大家早上醒来的时候，听到了外面那清脆好听的鸟叫声，天……晴了……

    因为昨天两人商量好了要回京城一趟，于是早上吃过早发之后，简宁就和简爷爷他们都说了一下子，简爷爷他们这些人也都是一个人物，自然是也发现了夏云烟这几天的不同，他们也想了起来已经过去了那么多年的事情，于是点了点头，大家也都在云雾村呆了这么长时间了，也是该回去一趟了……

    而夏茂清，听见夏云烟今天回京城，这几天也有异常的他，身体一颤，脸色变得有些苍白，夏云烟自然是看到夏茂清这样的反应，嘴角一勾，勾起了一抹讽刺至极的笑容……

    呵呵……他夏茂清，还记得么……

    那件事情，她一直都不曾忘记，这么多年，她从来没有见过夏茂清去见她，呵呵……是早已经忘记了，还是说他不愿……不敢……

    只是，不管他是怎么想的，这一次，不知道他在知道了以后，会不会去见一见她呢？

    然而，夏云烟不知道，这么多年，夏茂清在这几天，也是最为反常的几天，而这几天，他都会离开夏家，孤身一人，去了哪里，没有人知道……

 第一百九十章 当年事

    一行人回了京城，直接入住了简家，而夏茂清却是独自一个人回到了夏家，他选择回到了夏家大宅，进入了一个封存了许久的房间当中，而夏云烟和简宁她们的回来，让不能够在云雾村长期生活的简爸爸和简妈妈，简宁峥和简宁嵘，大家都高兴的不得了。

    这不，接一众人回到了简家之后，简妈妈她们围着壮壮，欢欢，爱爱三个小家伙，一会抱抱这个，一会亲亲那个，都喜欢的不得了。

    小孩子长得是最快的，更何况简宁家中的三个宝贝还有空间灵物的滋养，所以长得更快，几乎可以说是一天一个变化的，虽然简宁经常的会给简妈妈她们发些宝贝们的照片，但是却仍然是不足以将宝宝们的成长展现出来。

    “外婆的乖宝宝，也木有想外婆？”

    “哎呦，好宝贝，我是外公哦……”

    “小爱爱，我是舅舅哦，叫我小舅舅……”

    “欢欢，我是大舅舅哦……有木有想大舅舅……”

    一家人围着三个宝宝们，其他人根本插不上手了，大家也理解，所以也就让这四人稀罕着，而小宝宝们也非常的乖巧，并没有被这一家人的热情所惊吓到，相反的却是非常的开心，小脸一直都是笑呵呵的。

    “你看看，宝宝们长得可真好，这么胖乎乎的，一看这就结实健康……”简妈妈如今抱着的是壮壮小家伙，小家伙是三个宝宝中的老大，原本就是长得最结实的一个，在加上小家伙也是能吃的，所以自然是现在长的最大的。

    听了简妈妈的话，简爸爸看向了妻子怀中的宝宝，嗯，不错是个壮实的，然后又颠了颠手中的宝贝，他抱着的是老二欢欢，小家伙也不是个轻的。

    在摸一摸小家伙那白胖白胖的小胳膊小腿的，更是满意的不得了呢。

    “没错没错，都很健康呢，比我们上次看到的又长大了不少……”简爸爸也是稀罕的不得了，原本这就是孙子辈的小孩子，再加上还是自己宠爱的小女儿的孩子，因为对把小女儿丢失的一份愧疚以及现在的宠爱，他自然是更加的喜欢的。

    而爱爱小公主，则是一会儿在简宁峥怀中一会儿，一会儿则是在简宁嵘怀中一会儿，两人都是喜欢的不得了，因为他们发现，这小姑娘绝对是像极了他们的妹妹小时候，小时候没能够好好的宠爱，照顾妹妹，如今，看着爱爱这个小公主，他们自然是想着一定要将那份缺失的遗憾都补偿在爱爱小姑娘身上。

    “我们的爱爱小公主真是可爱，小舅舅爱死你了……”

    简宁嵘抱着怀中的小家伙亲了亲，鼻端满是浓浓的奶香味，还有怀中娇娇软软的小家伙，真是让他爱极了。

    “外公……，外婆……大舅舅……小舅舅……”

    小家伙们齐齐的叫人，软软糯糯的声音这可是都甜到了大家的心坎里面的，虽然，之前已经从电话中听到了小家伙们叫人，但是现在当着面听到，心里面的感触却是更加的深了。

    亲热了半晌，一家人在吃了晚饭之后，都睡下了，接下来的几天，简宁和夏云烟两人自然是各忙碌个的，夏云烟自然是回到华盛集团以及夏家处理事务，而简宁则是在查看京城郊区的农庄的情况。

    而小家伙们有很多人照顾，所以她们妻妻二人自然是放心的，在处理了几天的事情之后，这天，天气有些阴阴的，天空飘起了毛毛细雨。

    而夏云烟，简宁妻妻二人再加上简妈妈，三人带着三个娃娃，一众人来到了一处墓园，而来这里，看的正是夏云烟的母亲。

    照片中的女子，笑容明媚，目光倾城，夏云烟站在那里，身姿挺立，任由细细的雨滴滴落在她的身上，带着几分萧瑟的味道。

    而简宁也紧紧的站在她的身边，没有多言，只是两人的手一直都紧紧的握着，希望自己能够给她力量和温暖。

    简妈妈宋妙心看着照片中笑容明媚的女子，在自己的记忆中，她记得的就一直是女子笑容明媚的模样，原本两人就是惺惺相惜的朋友，可是后来，却似没有想到两人接连的发生了意外，而因为丢失了小女儿正是颓丧的她，没能在她最需要人的时候支持在她的身边。

    这也是她的除了丢失了小女儿的另一份的遗憾。

    “阿宁，这是我的母亲，今天是她的祭日，我来带你见见她……”

    夏云烟的声音中带着无限的怀念，在对简宁说完，将自己的目光凝聚在了墓碑的照片上，缓缓的说道。

    “母亲，我来看你了，对不起这么久没有来看你，今天我还带了其她人来看你，我身边的是我的妻子，母亲，听到我结婚了你是不是很高兴，那么要是我再说，我已经做妈咪了，而且还是三胞胎的妈咪，您是不是会高兴呢？母亲，我现在很幸福，您放心吧，我会一直的幸福下去的……”

    夏云烟缓缓的述说着，她的语气中满是怀念，这个时候的她，虽然带着几分悲伤，但是却同样非常的柔软，像是一个依赖母亲的小女孩一样。

    而小家伙们，好像是也感觉到了不寻常的气氛，老老实实的窝在大人的怀中，眨着大眼睛好奇的看着这一切。

    细雨一直在下着，因为是在山中，所以看着不远处还漂浮着白色的雾气，缭缭绕绕的，凭添了几分悲伤。

    简宁看着那照片中的女子，那就是夏云烟的母亲，自己的婆婆。只是看着她的笑容，就让人感觉非常的温暖，原本该是幸福的一生，到头来却是……

    “母亲，我是简宁，我妈说在我小的时候，我是见过您的，现在我是云烟的伴侣，那时候的一句玩笑话，如今我们真正的成为了伴侣，您放心，我一定会好好的照顾云烟的，我们以后，一定会生活幸福的……”

    简宁握着夏云烟的手，缓缓的说道，两人相视一笑，虽然是下雨天，但是那种暖融融的幸福却是围绕在了她们的周围。

    “母亲，我想，阿宁这个女儿媳妇，您一定会满意的，壮壮，欢欢，爱爱，叫一声奶奶……”说着，夏云烟从身后的方玟的手中抱过了壮壮，然后对着自己怀中的壮壮小朋友，还有简妈妈抱着的欢欢，简宁抱着的爱爱说道。

    奶奶？好像是从来没有叫过呢，不过，小家伙们非常的聪慧，也很懂事情，所以在听了自家妈咪的话之后，非常听话的齐齐的叫道：“奶奶……”

    因为下雨的缘故，简妈妈再说了几句话之后，大家就打算离开了，只是，就在大家准备离开的时候，一道身影却是缓缓的走了过来，而那道身影大家都是熟悉的，夏茂清。

    夏茂清的到来，让气氛变得压抑起来，简宁甚至感觉到了身旁的夏云烟那一直都在紧绷着的身体还有她浑身散发出来的怒气和冷意。

    夏茂清孤身一人，没有带任何人，打着一把黑色的伞，他的面容非常的憔悴，而步伐也带着几分犹疑，几天的时间，他除了出来吃饭一直都在那个房间中呆着，那个他和她生活了多年的房间中。

    住在那间房间中，他刻意的遗忘，忽略了多年的记忆一下子冒了出来，那些快乐的，幸福的，温馨的，当然还有那些不好的。

    可是，不管是好的坏的，那些记忆都成了他最为珍贵的一部分，他想要努力的去回想起来，去找寻记忆深处那熟悉的音容笑貌，但是最后记得最多，最深刻的，不是她的笑容，而是她最后留给他的，冰冷，绝望，淡漠的表情。

    那样的表情，深深的印在了自己的记忆中，让自己痛彻心扉。

    “你怎么来了？”

    夏云烟冰冷的问道，这么多年她没有向他复仇，还保持淡漠的父女关系，只是因为当初爷爷奶奶两位老人家的遗愿。

    这里，是她为母亲找的一处净土，她知道的，她一直都知道，母亲定然不会再想见夏茂清的，也不想再与夏茂清有任何的牵扯，不想再进入夏家的墓地。

    夏茂清听着夏云烟那冰冷的声音，身体一颤，原本就苍白的脸色变得更加的苍白了，她的疑问的语气中满是讽刺，可是，这是自己应得的不是么？

    “我……来看看你母亲。”

    夏茂清语气沙哑，有些艰涩的说道，他的目光，也不自觉的停留在了那张照片上，照片中的女人笑的明媚，是他最喜欢的模样，可是，现在他对于这样的笑容，回想起来的却是不多，反而是少的可怜。

    目光凝视着，一直凝视着那明媚的浅笑，夏茂清的手有些颤抖，想要伸过去去摸一下那照片，好像是那样，他就可以感受到她的存在一样。

    可是，手却是僵直在那里，无法动弹，脑子中她冰冷，绝望，淡漠的面容生生的压在他的心中，让他无法靠近。

    他知道，她是恨他的，那种恨是没有感情的恨，从她最后的淡漠的眼神中可以看的出来，她对他，或许，再也没有一丝一毫的感情了。

    “来看我母亲？母亲她并不喜欢你来这里，你还是离开吧……”

    夏云烟毫无感情的说道，这么多年了，如果他有心的话，怎么可以一次都不来这里探望母亲，而现在他才来这里，又有很意义？

    活着的时候没有好好的珍惜，如今已经这么多年过去了，他在知道了苏梅那个女人的真面目，知道了他被人欺骗了二十多年，给别人养孩子养了那么久之后，才想起来母亲的好来，呵呵……

    夏云烟嘴角冷笑连连，犹如这一场萧瑟细雨，像是化成了细细毫针，直接的刺入了夏茂清的心尖，那种疼痛，难以言说。

    “云烟……”

    夏茂清顿住，因为他发现，他不知道该说些什么，不管是怎么解释，但是这几天他早就已经想明白了，这所有的一切，都是他的错，都是他夏茂清的错，可是现在认识到了错误又有何用呢？她早已经离世多年……

    他连一个解释，偿还的机会都没有……

    “云烟，当年的事情，你还小所以没有让你知道，你母亲她……是不喜欢我的……”

    说到这里，夏茂清的语气不自觉的变得有一些颓丧，他知道她的心中真正喜欢的人一直都不是他，所以在发生了那件事情的时候，自己才会毫不犹豫的相信。

    当年，她是那样的风华绝代，有许多的追求者，而她一直喜欢的，也是那个人，他们两人一直都是公认的最为相配的一对男女，但是大家都没有想到，他们二人却还是没有缘分在一起，最后那个男人娶了门当户对的人，所以两人最终以分手而告终……

    而他，才有机会和她在一起，最终，两人走入了婚姻……

    可是这一段婚姻，他是极度的不自信的，最开始在一起的时候，他一直都有自信，可以将那个男人从她的心中除去，而他也一直以为他做的不错，可是直到那个男人再一次出现在了他们的生活当中，他突然有一种感觉，不管他怎么做，都是无用的……

    而那个时候，他是极度的不自信的，所以也是在那个时候，他遇到了苏梅，在苏梅的身上，他得到了极大的满足，他是苏梅的全部，和苏梅在一起，他有了自信，所以慢慢的，慢慢的，他走上了偏路……

    然后，终于……他做错的事情……

    只是，虽然和苏梅在一起了，但是他也从来没有想过离开她，因为他知道，自己一直都是深爱着她的，所以就这样，他徘徊在两个女人之间……

    可是，自己以为自己做的很好，但是殊不知道，纸是包不住火的，如今想来，这其中可能也有苏梅的作用，最终，她还是知道了自己的背叛……

    他至今还记得，在她知道的时候，那种悲伤，绝望的眼神……而自己，因为嫉妒，口不择言，最终两人之间的关系变得更加的僵硬……

    而最后，让自己愤怒，失控的是自己发现了她的出轨，看到了她和那个男人在一张床上醒来的情景，原本就不相信她的，面对那样的情景，他则是更加的不相信了……

    所以，他愤怒，他口不择言，他用最恶毒最肮脏的语言给了她羞辱……

    而这，也是他和她的最后一次见面，他没有想到，她就那样的出了意外，在他没有任何的准备的情况下，离开了人世……

    她的葬礼，他没有出席，他将自己锁在了他们的房间呆了三天三夜，他不敢去面对她，他不敢，他害怕……害怕看到她那平静无波的眼神……

    看着夏茂清那失落，好像是他才是受害者的模样，夏云烟嗤笑，曾经的事情，她不能去断定母亲到底对夏茂清是什么样的感情，但是她却是相信母亲的人品的，既然是母亲已经选择了他，那么在她们的结婚期间，定然不会有什么越轨的事情。

    可是，夏茂清，他说是深爱母亲，可是却从来没有相信过她，相信她的人品，母亲那样的人，风光霁月的，怎么会做出来那样的事情来呢？

    以前，她不知道，可是，在将那些调查结果都调查出来之后，她发现，原来母亲的的离开是那么的可笑……

    “母亲不爱你？是因为那个男人么？”

    夏云烟嗤笑着说道，但是她的这一句嗤笑，夏茂清却是惊愕的抬起头来，当年的事情，凭借夏家的能力，已经抹去的干干净净，所以，应该没有人知道那些往事了，特别是对于夏云烟，更是对她封锁的严实彻底。

    可是为什么，她会知道？

    “怎么？很奇怪我为什么会知道么？呵呵……那是我的母亲，我怎么会任由她死的不明不白，怎么会任由她带着那样的屈辱？不知道这些事情的时候我为了母亲痛心，可是在知道了这些事情之后，我更加为母亲痛心，你最先背叛了母亲不说，还认为母亲会像你一样做出来那样的事情，你这是对母亲的羞辱，先不说母亲对你的感情到底如何，可是你既然是爱母亲的，自然应该了解母亲的人品的，母亲那样一个如此决绝的人，怎么会做出来背叛婚姻的事情来呢？如果母亲真的想和那个人在一起，那么也是明着向你提出来离婚罢了，反正那个时候你也已经出轨了不是么？再说了，如果母亲对你没有感情，怎么会生下了我，怎么会在知道了你和苏梅的事情以后，彻底的改变了，变得没有了笑容，变得冰冷淡漠，如果她不喜欢你，怎么会因为你的背叛而受伤害呢？”

    夏茂清听着夏云烟一句一句的话，心中的震撼越来越多，这些……他真的知道，还有云烟说的那些，都是……真的……

    是啊，是啊，错的始终都是他自己，他应该相信她的人品的不是么？当年她既然可以决绝的拒绝了那男人要她做情人的想法，那么又怎么可能在和自己结婚之后再去出轨于那个男人呢？

    终归，都是他自己的不自信，才会让她和他，最终成了陌路，如果那个时候自己的心意够坚定，那么，他们也该是幸福的一家人不是么？

    如今，剩下的，只不过是妻离子散啊……

 第一百九十一章 事起

    原本就是下着雨的，再加上夏茂清的身体最近也很虚弱，所以，当傍晚到来的时候，夏茂清再也坚持不住，最后清醒的一刻看到的，就是墓碑之上那女子明媚笑容的照片。

    呵呵也好也好，这样他就可以去见她了，可以去向她忏悔了。

    只是，也不知道，她还愿不愿意见他？对啊，她怎么可能会愿意见他呢，他犯了那样的错误，自己背叛了他们的婚姻不说，最后还没能给她足够的信任，在她最需要的时候站在她的身边，在她离开人世的时候，自己都不敢去面对。

    这样的自己，有什么可值得原谅的呢？

    只是，他真的知道自己错了，他好想见一见她，好想…

    在夏茂清晕过去之后，夏云烟走的时候安排留下来人将夏茂清紧急的送去了医院，而夏云烟在接到了电话之后，只是沉默了半晌，便挂断了电话，望着仍然布满了阴云的天空，在那乌云之中，她好像是看到了母亲的笑脸，依然笑的温婉…

    她知道，母亲离开的时候，心中定然是有着恨意的，但是她也知道，母亲绝对不希望自己带着恨意活下去，母亲想的，定然是要自己好好的活着，幸福的活着。

    而现在，她做到了，她真的很幸福，有了爱的人，有了孩子，她们会一直的幸福下去的。

    所以，正是因为她对母亲的了解，所以这么多年，除了是因为爷爷奶奶的缘故，还有就是因为母亲，所以才没有将那一腔恨意都发泄在夏茂清这个父亲的身上。

    在知道了夏茂清没有什么事情，只是太过激动了之后，夏云烟就再没有去管夏茂清的消息。她虽然可以不将怨恨发泄在他的身上，但是这个时候，她也需要平静一下自己的心情，需要时间去缓解情绪。

    第二天，天气晴了起来，天空一片晴朗，万里无云，一片碧蓝，经过了雨水的滋润，草树木像是洗过了澡，洗去了一切的尘埃，绽放着光彩的色彩，清新，干净，自然。

    山林中，鸟儿吱吱呀呀的叫着，好像是也因为之前的阴雨天而不能出来好好的逛一逛的憋屈的心情得到了缓解，所以心情异常的高兴。

    简宁揉了揉自己的眼睛，刚刚醒来的眼神有些恍惚。

    “嘶…好痛！”简宁有些艰难的动了动自己的身体，唔~这身体，好像是从上到下都不是自己的了，酸痛，无力，她人都有些迷迷糊糊的，精神不振。

    刚刚抬起来的上半身，一下子又重新跌倒在了床上，然后，被子就散落了下去不少，简宁一低头，脸色就腾的一下子红了起来，因为低头一看她就看到了锁骨，胸前那一片暧昧的红痕。

    真明显，就是纵欲过度的后果啊！

    躺回了床上，简宁看向了身边的位置，那里已经空了，无奈的躺在床上，昨晚夏云烟这妞儿太混蛋了。

    正在简宁想着夏云烟那混蛋，就听见了房门被打开的声音，然后，三道软软糯糯的声音便响了起来，还有小家伙们踩在地毯上的小小的脚步声。

    “妈妈，妈妈，我来了，我来了”

    “妈妈，妈妈，起床了，妈妈要亲亲”

    “妈妈，妈妈，爱爱要妈妈抱抱”

    三个小家伙软软糯糯的声音，还有他们那可爱的小脸上的笑容好像就是那向着太阳的向日葵一样，让人感觉到的是暖暖的阳光，温暖！

    如今小家伙们不怎么喜欢让人抱着走路，特别喜欢自己走路，而且小家伙们现在走路绝对是非常的稳，一双小腿捣腾着，走的非常的快。

    再加上家里面的地上大部分都铺着软软的地毯，所以家里面也都不害怕小家伙摔倒了，也放心的任由他们在平坦的地上走路。

    跟随着小家伙们身后进来的，是端着餐盘的夏云烟，女人穿着粉色的家居服，带着温柔的不能再温柔的笑容，或许对于外人来说，觉得有些不可思议，但是对于简家人来说，这样的夏云烟，才是大家熟悉的。

    小家伙们来到了床边，床只是比小家伙们高了一点，三个小家伙一起的站在了床边，齐齐的抬起头来仰望着躺在床上的简宁，小嘴一咧，笑的让人暖心。

    看到了宝宝们，简宁的心也软的一塌糊涂，想要将小家伙们抱上来亲一亲，但是刚刚动了动身体，被子就要向下滑去，简宁这才想起来，被子中，她可是什么都没有穿啊。

    想到这里，简宁瞪了拿着托盘的夏云烟一眼，都是她，只是，简宁的这一眼，在夏云烟的眼中，却是带着娇嗔妩媚之色，没有丝毫的威力，反而是带着诱惑力的。

    夏云烟自然是知道为什么她会瞪她，于是将手中的托盘放在了床头边的床柜上，然后将站在床边，齐齐仰着头的三个小萝卜头依次抱了起来放在了床上，只是小家伙上了床之后，就齐齐的涌向了简宁的怀抱中，小家伙们齐齐的嘟着粉嫩的小嘴，在简宁的脸上涂上口水，当然，三个小家伙那软软的身体也弄得简宁盖着的被子凌乱了不少，虽然还不至于走光，但是却也下滑了不少，带着一种欲露不露的诱惑。

    这样的母子四人玩闹的场景，将夏云烟心中还有的一些阴云都驱散了下去，床上的四人，是她这一辈子最重要的人，她要护着他们幸福快乐。

    “妈妈亲亲”小公主爱爱最先占据了简宁的怀抱，然后搂着简宁的脖颈，嘟着小嘴对着简宁的嘴就亲了下去。

    “妈妈的爱爱，妈妈的乖宝宝，妈妈亲亲！”

    母女两人亲着小嘴，当然，这是属于她们母女两人的福利，而作为嫉妒心强的妈咪，夏云烟自然是绝对不会容许简宁和儿子亲亲的，虽然那是她们的儿子，但是那也是男性。

    只是，尽管有夏云烟的不容许，但是偶尔的时候，背着夏云烟，简宁还是会亲亲儿子的小嘴，而壮壮和欢欢两个小家伙也是非常的聪明，知道妈咪不愿意自己和妈妈亲亲，得到了妈妈的香吻，小家伙们非常的享受。

    母女两人亲完了，夏云烟让小家伙们老老实实的坐在一边，给他们拿了一些玩具，然后自己也坐在了床上，端着喷香喷香的米粥，还有餐盘上的小菜，自己先试了试温度，然后吹了吹，温度正好，这才开始喂了起来。

    “尝尝看，这是我特意为你做的。”

    只是，简宁看着嘴边的勺子中的米粥，然后脸色有些红，因为身边三个小家伙，并没有玩手中的玩具，相反却是直直的瞪着她和夏云烟两人在看着。

    那目光中好像是非常的好奇，好奇为什么自己的妈妈吃饭还要妈咪喂？

    所以，面对着自己的孩子们那干净清澈的目光，简宁非常的不好意思，毕竟，小孩子吃饭才让人喂得不是么？

    夏云烟自然是看懂了简宁心中的想法，于是开口说道：“有什么不好意思的，妈咪累到了妈妈，自然是要照顾妈妈吃饭的，是不是宝贝们？”

    语气中带着调侃和不怀好意，说着，夏云烟还对着宝贝们问道，而三个小家伙们还非常的配合的点点头，那意思就是妈咪说的对的小模样。

    “恩恩，妈咪要照顾妈妈。”

    “妈咪说得对，妈妈你要听话乖乖的。”

    “妈妈妈妈你累么？妈咪喂你吃饭，爱爱拍拍你好不好？”

    拍拍，在小公主爱爱的心中，代表着喜欢，安慰等意思，所以这个时候，爱爱小公主想要拍拍自己的妈妈，安慰一下累到了的妈妈。

    “呵呵，你看宝贝们都这么说，快吃吧”

    三个精灵古怪的小家伙啊，正好肚子也饿了，简宁也就由夏云烟喂着，一口一口的吃了起来，一人喂着，一人小口的吃着，而三个小家伙们就围在两人的身边，也没有哭闹，一会看看自己的妈妈，一会在看看自家的妈咪，然后三个人又互相对视了一眼，笑了开来。

    一家人陪着简宁吃了一顿温馨的早餐，吃过早餐过后，夏云烟将宝宝们送了出去，回到房间的时候，看到的正是简宁起床的身影，优美玲珑的身躯在透过窗帘照耀进来的阳光中，带着一种别样的美丽。

    走到她的身后，伸出双手将她抱在了怀中，简宁一愣，然后任由她抱着自己，过了一会才说道：“快放开我，我还要穿衣服呢。”

    “呵呵真想就一直这样抱着你才好！”

    夏云烟的手感受着手心处那滑腻的肌肤，一下一下的亲吻着光洁优雅的肩膀，眼中的神色又深了不少，时间越久，她发现自己的感情就像是美酒一样，变得越发的醇厚，对于怀中的人儿，她是越来越爱，只恨不得将她一辈子都这样的揽在怀中才是好的。

    “你这人美得你！”

    简宁脸色一红，自己肩膀处那热乎乎的感觉好像是直直的刺入了她的血脉之中一样，而身体深处，也涌出了一阵热浪，简宁挣扎着出来，快速的逃到了换衣间，按住胸口呼呼的喘了一会气，直到呼吸平缓了下来。

    晚上，简云海一身疲惫的回到了家中，眉头紧紧的皱着，坐在了沙发上按摩着自己的太阳穴的位置，一看这模样，就知道他心中一定有事情。

    看着这样的简云海，大家都忍不住的有些担心，能让简云海觉得为难的事情，定然不是小事的。

    简宁看着自家爸爸那疲惫的神色，简宁直接去厨房，弄了一杯蜂蜜水出来，蜂蜜是从空间中产的灵蜂蜜，水用的也是空间的灵泉水，端出来递给了简云海说道：“爸，很累么？喝一杯蜂蜜水吧！”

    听到了简宁的声音，简爸爸睁开了眼睛，看着自己的宝贝女儿，简云海一下子觉得自己的身体好了很多，接过来那冒着自然的甜香的香气的蜂蜜水，只是闻着这香气，身体上的疲累就好了很多，等着一口香甜的蜂蜜水入了腹，他就觉得一股暖烘烘的力量从腹中扩散了开来，沿着身体筋脉扩散到了全身，驱走了那些疲惫和烦躁，人一下子就感觉到了精神了很多。

    “还是爸爸的宁宁最好。”

    简云海自豪的说道，如今，虽然简宁都已经是三个孩子的妈妈了，但是简云海，还是忍不住的像是对待小女孩那样对待着简宁，那种语气就好像是简宁还是一个扎着小辫子吃着棒棒糖的小姑娘。

    丝毫没有自己的女儿已经是长大成人，是三个宝宝的妈妈的感觉。

    对于自己爸爸这种宠女行为，简宁已经很适应了，虽然刚刚开始的时候有些不自在，但是现在早已经适应了，并且非常的享受。

    “这蜂蜜水就是好，喝了一口之后爸爸都觉得不累了，也不烦心了。”

    说着，简云海又接连的喝下去几口，直到一杯蜂蜜水喝完，整个人身上的疲惫之感消失的是无影无踪的。

    很快，上班的人接二连三的回来了，晚饭也就准备好了，一家人吃过了晚饭之后，大家坐在了客厅闲谈着。

    简爷爷看着自己的儿子还有孙子都好像是心事重重的模样，老爷子也板起了脸，脸色一片严肃，“云海，出什么事情了？”

    简云海点点头，他就知道，是瞒不过他家老爷子的，而且事情也没有什么好瞒着的，毕竟这样的事情多了，只是现在的这件事情，后果严重了。

    “父亲，今天出了点事情，只是害怕造成恐慌，所以压了下来，在京郊的山里面，突然发现了几只变异的猪，是我们的兵在野外训练的时候发现的，刚开始只以为是野猪，但是有人认识野猪，发现并不是，而且这猪的攻击力极强，异常的凶恶，堪比老虎和狮子等兽王，最重要的是，这猪的皮很厚，普通的枪支弹药根本伤害不了它们，还是后来我们动用了杀伤力极强的武器，才将这些变异的猪消灭掉，而我们立马对其进行了检验，发现这些猪都是基因变异品种，而且其中也含有大量的化学物质，杀伤力我们已经见过了，最重要的是，如果这猪的猪肉流入到了市场，那么对人的身体的伤害……”

    说到这里，简云海沉默了下来，基因武器，现在基因技术的发展，使得这其中的负面影响也扩大了起来，而基因武器对人类的伤害的巨大，很难想象。

    现在，这些猪，还不知道其来源，到底是因为意外的一种变异，还是有人故意采用基因技术，化学物质等，来使得这些猪发生了变异，只是不管是哪一种原因，都足以引起他们的重视来，当然，如果是后一种，更应该引起重视了。

    简云海的一番话，大家的表情都变得非常严肃起来，简宁和夏云烟两人也想到了在云雾村旁的清水镇发生的那件事情，那件事情是因为化工厂的缘故才造成了那样的后果，但是那家化工厂，经过了调查之后，却发现其中很多不对的地方，那里，除了有商人的利益熏心的追逐利益的行为，其中背后所隐藏的，还有其它势力的刻意支持。

    很可能，是他国的行为。虽然没有证据，但是那一丝一毫的线索，也足以让所有人重视了，如今，再加上这次的事情，大家都从其中，闻到了阴谋的味道。

    “事情调差的怎么样了？”

    简老爷子开口问道，虽然现在他不懂得那些高科技的东西，但是也知道，现在的战争可不再是他们那个时候，战场上的烽火，现在，在信息，经济，文化等领域都可以有一场战争，而这样的战争，更是有意想不到的毁灭的力量。

    “今天才发现的，如今只是有了检查结果，还没有找到这些变异猪的来源。”

    简云海无奈的说道，那里，本就是荒山野岭的，更何况他们发现的还是动物，也不能审问出来什么有价值的东西。

    简老爷子看向了自己的宝贝孙女，他知道，上一次的污染的事情是他的宝贝孙女解决的，如今这一次，恐怕还得依靠她。

    只是，这里不是云雾村那边，这里是京城，发生这样的事情各方都在关注着呢，而正是因为各方都在关注着，如果有了动作，那么定然很容易被发现，所以，这个时候，他有些迟疑了，如果被各方从其中发现了什么问题，到时候……

    这个世上，虽然普通群众不知道，但是他却是知道的，还有些世外高人的，他们有着与众不同的特殊的力量。

    所以，他不敢保证，如果有些动作，他的宝贝孙女的特殊，会不会被那些人注意到，而注意到了，这个结果，又是什么？

    简宁看着自家爷爷的目光，微微一笑，她明白爷爷的担心，她会利用自己的空间尽量的做些事情，但是同时，也会注意自己的安全，保护好自己。

    而这次的事情，她会看着决定的，而且，她也突然有一种预感，在不久的将来，会发生的事情……

 第一百九十二章 海边

    一周以后，除了那些变异的猪之外，未曾再调查出来任何有用的信息，但是调查却是未停止下来。

    而又是一周以后，夏茂清再一次出现在了简家，只是这一次，短短一周未见，出现在众人眼前的夏茂清却是给了大家一个惊吓。

    苍白的头发，佝偻的身躯，死寂的眼神，颓废的气息，整个人都呈现了一种老态，丝毫没有生机的老态。

    他的身躯变得清瘦清瘦的，脸上也难再有笑容，他看着夏云烟的目光有愧疚，有慈爱，有忐忑，有不安。

    夏云烟看到这样的夏茂清，也不免的惊讶不已，可是，她也不知道该怎么对待这个模样的他，她以为，在经历过那天的事情之后，夏茂清很久的时间不会在出现在她的面前。

    “云烟，现在说什么，我知道你都不会再原谅我，也不会真正的将我当做父亲，这我理解，也不会勉强你，只是，我也想要做些事情，夏家的权利当初大部分都交付到了你的手中，只是我的手中也还有一部分，虽然不重要，但是也是属于夏家的，今天，我就将夏家的全部都交给你了，以后，我希望你可以让我生活在云雾村，我只想在那里，看着孙子们长大，只要能和他们在一起就好……”

    夏茂清的声音中带着些忐忑不安，因为他不知道自己的要求，他的女儿能不能答应，会不会答应，愿不愿答应。

    这半个月，他所有的时间，所有的思绪，所有的情感都回到了他压在心底最深处的岁月中去，如今一去回想，他彻底的认识到了他曾经的错，她曾经的痛。

    自己爱她，却是因为自己的不够自信反而不能够相信她，在没有得到她的时候，自己可以昂首挺胸，神采飞扬的相信自己可以有一天占据她心中最重要的位置，可是在她和自己结婚生子之后，反而却是没有自信。

    因为自己的不自信，因为自己不信她，因为自己禁受不住诱惑，最终，他们成了如今这副模样，天人永隔，恨意绵绵。

    她……定是恨着他的吧。

    夏云烟皱皱眉，看着夏茂清如今这个模样，心中也有了一些纠结，简宁自然是明白了夏云烟心中的纠结，一个是母亲，一个是父亲，选择了一个，对于另一个就好像是一种伤害，即使夏茂清曾经错的离谱，可是现在看着他这般毫无生机的老态模样，心底怎么可能没有触动呢？

    看着夏云烟沉默不语的模样，简宁笑了笑对夏茂清说道：“父亲，既然您愿意，那么就去云雾村生活吧，村子里面的环境可是要比京城这边好多了，而且在那里闲来无事的时候还可以去村子里面的各处玩一玩，也有利于身体健康，至于孩子们，三个小家伙还是挺闹腾的，您喜欢照顾他们，我们也是省了一些力气。”

    原本，在一片沉默的气氛当中，夏茂清看着沉默不语的女儿，心中的失望已经越来越大了，原本就有一些佝偻的身躯变得更加的佝偻了，但是，听到了简宁的话之后，夏茂清猛然的抬起了头，眼睛中绽放出来一种希望的光芒。

    “我……可以么？”

    有些不敢确信的问道，只是，他问的却不是简宁，而是夏云烟，因为虽然很想要和她们生活在一起，但是他也不想因为自己，而让自己的女儿心里面不舒服，或者是因为自己，让她们妻妻二人的的感情受到影响。

    简宁抽了抽嘴角，明明说话的是她好么？可是现在他居然问夏云烟，果然，还是和自己的女儿亲啊……

    而夏云烟，看着这样子的夏茂清，心里面突然有些心酸，情绪原本就有些烦乱，在看着他那小心翼翼的模样，最后，只能点点头，说道：“随你的心思吧……”

    说完，夏云烟就起身离开了，而听到了夏云烟的应答，夏茂清却是松了一口气，原本颓废的没有生气的人也增添了一丝活力……

    夏天，热乎乎的，眼看着就到了夏末季节，快要到秋季了，正好周末的时候家里面都有时间，于是简宁建议，大家就打算去海边游玩两天，今年夏天，大家都还没有去海边呢。

    阳光明媚，万里无云，风和日丽，正是出游的好日子，当大家到达了海湾岛的时候，正是早晨八点多的时候，阳光撒落在沙滩上和海面上，光芒下，沙滩泛着金色，海洋是一片湛蓝，远远的望去，海平面和天边连接在了一起，一片苍茫。

    “哗！哗！”的一声声的，海浪拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的水花，海浪涌到岸边，轻轻地抚摩着细软的沙滩，又恋恋不舍地退回，一次又一次永远不息地抚摩着，在沙滩下划出一条条的银边，像是给浩浩荡荡的大海镶上了闪闪发光的银框，使大海变得更加迷人美丽。

    看着这样的大海，让人的心中豁然开朗，一片广阔。

    夏云烟预订的是海景房，南临蔚蓝的大海，北倚碧绿的山景田园，门户通透明亮，足不出户，坐拥山、海双重自然景观。

    大家一看，都满意的不得了，回到房间收拾一下又换了衣服，大家就各自的分伙的开始活动了，简宁和夏云烟两人带着三个宝宝，一家五口人去了海滩。

    如今还是早上九点多的时间，虽然天气很热，但是也不适合下水，所以一家人并没有穿泳衣，而是穿着很有海边风情的家庭装，简宁是一套浅绿色的夏威夷风情的长裙，小宝宝们穿着的是同样花色的短裤和短袖，而夏云烟，穿着的则是孩子们的短裤和短袖的放大板，只是，这花色穿在夏云烟的身上……

    简宁看着她那别扭的模样，就知道她绝对是从来没有穿过这样的衣服，手脚走起路来都有些僵硬。

    “哈哈……”扑哧一声，简宁忍不住的笑了起来，而壮壮还有欢欢，爱爱三个小家伙，看见妈妈笑了起来，也忍不住的咯咯的笑了起来。

    小家伙们似乎很喜欢海边这边，到了这陌生的地方一点都没有感觉不适应，相反却是非常的兴奋。

    “哈哈……”女人轻柔的笑声再加上孩子们童真的笑声响起来，夏云烟先是原本是有一些不舒服的的，但是听着自己爱的人的发自内心的笑声，她所有的不适应都消失不见了，罢了罢了，她们高兴，自己就高兴的不是么？

    只是……夏云烟的目光落在了简宁胸前的位置上，因为是吊带抹胸的款式，优美的脖颈，精致的锁骨，柔嫩的肌肤，还有那若有若现的沟壑，看的夏云烟心中妒火突升。

    先等一等，然后夏云烟去卧室翻行礼，她记得来的时候带了一条纱巾，找了半天，终于找到了，然后将宽大的纱巾抖开来，披在了简宁的身上，正好盖住了她胸前和后背露出来的白皙的肌肤。

    简宁瞪大了眼睛，这……这用丝巾这么围上，这还有什么意思么？看着不伦不类的，于是不情愿的嘟了嘟说道：“这样子不好看，而且也不舒服……”

    然而，夏云烟却是充耳不闻，不好看才好呢，她所有的地方，都只有自己才能看的，那裙子也太露骨了，那样子美的她，在海边不知道会吸引来多少的视线…当然自己也不会穿裙子被别人看，只有阿宁可以看…

    “没关系，这样子不会晒到你，海边的阳光太烈，要是把你那白嫩的肌肤晒坏了，我会心疼的，嗯乖啊……”

    哄小孩子的语气，说的是一本正经的理由，但是其实呢，绝对是别有用心。

    简宁有些无奈的说道：“不会晒到的，我擦了防晒油的……”

    “防晒油不管用的，相信我，如果不愿意带丝巾的话，那就换一身衣服，不要露这么多的，这样就不容易被晒坏了……”

    呃……简宁抽了抽嘴角，果然，她绝对是别有用心的，最后无奈，只能带着丝巾，如此夏云烟这才满意的点点头。

    于是，一家五口，中间手牵着手走了出去，来到了沙滩上，太阳还没有到最烈的时候，但是这一片海岛的阳光特别足，所以沙滩因为吸收了阳光的缘故，热乎乎的，走在上面非常的舒服……

    缓缓的走在沙滩上，这边的海水和沙滩都非常的干净，沙滩上还留着被海水带上来的不少的贝壳等海中的生物，简宁捡起来一直大大的海螺。

    夏云烟看着简宁那笑容满面的模样，一阵海风吹来，撩起来她一头乌黑的秀发，随风飘扬，夏云烟上前一下子将简宁抱了起来，抱着她一圈一圈的转着，裙摆也飞扬了起来，简宁因为太过突然，先是惊叫了一声，然后就高兴的笑了起来……

    “啊……哈哈哈……好舒服啊……”

    而三个宝宝们，小家伙们手牵着手仰着头看着玩的高兴的自家妈妈们，壮壮看了看自己的弟弟妹妹。“我也想要飞飞……”

    在他们的眼里看来，自家的妈妈就是在飞飞，而且还是飞的那么的高……

    “欢欢也想要……”

    “爱爱也想要飞飞……”

    夏云烟将简宁放了下来，再看三个小家伙那一脸期待的模样，于是一个接着一个的将他们抱了起来，抱着他们旋转着，飞舞着……

    “咯咯……哈哈，好好玩，哇……妈咪好棒，好棒……”

    “哈哈，好玩好玩，欢欢好喜欢妈咪……”

    “呵呵……爱爱好喜欢，爱爱喜欢玩……飞飞……”

    直到了中午的时候，一家人才回了酒店，正好大家都回来了，于是就一起吃了午饭，午饭之后，就各自回了房间休息。

    晚上，轻拂的晚风吹拂着脸庞，使人们感到舒馨而美妙。蔚蓝天空，布满了闪烁迷离的星星，眼睛一闪一闪发着微弱的光，在星罗棋布的星星的镶嵌下，披着金衣的月亮也显得格外迷人，还羞得躲进云里，脸上不时还泛着红晕，时不时流星划越天空，留下一条条璀璨的光辉。在天空扑朔迷离的划动。

    海浪轻轻泛着微波，涟漪慢慢扩散开去。坐在海滩上，两脚伸进海边的海水中，不时感到一丝凉意，这凉触人心弦，这凉同时也让人感到温馨舒服……

    孩子们没有跟出来，有简奶奶简爷爷他们带着，简宁和夏云烟两人走在沙滩上，两人的身影紧紧的相贴着，容貌气质不俗的两人，走在沙滩上，吸引了不知道多少人的目光。

    只是，却也没人敢上前打扰，因为两人之间那气氛，让所有人都有一种感觉，那就时任何人都没有办法融入进去。

    只是，两人这般温馨的气氛，却是被一人打破了，简宁也没有想到，会在这里遇到她，苏苏……曾经的那个娇气的女孩，如今变成了浓妆艳抹的模样，如果不是她叫了自己的名字，那么自己绝对是不会发现她的。

    她的身边，她的手挽着的，是一个五十多岁的男人，虽然长相不错，但是他的目光阴沉，一看就知道，这人绝对不是一个善良的。

    只是，她如今就坠落成了这么一个模样么？浓妆艳抹，暴露的衣衫，醉醺醺的神色……为什么要把自己弄成这个样子？

    只是，不管她变成了什么模样，她也与自家没有任何的关系了不是么？

    “你有什么事情么？”简宁淡漠的问道。

    苏苏看着眼前的简宁，曾经，自己才是家里面最疼的孩子，是苏家的公主，有深爱自己的女人，而她，却是可怜的，父母不疼，女朋友不爱……

    可是现在，自己却是成了一粒任人践踏的尘埃了，都是因为她，是她毁了自己所有的一切，可是为什么她还可以这样好好的，高高在上的或者……

    所以，她恨……

    “姐姐，你……我和爸爸妈妈他们一直在打听你的消息，我们想见一见你，你离开这么久了，我们都很想你……”

    看着苏苏那眼含泪花，好像是真的很想自己的模样，简宁挑了挑眉头，想她？估计恨她才是真的吧……

    而站在苏苏身边的男人，一双阴沉的眼睛，不着痕迹的将视线落在了简宁和夏云烟的身上，慢慢的打量着，从上到下细细的打量着，如此女人，当真是极品啊，如果能把这样的两个极品女人弄到手中，想必……

    看着看着，他的视线变得越发的猥琐，企图也越来越明显，简宁和夏云烟两人的神经非常的敏锐，怎么可能察觉不到这男人的视线和心思？而至于苏苏，她跟在男人身边已经有很长时间了，如今的她，最善于的，便是察言观色，所以，她自然是也发现了身边的男人的心思……

    最先，她的心里面有些不好受，有了自己在身边，还觊觎简宁，难道自己永远都比不上她简宁么？

    只是再一想，她却是又兴奋了起来，因为只有她自己知道，这男人看着虽然冠冕堂皇的人模人样的，但是只有跟过他的女人才知道，他是多么的禽兽不如，多么的变态。

    而他最大的爱好便是女人，好色，见到了极品的美女，总是想着弄到手来尝尝味道，所以……如果让简宁落到了这男人的手中，让她也尝一尝自己经历的那些痛苦，让她从高高在上的到低落成灰，那么……她还会像是现在这般的高高在上，现在这样的幸福么？她身边的那女人，还会那么爱她，宠她么？

    想着想着，苏苏觉得异常的兴奋，她好期待，好期待简宁也变得像她一样的肮脏……不堪……

    果然，就在苏苏幻想着这些的时候，她身旁的男人开口了：“苏苏，这位，是你的姐姐么？既然有缘相见，你就介绍一下吧……”

    男人自认为的勾起了一抹得体的微笑，做出一副正经的模样，只是，他眼中的兴味，蠢蠢欲动是那么的明显。

    苏苏想明白了，莞尔一笑，娇笑着开口说道：“李大哥，这位就是我的姐姐，姐姐，这位是我的朋友，行李，名叫李威，既然我们有缘分在这里相见，我们坐下来喝一杯怎么样？”

    既然是明白了李威对简宁有企图，苏苏很配合的建议到，而一听苏苏这么说到了自己的心坎里，李威揽着苏苏的手暗暗的掐了一下，虽然对面的两个女人是绝对的极品，但是怀中的这个女人，也还是不错的，特别是床上时候的……

    苏苏自然是感受到了腰间的力量，面上不动声色的，揽着李威的手却是也在他的胳膊内侧抓了抓，没有什么力量，那是像是挑逗一样。

    两人以为他们的动作做得非常的隐秘，但是怎么可能逃得过简宁和夏云烟两人的眼神，夏云烟眼中满是冷色，心中在考虑着，是不是趁着夜黑风高的，将他们抛到海里面去喂鲨鱼……哼，敢觊觎她和她的女人，找死……

    而简宁，却是抽了抽嘴角，这两人，就这么的爱发情，一点自制力都没有么？

    “姐姐？这称呼真是新鲜，不过，苏小姐，我再说一次，我们之间没有什么关系，所以请你以后注意一下，我们没有那么熟悉……好么？”

    说完，简宁转身，拉着夏云烟的手两人就离开了……

    夜里的海风有些凉，夏云烟在走出去几步之后，向后看了一眼，那一眼却是看的苏苏和李威两人突然从脚底涌上来一股冰冷……寒彻骨髓。

 第一百九十三章 空间有海

    夜，海边的人们已经散去，天空布满了璀璨的星光，海浪声哗啦啦的冲击着沙滩，星光下的大海蒙上了一种神秘，朦胧的色彩。

    房间内，宽大的大床上，两道赤裸身影交织在一起，在朦胧的暧昧的灯光下，喘息不止，汗如雨下……

    苏苏睁着迷蒙的双眼，仰躺着，双眼无神的看着头顶的镜子中的自己，她……原来已经变成了这个模样，堕落，浪荡，肮脏……

    她的身体早已经不再是属于自己的得了，早已经不再干净，白皙的皮肤上的那些暧昧的红痕都是一种嘲笑，讽刺，呵呵……心里面苦笑了起来，她还有什么资格在嫌弃自己肮脏？活下去，才是最重要的不是么……

    而她身边的男人，李威靠坐在床头的位置，上身没有穿衣服，吸着烟，烟雾飘散，深邃的眼神满是迷离。

    两人之间，没有爱意，只有身体的交缠。

    “那个长发的女人，是你的姐姐？”

    刚刚，看着身下的女人，但是他脑中想着的却是在沙滩遇到的那两个极品，所以，今天晚上，他发现，只是那样想着，自己居然就可以像是毛头小子一样激动。

    而这样的感觉，有多少年，他没有感受到了。

    所以，即使知道不管是她，还是她身旁的那个女人，都不是一个简单的人，但是偏偏，自己心里面就是放不下，特别是那个长发的女人。

    或许，自己就是那种男人，牡丹花下死做鬼也风流吧。

    苏苏低低的笑了起来，她就知道的，今天晚上这个男人那么激动，这是把她当做了简宁吧，呵呵，这样的事实，她真不知道是该高兴，还是该不高兴。

    只是，不管心里面是怎么想的，但是面上，她却是娇笑了起来，如今的苏苏，早已经褪去了曾经的青涩，或者是彻底的抛弃了曾经为数不多的青涩和单纯，彻底的成为了一个妩媚的女人。

    一颦一笑之间，都带着勾人的美丽。

    “当然，那可是我的姐姐呢，我们可是从小一起长大的……”

    一起长大，是啊，她们是一起长大的，而且一直，不管是在家里面，还是在哪里，不管是在哪一方面，自己都是最优秀的，所有的一切都要比简宁好很多，可是现在，曾经自己以为一直踩在脚底下的，如今却是高高在上，自己却是零落成尘，这变化……真的是让人难以接受啊……

    “呵呵……姐妹？好一对姐妹花啊……”

    李威低沉的笑了起来，对于这个女人的话，他怎么可能相信？姐妹倒是不像，不过两人之间看着，倒是有几分敌对的意思。

    那个女人，不管是从长相，气质还是性子方面，都让自己非常的迷恋，她就像是一盏闪闪发光的灯光一样，在黑夜中，不断地诱惑着自己向前，向前……

    “怎么？李哥你拐了妹妹不说，如今还觊觎姐姐么？”

    苏苏翻了一个身，娇弱的身躯靠在了李威的身体上，白皙的双手涂着红色的指甲油，嫩白的白色，鲜红的红色，两种颜色搭配到一起，是那么的和谐。

    纤细的手指，在李威的身上一下一下的画着圈圈，小脸上是娇媚的笑容，仰着头，迷蒙的眼神中是醉人的魅惑。

    “呵呵，怎么，妹妹吃醋了么？”

    李威含着一口烟，看着肩膀位置女人娇媚的脸，红唇轻启，香气微吐，便吻了下去，动作狂野，丝毫没有任何的怜惜，这……只是一种发泄罢了。

    一吻结束，苏苏眼眸深处划过了一抹厌恶，只是她却不敢表露，但是她以为她掩藏的很好，其实不然，李威将这些全部看在了眼中，只是，他丝毫不在意……

    呵呵，厌恶自己，她不也是只能承欢身下么？

    苏苏娇喘着靠在了李威的身上，这个男人，她厌恶他，甚至是有一些恨他的，因为就是他，彻底的将自己拉入到了地狱之中，让自己彻底的坠落下去，再也没有一丝干净的地方。

    可是也是他，在自己最难过的时候，走投无路的时候，拉了她一把，让她还可以过着富贵的生活，而不是为了生计，劳累奔波，让她还可以光鲜亮丽的走在大街上，商场上，酒店里……

    所以她厌恶他，恨他，但是偏偏，她又离不开他……

    “呵呵……妹妹吃醋了？李哥就不会对姐姐有想法么？”

    苏苏眨着眼睛问道，她不知道他心中到底是怎么想的，如果是以前，他看上了一个女人，早就把她放在这采取行动去了，他的手段，软硬皆有，而最后，不管是目标有多么难，最终都成了他的猎物。

    所以，此时见他还没有动作，但是心中定然是有想法的，她倒是有一些不知道他心中到底是怎么想的。

    “你们姐妹，哪一个，都让你李哥我，欲罢不能啊……”

    李威眯着双眼，一双大手细细的摩挲着怀中人儿的身子，但是脑海中，想着的却是晚上见到的那个女人，有想法，但是同样他也有一些惧意。

    走到了他这个地位，他自然是知道的，有一些人不能够得罪的，如果走错了一步，他现在所拥有的一切将会全部成为炮灰。

    只是，放下心中的对她的想法，自己却是做不到……就像是吸了大烟一样的，一直都在想着，想着她……

    “李哥，你……真的很喜欢姐姐？”

    苏苏试探着问道，越想，她心中的不甘，不平衡就越发的不可收拾，心中的那个想法越来越大，如果简宁也成了像她一样的女人，那么她……呵呵，还是像现在那般的高高在上么？

    “哦……怎么？苏苏想成全我么？”

    李威目光闪闪的看着苏苏，他自然是看的出来，这两个女人之间的敌意，只是……自己怀中这个，明显就是更狠，这心思……

    呵呵，不过，他喜欢……

    “如果李哥你喜欢，苏苏自然是要尽力的了，娥皇女英的服侍你李哥，难道不好呢？”

    苏苏娇声笑道，两个人的身影又交缠在了一起，不知道是不是因为两人之间达成了某种共识的原因，所以，接下来两人之间的运动，是异常的和谐……

    而另一边，简宁还不知道此时自己已经被两个人算计上了，因为她完全的将苏苏和李威两人抛到脑后去，因为在这夜黑风高之时，她和夏云烟两人呢，却是做起了暗处的勾当，两人在大晚上的，趁着沙滩这边寂静无人，两人在月色下找了一处被礁石挡住了的暗处，开始小心翼翼的……偷水……

    其实就是将海水弄进空间一部分，现在空间中很全，但是却缺少海，还有海中的生物，既然这次有机会来这边旅游，再加上团团小家伙说可以将海水吸进空间，到时候空间还会有意想不到的改变……

    夜色下，原本翻着浪花的海水突然翻涌了起来，以肉眼可见的速度形成了一道水柱飞向了天空中，然后在空中某处，就消失不见了……

    慢慢的，随着时间的流逝，过了半晌之后，简宁听到空间中团团传来的声音，这才停止了吸收海水，然后，带着夏云烟两人趁着夜色回到了酒店的房间，回到了房间之后，两人立马身影一闪，一下子进入了空间中去……

    进入了空间之后，两人就看到了空间的改变，只见原本的空间的范围一下子扩大了很多，在山边扩大出来的位置，便是一大片的海域……

    一片汪洋，碧蓝碧蓝的，闪烁着是蓝茵茵的的光芒，而沙滩，一片是纯白色的沙滩而另一面是金黄色的沙滩，沙滩之上布满了不少海螺海星贝壳，偶尔还会有几只螃蟹在上面横着走着，挥舞着它们大大的蟹钳……

    而在这沙滩上还能看到不少椰子树错落有致地生长着，甚至还能看到上面结满了大大的椰果，而在椰树上，此时还挂着几只金丝猴，小家伙们在椰树之上跳来跳去，玩的欢快……

    进了空间的海水，沙滩等，因为染上了空间中的灵气，所以变得更加的漂亮，让人看了一眼，就忍不住的喜欢上了这广阔的大海还有干净的沙滩。

    “真的有大海了，好漂亮……”

    简宁站在沙滩之上，脚上的鞋子早已经脱了下去，光着脚丫踩在细软的沙滩之上，奔跑了起来，海风吹拂着她散落的秀发，随风飘舞。

    夏云烟也跑了上来，从身后揽住了简宁的纤细的细腰，重重的亲吻了简宁的脖颈几下，然后说道：“是啊，这大海比外面要漂亮多了……”

    而这个时候，团团和火儿两个小家伙也跑了过来，简宁看到她们，自然是也是高兴的，于是就说道：“团团，这片海与外面的海是完全一模一样的么？还是说只是有海水，沙滩，海中却是什么都没有……”

    团团看着这一大片海域，也非常的欣喜，这个空间在上古时期的模样，比这个时候可是要强大许多的，那绝对是一个缩小的大千世界，凡世间拥有的一切，空间中都是有的，但是因为之前受到的损毁，所以如今也只能是恢复成了现在这般模样了。

    多了大海，就代表着与之前的大千世界更加的符合了。

    “当然是不一样的，这进入了空间有了灵气的灵海，怎么可能与外面的一样？海水，沙滩可是都要有灵气很多的，海水中的生物，各种鱼类，螃蟹，海虾等海水生物也非常的多，而且也都是灵气的，味道绝对的鲜美……”

    团团高傲的仰着头说道，简宁一听，就高兴了，既然是如此，那么今天就吃吃海货怎么样？于是立马的吩咐道……

    “太好了团团，你快抓点螃蟹，海虾，海鱼等，我们今天要吃海货……”

    简宁非常兴奋，想着这鲜嫩的海货，口水都快要流出来了，不知道空间中产出来的，味道到底是有多么的美味呢？

    “好的……”

    团团说完，小爪子一挥舞，就见从海平面上，飞了出来不少的海货，有大大的螃蟹，有弯着腰的虾，还有各种海鱼，两人就在沙滩上架起了火，烤鱼，煮虾，煮蟹……

    而味道也的确是要比简宁想的还要美味很多……

    吃饱喝足，夏云烟抱着简宁，两人躺在了沙滩上，舒舒服服的吹着海风，只是，躺了一会之后，夏云烟却是不老实了，一双玉手开始在简宁的身上作怪，简宁脸色发红，嘤咛一声，夏云烟低柔的笑了起来……

    两人在空间中缠绵，空间中的时间和外界不同，所以在这不知日月的时间中，难得的两人享受了一段甜蜜时光……

    当天亮起来的时候，两人才出了空间，神清气爽，既然已经有了收获了，两人对于去外面的沙滩玩也没有兴趣了，于是两人今天就负责看着孩子，而家里面的其他人都开始去外面的游玩了。

    只是，下午的时候，大家回来在房间中休息，简宁就想着穿着比基尼去游泳，毕竟好不容易在大夏天的来一次海边，不下海的有些可惜呢。

    只是，看着简宁穿着的在夏云烟的眼中“只有上下两片布”的比基尼，夏云烟脸色有些黑，只是一个吊带抹胸裙都已经让她夏云烟醋意大发，更何况是穿着比基尼了。

    穿着一身比基尼，简宁的的玲珑有致的身躯也更好的展现了出来，修长白皙的双腿，纤细优美的腰肢，白嫩高耸的胸部，精致玲珑的锁骨，还有她一身白嫩的犹如冰肌玉骨般的肌肤，当真是……绝美……

    “我们走吧……”

    简宁看了看，非常满意的点点头，不管是什么样的女人，天生都对自己有着美丽的要求，看着自己美哒哒的，心里面也非常的高兴。

    只是，简宁她高兴了，夏云烟却不高兴啊，想着这样子的她走出去，走在海滩上，然后吸引来那些男人女人那垂涎三尺的目光，不……不行，绝对不行，她绝对不能让这样子美丽的她被那些人所看到……

    “我不想出去了……”

    简宁眉毛一挑，不想出去，明明刚才她都已经说过了，她要出去啊，不过，她既然不想出那就自己一人出去吧。

    “啊……好吧，那我自己出去了……”

    简宁点点头，说着，就要抬起步子向着外面走去，只是，刚刚走出几步，她整个人突然被一股大力量拉了回去，摁倒在了床上。

    “自己出去？嗯？”

    夏云烟眸子中满是黑色，好像是一潭漩涡一样，简宁看着这样子的她，一时之间怔住了，她……生气了？

    简宁忍不住的吞了吞口水，那什么，自己好像是也没有做什么惹他生气的事情啊？

    “你……怎么了？”

    怎么了？还问自己怎么了？她还没有意识到自己的错误？这么一想，夏云烟心中的怒气更盛了，只是，害怕自己过于激动伤害到她，只能强压着心里面的怒气，但是她那因为怒气而红起来的眼眸，却是让简宁感觉更加的恐怖。

    “那……那个……”

    简宁顿了顿，第一次面对着生气如此之大的夏云烟，习惯了她温柔的模样，突然之间非常的不能适应，不知道该怎么办。

    “不知道我为什么生气？阿宁，你怎么能穿成这样子就出去呢？你是我的，这样子的你怎么能被外人看到？不行，我绝对是不容许……”

    听了夏云烟霸道至极的话，简宁惊愕了一下，然后瞪大了双眼，无语的抽了抽嘴角，无奈啊，她非常的无奈，这女人就是一个大醋缸啊，不过，心里面同样也有甜蜜。

    只是，如果她不喜欢，就和自己说就好了，干嘛生这么大气么？自己也不是非要去，只是一时间兴起，想要去玩一玩的……

    “好了，好了，我知道了，不想我出去你就和我说啊，干嘛生这么大的气？不气了不气了，我不出去了嘛。”

    说着，简宁就抬起头去，在夏云烟的脸上亲吻了几下子，在简宁一下一下的亲吻当中，夏云烟冷凝着的面容越来越柔软，最终，夏云烟揽住简宁的身体，脸窝在了简宁的颈窝处，嘴对着她的耳边说道：“阿宁对不起，吓到你了，我只是想着这样子的你会被别人看到，心里面就非常的不舒服，你只能是我的，所有的一切都是我的，我的一切也都是你的，都给你……”

    听着女人的表达，简宁嘴角微笑，自己并没有觉得有什么，毕竟她这样的反应代表了喜欢她，在意她，爱她……

    “好，我知道了，我也不是那么想去玩的，空间中的海可是比这里漂亮多了，我只是想着没有什么事情可做，才去玩一玩的……”

    简宁和夏云烟两人在这里甜蜜，而另一边，苏苏的父亲和母亲，苏父和苏母两人却是赶了过来，他们两人是被苏苏叫来的，而苏苏之所以叫他们来，也是为了算计简宁，只是过于兴奋的苏苏却是忘记了，如今的简宁，还是任由她们算计的时候么？

    “爸，妈，你们来了……”

    “苏苏，你说简宁那丫头，真的在这里？”苏母直接问道。

    “当然……我难道还会认错么？”

    只是，她们在想要算计着简宁的时候，却不知道正是因为她们两人的到来，在这里，掀起了一场风雨，原本还可以挣扎着去获得富贵的她们，这一下子，彻底的失去了所有，真正的成为了人人碾踏的尘埃……

 第一百九十四章 大结局（一）

    傍晚，咖啡厅，透过玻璃窗子，可以看见那海面上将要落下去的太阳，红彤彤的，圆圆的，染得周围的云彩都成了火红色。

    海浪不停的冲击着沙滩，然后又落了下去，在沙滩上留下了不少的东西，有各种模样的贝壳，海螺，甚至还有海星，好看的圆润的石头……

    日头落了下去，天气也不再那么的热了，从海平面上吹来的海风带着湿乎乎的海的味道，带着清凉的感觉，迎风而站，人们会感觉凉爽很多。

    “宁宁，你现在富贵了，你就不顾念我们对你的养育之恩了么？”

    苏母盯着简宁看着，这个所谓的“女儿”，收养她的时候，原本就是有企图的，只是后来，自己没有孩子，倒是很喜欢她可爱的模样，于是也心疼的好好照顾了一段时间，但事后来，她有了自己的孩子了，那么所有的注意力和精力自然是都放在了自己的孩子身上。

    自己的苏苏，才是自己的心肝宝贝，苏家的一切都应该是是她的，她应该是高高在上的，受尽万千宠爱，享受光芒的公主。

    可是现在，呵呵，没有想到，这个被自己忽视的人，如今却是如此的高高在上，气质高雅，而她的身份地位，同样也不是她们可以再随意的欺辱的了。

    在嫉恨的同时，苏母还非常的埋怨，不管怎么样，如果不是自己一家收养了她，那么还不知道会是什么模样呢？将她养了二十多年，可是她呢？如今这一朝富贵了，就将她们抛在了脑后了……

    “是啊，宁宁，我们将你养大，不管怎么样都对你有着二十多年的养育之恩，你怎么能这么对待我们呢？”

    苏父苏志文也一脸悲伤，好像是一个被自己亲手养大的女儿伤了心的慈父，哪里还是曾经那个好像是简宁不存在一样的苏志文？

    养育之恩？简宁看着对面的这两人，曾经，她以为她们就是自己的父母，她以为她们都是爱她的，可是直到了后来，她知道，她们不是自己的亲生父母，她们也不是爱自己的，自己对于她们来说，是累赘，是工具……

    收养她，是为了她身上的玉佩，养着她，是为了在必要的时候将她当做换取利益的工具……

    对于自己，她们或许有过真心，但是当这份真心与她们自身的利益有了冲突的时候，这份原本就不多的真心早已经磨灭的干干净净了……

    毕竟，自己曾经将她们当做过自己的亲生父母，不管她们对自己好与坏，也是她们将自己养大的，给了自己一个还算安稳的生活，所以，也算是有养育之恩了。

    既然是如此，那么她们既然提起了养育之恩，那么自己听一听，她们到底是有什么目的又有何妨呢？

    “养育之恩？我当然记得……”

    简宁淡淡的说道，她虽然是在笑着，但是语气却是极为疏离和冷淡，一看，就知道她的情绪丝毫不为所动。

    简宁悠然自得的拿起了桌子上的一杯咖啡，当咖啡浓郁的香味扑鼻而来的时候，简宁却是皱了皱眉头，不对，不全是咖啡的味道，里面似乎……

    伴随着皱起来的眉头，简宁的眸色也深了几许，拿着杯子的动作并没有任何改变，浅浅的啄了一口咖啡……

    而对面坐着的苏父苏母二人，见到了简宁拿起来咖啡的动作心中都跟随着紧了紧，虽然在极力的控制着不表现出来异样，但是简宁还是发现了她们的绷紧的身体，所以，简宁微微一笑，面上丝毫没有破绽……

    看到简宁将咖啡喝了下去，没有任何异样的反应，苏父和苏母两人都悄悄的松了一口气，接下来，就是一种兴奋，异样的兴奋……

    不过，为了将事情继续下去，两人压抑住了激动的心情，

    苏母和苏父两人眸光闪了闪，继续着眼前的事情。

    在有了自己的女儿之后，她们虽然再不曾在意过简宁，但是却也知道的，她的性子柔和，心性善良，所以，应该很容易心软的。

    但是，现在的她，嘴角含笑，面色不变，让她们再也无法感觉出来她的情绪的变化，而最重要的是，她们用养育之恩来说话，而她，仍然没有任何的情绪波动。

    看来，这不见面的几年，她的确是改了好多了。

    两人对视了一眼，今天，她们将她约出来，也是有其它的目的的，所以，两人面对着看不透的简宁，她们的心里面突然变得非常的忐忑，原来以为只是很简单的事情，但是现在想来，心里面却有些恐慌。

    “宁宁，我们苏家倒闭了，苏苏和范媛媛也离婚了，范家和苏家也成了陌路了，你现在日子过得好，我知道我们有对不起你的地方，但是你能不能看在我们养育你多年的份上，帮帮我们，帮我们苏家重新站起来？”

    苏母有些期待的说道，如今，她们的日子过得真的非常的落魄，而最重要的是，她以为身边的这个男人是爱她的，但是没有想到，她却是都有了一对那么大的龙凤胎，早就和其她的女人有了一腿了。

    她们去了京城之后，看在他说的，那个女人可以帮到她们的份上，自己没有计较，任由他和那个女人继续勾当着，可是到了最后，没有想到他们不仅仅什么都没有得到，最后她还知道了，他和那个女人居然还有了孩子……

    可是，尽管是她再愤怒也好，也只能忍受着，不过好在，那一对儿女对于苏志文这个父亲，不仅仅是没有感情，更重要的是，非常的鄙视，看不起，一点都不想认他做父亲。

    呵呵……也对，毕竟，人家可是夏家的儿女，虽然他们的母亲是小三，但是不过那如何，至少他们也是夏家人，可是突然变成了一个一无所有的男人的孩子，这样的变化，任是何人，都没有办法能接受吧？

    可是，即使是她忍受着，到最后，她们不仅仅是一分没有得到，还惹了满身腥，苏梅那个女人带着两个孩子再也找不到行踪了，而她们最后不仅仅没能再过上从前的那种富贵的生活，还被驱逐出了京城，只能四处流浪，靠着苏苏赚的钱去生活。

    如今，他们好不容易有了翻身的机会了。

    苏家垮了？简宁挑挑眉，不过并没有太大的惊讶，她知道，对于自己曾经经历的那些事情，家里面人定然是都知道的，而不管是她的家人，还是夏云烟，在知道了那些事情以后，定然不会轻易放过苏家的……

    “哦……你们想我怎么帮你？”

    听到了简宁的回应，苏父和苏母两人一下子来了精神了，她们好像是看到了希望，以为简宁这样问，那么就代表着，她会答应她们的要求了。

    两人此时非常的激动，过了这么久的苦日子，终于看到了希望，以后，她们还可以光鲜亮丽的活着，而不是像现在这样的狼狈。

    “宁宁，我就知道，就知道你是个善良的，是个知恩图报的，这样，你……你给我们一千万，不，五千万让我们重新站起来。”

    苏母眼睛闪亮的说道，五千万，不仅仅可以不让她们再继续过那种苦日子，还能够让她们重新开始，在将公司建设起来。

    而且，她相信，五千万，对于如今的简宁来说，绝对不是什么问题，她可以轻易的拿出来，她们这也不算是贪心不是么？毕竟是当初自己收养了她简宁不是么？就连她简宁能够有如今的地位，不也是因为她们的缘故么？

    苏志文皱了皱眉，五千万，这是她们之前商量的结果，原本他是想着要一亿的，但是后来想一想，还是只有五千万就好了，有的时候，太过贪心，万一惹急了简宁，她们不就是什么都得不到了么？

    而简宁，眉毛一挑，五千万？的确，现在五千万对于自己来说不是任何的问题，光是自己手中的收入，就要比这多了不知道多少，更何况还有夏云烟送她的，简家送她的，虽然自己不知道自己手中到底有多少，但是五千万，绝对是小数目。

    只是，五千万，她们是不是太过贪心了？虽然当初，她们并没有让自己介入到苏家的企业当中去，但是自己还是知道的，就算是以前的苏家企业很有名望，但是最近几年已经差了很多，内部亏空，营收锐减，如果不是因为和范氏的合作的几个大项目支撑着，不用简家和夏云烟动手，恐怕早就已经破产了吧。

    见简宁半天没有反应，苏母脸上的笑容僵硬了起来，脸色也变得不怎么好看，不过却是隐忍不发的模样。

    “宁宁，你不会认为五千万还多吧？对于现在的你来说，五千万完全不是问题，而且看在我们养育你那么多年的份上，这五千万也值得吧……”

    呵呵……养育之恩，五千万，好啊，好……

    她们养大了自己的确是事实，既然如此，就将这份养育之恩报了吧，只是五千万，自己虽然不曾看在眼中，但是用来给她们，绝对是不值得，一千万，已经是自己的极限了。

    “知恩图报，你们的这份养育之恩我自然是要报答的，五千万我没有，只有一千万，你们想一下吧，如果可以，今天我就可以将支票给你们……”

    看着这两人，简宁不愿意再同她们浪费时间了，其实今天之所以会应她们的所求见一面，也只不过是想将曾经的一切了结罢了，以后，她们就是彻底的陌路人了。

    一千万？苏母和苏父两人相视了一眼，都非常的不满，只有一千万，这是打发叫花子呢？这可是比五千万少了太多了……

    “宁宁，这一千万，是不是太少了……”

    少……？少么？自己并不认为少了，一千万足够自己二十多年生活所需了吧，而且还要远远的超过了生活所需，一千万，也足够她们两人后半辈子生活无忧了。

    而且，自己随身携带的那块玉佩，她们可是将玉佩占为己有，由玉佩换的利益白手起家，所以才有了后来的生活，如果不是自己的那块玉佩，她们两人……这么多年也许就过着贫苦的生活罢了……

    养育之恩，那块玉佩，也足以抵消了，而如今再给她们一千万，也是看在情分上罢了，看着她们如今年老的份上而已。

    “一千万，足够了不是么？”

    苏母和苏父两人对视了一眼，虽然非常的不甘心，但是她们此时却不敢太过，因为她们害怕会破坏更大的事情，一千万就一千万，有总比没有好的，而且，做好了那件事情，她们还是可以得到很多的，得到的不仅仅是钱，还有就是李威这个依靠，到时候，她们才会得到更多……

    两人暗自点了点头，然后苏母勾起了一抹她自认为非常亲切的笑容说道：“宁宁，既然如此那就一千万好了，我知道，这也是你的一份心意，你能记得我们两老，我和你爸爸就满足了……”

    简宁不为所动的看着眼前的女人在表演着，如果说，在喝咖啡之前，对于这对“养父母”心中至少还有着几分感谢，感谢她们不管是因为什么原因，至少是养大了自己，这样自己才能再和自己的亲人们相见，才能有幸运遇到了夏云烟。

    但是，在得知了咖啡中有蹊跷的时候，所有的一切，都消失的干干净净的……

    “那个，宁宁，既然如此，你就把钱先给我们吧，我和你爸爸我们两人，现在是一点钱都没有了……”

    呵呵，这么迫不及待么？怕她昏倒了什么都得不到？

    不过，既然答应了给她们一千万，那么自然是不会反悔的，于是直接从包中拿出来一张支票签了下去交给了苏母。

    而得到了支票的两人，立马是喜笑颜开的模样，两人都有多久没有看到了这么多的钱了？

    看了看时间，简宁在咖啡入口的那一刻，她就已经知道了，那是极品的迷药，幸好，自己的身体经过了空间的改造，所以才会百毒不侵，所以自己才敢不动声色的喝下去……

    估摸着药效快要发作了，简宁皱了皱眉头，做出一副头晕的模样，用手揉了几下太阳穴，眯着眼睛说道：“我怎么头好晕……”

    说完，头一下子就栽到了桌子上，看着简宁这样的反应，苏母和苏父两人心中非常的激动，得到迷药的时候，那人说是极品迷药，药效非常好的，所以她们看着喝了咖啡之后没有什么反应的简宁心中还有些不确定的，以为是被发现了或者是迷药没有起到作用……

    这一刻，看着她栽倒在桌子上，她们的心才安稳了下来……

    “宁宁，宁宁，你怎么了？”

    苏母看了一眼自己的丈夫，然后用手拍了拍简宁的脸，发现简宁没有任何的反应，心一下子松了下来。

    “没事了，晕过去了……”

    苏父点了点头，向四周看了看，这边的位置有些偏，所以没有什么人，而且正好不远处就是通往楼上的电梯，两人站了起来来到了简宁的身边，一起扶着简宁就向着电梯的方向走去……

    而她们认为昏迷的简宁，此时却是非常的清醒，虽然是闭着眼睛的，但是她的感觉却是非常的敏锐，能够感受到那两人的所有的活动……

    进了电梯之后，简宁看了看电梯中的数字，是到酒店最顶层的，最顶层只有套间8个，每一间都非常的豪华，而且各自独立，完全不受另一方的干扰，安全保护也非常的严密。

    她们这是要带自己去哪里？将自己迷昏了是想做什么事情？而很快的，简宁她就有了答案了，因为当电梯停下来之后，走出电梯，迎接简宁的是两道熟悉的声音……分别是苏苏和那天晚上在海滩遇到的叫做李威的男人。

    “妈，怎么样？没出什么问题吧……”

    苏苏看着被自己的父母扶着的昏迷着的简宁，心中一片兴奋，终于简宁也要堕落成为自己现在的模样，呵呵……想着等过了一会就会看到简宁被糟蹋的画面，想着等着简宁醒来的时候发现自己成了那般模样，想着简宁这样的模样被她和她看到……

    呵呵呵，只是这样想着，她就已经兴奋的不得了了……

    而李威，他是知道苏苏的心思的，只是，他却是丝毫的不在意，他在意的，只是眼前这个的极品女人，将要属于他了，将要在他的身下绽放出最美的模样……

    “没什么问题，事情很顺利，这不是已经是昏迷的模样了么，你就放心吧……”

    苏母自得的说道，听了自己母亲的话之后，苏苏的心也更加的安稳了，然后她急忙的转头对李威说道：“威哥，我就说么，我一定会成全你的念想的是不是？这下子，威哥你满意了么？嗯？”

    苏苏挑眉娇笑着说道，李威看着苏苏这般模样，如果是以前的话，定然要抱住了好好的亲热一番的，但是此时，他却是没有任何的心情，因为他所有的注意力都放在了简宁的身上。

    不过，还是应付的说道：“满意，当然满意了，还是要谢谢苏苏的成全了……”

    说完李威就迫不及待的想要将简宁抱在怀中……

    不过，现在还是在房间外面，还是忍住了，于是直接说道：“把她扶到房间中去吧……”

    看着李威这般迫不及待的模样，苏苏心里面却是有一些不好受的，呵呵，为什么，所有人在看到了简宁之后，就再也看不见自己了？

    自己比她差什么？差了哪里？就连范媛媛，说着是喜欢自己的，但是最后，却还是因为简宁抛下了她……

    呵呵……如今的李威，自己跟了他那么长时间，这个时候，在遇到简宁之后，却是这么的迫不及待，甚至是忘记了以前他自己行事的小心翼翼，变得这么的……火急火燎的……

    虽然心中有一些难过，但是这不是现在最重要的事情，于是收起了心中的那些心思，大家一起进了房间……

    而她们认为昏迷着的简宁，却是听到了所有的事情，心中不禁冷笑，呵呵，苏苏计划的倒是好，想要让自己被李威这个男人侮辱，她自己变得肮脏不堪了还不够，还想要她简宁也变成了苏苏的模样么？

    随着她们的进入了房间，然后感觉到自己被直接放在了一张大床上，只是想着苏苏和李威这对男女不知道在这张大床上翻滚过多少次了，简宁就感觉非常的脏，只是，她并不感觉这就是苏苏的全部计划了，她想，一定是还有其它的。

    而苏苏的确是有其它的计划，因为她想要将李威和简宁两人“亲热”的照片拍下来，然后发给范媛媛，她让自己痛过，那么她就让她也痛……

    只是，简宁此时装作昏迷也是有底线的，装作昏迷也只不过是想要看看她们到底是想要做什么罢了，自己绝对不会让李威碰到自己一下的。

    “你们都出去吧……”

    李威看到躺在床上的人儿，心中抑制不住的激动着，就像是一个刚刚成年的毛头小子面对着自己喜欢的女人一样，心中早已经迫不及待了。

    苏母和苏父还有苏苏三人对视了一眼，最后一起走了出去，虽然不能够亲眼看着简宁被侮辱有些遗憾的，但是到了现在这地步，她也逃脱不了不是么？

    只要结果是一样的就好……只是，她们想的都太简单了，正当苏苏她们都要出去的时候，躺在床上昏迷模样的简宁却是清醒了过来。

    “怎么？就想这么就离开么？”简宁从床上坐了起来，她勾着淡淡的笑容，面容清雅，语气柔和，听不出来任何不对劲的地方，但是偏偏的，就是这样子的简宁，却是让所有人都忍不住的崩起来心中的那根线。

    苏苏她们顿住脚步回头，苏家三口都用不可思议的眼神看着简宁，同时心中都有一些恐怖的感觉，怎么……怎么会，明明就是已经都昏迷了啊……

    难……难道她简宁是骗了人，可是，可是她怎么会知道咖啡中有迷药呢？

    而李威，看着这样的简宁反而是更加的兴奋了，这样子的女人，果然是极品，如此的有挑战性，只是，心中还是有一些遗憾的，她既然醒来了，那么他就不能得到她了……

    以前，他就感觉到了，这女人绝对是不简单的，但是抵不过心中的欲望，所以才会按照苏苏的提议做了，只是如今再看，心中的想法更加的确定了，恐怕不只是不简单，她……还非常的神秘。

    所以，他心中有一种预感，错失这一次的机会，以后便不会再有了。

    “你……你没昏迷？”

    苏苏忍不住的大叫了起来，怎……怎么会呢？怎么会呢？

    明明事情已经到了这一步了，可是她却是没有昏迷，不……不可以，绝对是不可以，她一定要让她简宁也尝一尝她苏苏吃的那些苦。

    “呵呵，你以为你没有昏迷就可以逃脱了么？这里，都是我们的人，你没有昏迷可好，那么就让你意识清醒的尝一尝我们威哥的厉害，威哥，你说我说的对不对？”

    一瞬间，苏苏就恢复了理智，挑眉对简宁说道。

    李威皱了皱眉，那啥，这件事情，他突然有一点不想参与了，他虽然好色，但是也并不喜欢被人当做枪使。

    “呵呵……苏苏啊苏苏，你怎么还是以前那般的骄傲自负呢？到了现在这一步，我既然敢醒过来，那么自然是就不怕你们的，我给过你们机会，拿着我给的那些钱，你们一家三口足够生活的了，可是没有想到，你们还是不懂得回头，既然如此，那么我也没有什么好说的了……”

    看着简宁那样丝毫没做任何的惧怕的模样，苏苏非常的不舒服，她凭什么不害怕？“简宁，我现在这个模样，都是你害的，都是你的错，所以我也要你尝一尝我吃过的那些苦……”

    她吃过的那些苦？她真的不知道她经历什么苦难了，最后落到了这样的境地，也只不过都是她自己选择的吧。

    “苏苏，我不曾欠你什么，也不欠你们一家人什么，以前的那些伤害我没有去计较，但是这一次，虽然我没有受伤害，但是也绝对不会再容忍你们。”

    “不容忍……不容忍你能把我们怎么样？”

    就在苏苏这句话落之后，房门被大声的推了开来，夏云烟还有简宁峥简宁嵘兄弟带着几人走了进来，原本的形势一下子就被改变了。

    “能把你们怎么样？你可以试试……”

    夏云烟径直走到了简宁的身边，将简宁揽到了自己的怀中，语气冰冷至极，看向苏家人的眼神像是一把把刀子，在切割着她们的身体一样。

    而李威，这个时候心中却是已经叫苦连连，哎呦，自己这个好色的毛病怎么就改不了呢？这下子好了，得罪了不能得罪的人了，一看这架势，绝对是不简单啊，不过，心中也庆幸，庆幸自己还没有做什么呢……幸好幸好……

    要不然，得罪了这些人，他还真不知道，自己能不能活着……

    现在，他只想尽力的缩小自己的存在感，不被那个可怕的恶魔一样的女人所注意到，但是很明显，这是不可能的，在看了苏苏她们一眼之后，夏云烟的视线落在了李威的身上，那眼神要比之前，凌厉十倍，百倍不止……

    李威想要笑一笑，想要告诉眼前的这个女人，自己什么都没有做，甚至连小手没有拉上呢，但是在这样凌厉的目光下，他发现，说句话，都是奢侈……

    而那边，简宁峥和简宁嵘两人站在苏家三人面前，眼神中满是不屑，就是这三人，居然还虐待他们的妹妹？呵呵，他们简家放过了她们，居然还不知道夹起尾巴来好好做人，还敢出现在宁宁面前，给你宁宁添堵，如今更是想要毁了宁宁，这种人，真的不值得他们的心软……“呵呵……好，好啊，好一个苏家人，居然敢那么对待我们的宁宁，我简家的公主，简家放过你们苏家，没有赶尽杀绝，如今还敢来对付宁宁，真想说，你们是……找死找不够么？”

    简宁嵘说完，接连三脚踢了出去，啊啊啊的几声尖叫之后，站着的苏家三人一下子就飞了出去两三米远的距离，三人都是脸色苍白的，嘴角都挂了血丝，一看就是内伤极重的……

    如今简宁嵘的一脚，可是非常有力道的，虽然看似是随意的很，但是也足够她们内伤吐血的了……

    “你…你们……”苏母瞪大了眼睛看着眼前的这两个恶魔一样的人，而苏志文却是满眼的愤怒，以前，谁敢这么对待他？

    只是，同时他也害怕，他这才想起来，简宁不再是以前的那个简宁了，她现在是简家的公主，简家那是怎么样的一个存在？以前，仗着自己不管怎么样，都是养大了简宁，还有就是简宁的善良，所以他才动了心思，按照女儿说的那样做，但是现在，明白的却是晚了，简宁早就不是以前的简宁了……

    想明白了这些，满眼尽是死灰……

    简宁峥和简宁嵘两人淡淡的看了她们一眼，如果不是为了宁宁，她们这些人根本不配他们亲自动手。

    “宁宁，你没事吧？真是不懂事，居然敢冒险……”

    “宁宁，放心，有哥哥在，绝对是不会让人欺负你的……”

    简宁看着自家两个哥哥，笑了笑，刚想说我没事，但是夏云烟脸色却是更加的黑了，冷声说道：“大舅子，二舅子，不劳你们费心，阿宁有我呢……”

    而在一边看着的李威，看着这一家人相处的情景，忍不住的噗嗤一声笑了出来，等着他看到四道眼神都看向了他的时候，笑容一下子就僵住了。

    那啥，自己是不是死定了？

    夏云烟看着李威，这个混蛋男人，居然真敢做这样龌龊的事情，他是找死。

    “那……那啥，我什么都没有做，真的，手都没有拉到……”

    在不解释，自己就死定了，虽然解释了，也不一定有多大的用处……

    “李家人？以后还是收起来你那龌龊的心思……”

    “哦哦，放心放心，我收起来了，收起来了，不……不是，是我没有那些龌龊的心思了……”

    夏云烟瞥了李威一眼，然后对着怀中的简宁说道：“阿宁，你想怎么做？”

    虽然，对于她的冒险行为，将保护的人抛下，心中不满，但是她知道，她定然是已经有了处理方法了，自己当然不会反对，如果不满意，自己再次处理一下就好了。

    简宁点点头，来到了苏苏三人面前，她们是趴在地上的，简宁高高在上的站在那里，望着面的三人，她曾经以为，她们是自己的亲人，但是后来，那一件件的真相，却是将她伤的体无完肤。

    现在，那些伤害都已经褪去了，而自己，也找到了自己的幸福和亲人，虽然，对于她们所做的事情，自己不想，不愿去怨恨，不想那些恨意存在自己的生活当中，但是也不愿意再见到她们。

    不愿意她们的生活，记忆，与自己再有任何的交集。

    简宁拿出来几只银针，灯光下，银针闪烁的光芒更加的锋利，就用银针，将过去的那些记忆都封锁起来吧，自己不在存在于她们的生活当中，以后，便是陌路，真正的陌路，这一辈子，都不再相识。

    “你……你要干什么？”苏苏一边极力的向后拖动着身体，看着眼前走来的简宁满眼都是恐惧，她拿着银针要做什么？要杀了她们么……

    不……不，她还还不想死，真的不想死……

    “威哥，威哥，你救救我，救救我啊……”因为害怕，苏苏向着李威求救，但是看着他那漠然的面容，心中升起来一股绝望。

    李威却是撇了撇嘴，那啥，自己现在自身难保了，怎么可能就她？再说了，自己也不想为了她，而和极品美人作对啊……

    “放心，不会杀了你们的，我这么好的人，怎么会杀人呢？只是，这一针下去，以后，你们不再会受折磨了……”

    说完，简宁手指舞动，三枚银针直接刺入了苏苏她们三人的脑中，而苏苏，苏父和苏母三人原本恐惧的表情一下子消失的干干净净，三人呈现出来呆滞的模样，银针晃动，慢慢的慢慢的，她们的表情变的越来越呆滞，终究，她们的眼神中再也没有一丝亮光……

    简宁收回银针，苏苏她们躺在那里，而这个时候，简宁的目光才落在了李威身上，而此时的李威，已经被简宁震撼的脸色发白，头冒冷汗……

    靠，这么一个美人，自己要是真的做什么了，那枚银针一扎自己那里，估计自己就没法做男人了……

    只是，他想的，正是简宁要做的，简宁手中的银针飞了出去刺入了他的脖子上，然后他闭着的嘴巴张了开来，接着，一枚漆黑色的药丸飞入了他的口中，银针收回，药丸也吞了下去……

    “你……你给我吃了什么？”

    李威惊恐的问道。

    简宁笑了笑，“当然是好东西，可是为了你的身体着想，以后你就好好的养着你的身体吧，再也不能近……女色……”

    对自己有那样恶心龌龊的心思，没有废了他，已经算是轻的了，只是吃了这枚药，也算是对他的惩罚了，以后，只有他真正的对一个女人动了心，动了情之后，他才能恢复。

    “你……你……”

    李威害怕了，夏云烟却是满意了，不过，要是自己出手，定然是要废了他的。

    夏云烟，简宁，简宁嵘简宁峥，四人一起走出了房间，房间只留下了李威和躺在地上的苏家三人……

    一切，都结束了，她们醒来，苏家再也没有她简宁的任何记忆了……

　　第一百九十五章 大结局（二）

　　夏季，天气炎热，在这炎热当中，时间缓缓而过，人们在送走了炎热的夏天之后，迎来了秋天。

    因为在秋末冬初的时候，将迎来小家伙们的生日，所以大家都没有准备回到云雾村去，就在京城留了下来。

    秋天是一个多姿多彩的季节，街道两旁的银杏树，已经满是金黄色，黄了的银杏叶随秋风飞落，最终落在了地上形成了一层厚厚的金黄色的地毯，人们很爱走在这树叶上，踩在上面，感觉脚下软软的，还会发出声音来。

    很多人都拿着相机，在公园，街道之中拍摄着这独属于秋季的照片，不是春天的万物复苏，夏家的繁盛茂密，但是秋天的清冷寂寥，也别有一种风味。

    不只是银杏的金黄，还有枫树的火红，漫山遍野的红色的枫树，将山都铺上了红色的地毯，红得热烈，没有哪一种颜料能调出如此浓烈的色彩，这也很容易然人想起了“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的诗句。想必古人对枫叶也是情有独钟的。

    而随着秋天的深入，进入深秋季节，慢慢的叶子凋落下来，下起了冰凉的秋雨，寒意袭来，初冬的季节也要来临了。

    壮壮，欢欢，和爱爱三个小家伙的周岁宴也到来了，这一次的周岁宴，简宁原本并不想要大操大办的，但是最终却是同意了大家的意见。

    而这一次，不仅仅是简家，同样也是夏家的大事，夏茂清更是积极，主动的参与到了其中，安排各项事情，亲力亲为，或者是想通过这样做，来表达他作为爷爷的高兴和激动。

    小家伙们的满月宴办的极为的盛大，当天，京城再一次震动，所有人都真心的祝福着那三个可爱精致的小宝宝们。

    而随着时间的流逝，秋末初冬，天气却是变得越来越不好，原本，秋天，该是晴空万里的日子，但是那湛蓝的天空出现的时间却是非常的少，人们抬头看去，看到最多的，便是一片阴沉的天色。

    空气中满是灰尘颗粒等有害物质，雾霾严重，走在大街之上，呼吸一下，好像是都能将那眼睛能看得见，或者是看不见的东西吸入到了肺里面去。

    原本，在宝宝们满月宴结束之后，简宁她们就要回到云雾村去的，毕竟大家都已经习惯了那里的环境，在云雾村那里生活的时间长了，怎么还能忍受得了这一天天的不见天日的天气呢？

    但是这个时候，却是发生了一件大事情阻挡住了大家的脚步，传染性流感爆发了出来，而这一次的流感却是非常的严重，初始的时候人们没有太注意，以为只是普通的风寒感冒，但是等发现了有人因此而失去生命，并且传播速度几乎到了无法控制的程度的时候，已经晚了。

    霾气毒气围城，天气暗无天日，而食物这个时候也出现了问题，原来许多的转基因食材成为了人类的威胁，入侵了人们的身体，改变了人类的基因，从而使人类或是承受不住改变而失去生命，使人类的生命变得脆弱不堪。

    而简宁她们这个时候离开，却是已经晚了，虽然凭借简家和夏云烟的能力，离开这里完全没有任何的问题，但是大家怎么能离开？

    简宁不能离开，因为她知道，她的父母还有哥哥他们这些亲人都是要留在京城的，他们都要坚守在自己的岗位之上。

    所以，他们不跟随自己离开这，那么自己离开了，还是会担心，还不如也留下来，她相信，一定可以度过这个难关的。

    白天，简宁看着窗子外面，那是一片霾气沉沉，如今正是中午的时候，但是天空中却是一点都没有阳光的痕迹，像是阴雨天一样，可是沉沉的压下来的，并不是阴云，而是雾霾。

    简家原本就是位于郊区的，这里的霾气都这么的严重，更何况市中心的位置了？

    电视中还在播放着新闻，而这接连几天的新闻，播放的大多是此时的天气情况。

    “据报道，此次雾霾极为严重，大部分城市都受到了影响，城市中，能见度仅有五米，而且空气中还含有诸多有害物质，对人体的伤害极大，已经有许多民众因为受到了天气的影响而入院治疗，希望大家注意出行，做好必要的措施……”

    电视中的播音员在报道着新闻，出现的画面中的情况，让人心惊，不管是那暗无天日的天气还是医院中爆满的情况。

    “云烟，你有木有感觉到不对的地方，以前也出现过雾霾，但是绝对没有这一次严重的，而且，我感受得到，空气中不仅仅是有灰尘颗粒，而且还有一股非常难闻的气味的气体混杂其中，普通人闻不到，但是我可以清晰的感觉到……”

    简宁皱着眉头说道，她非常的清楚，这雾霾如果持续下去，到时候受到伤害的人们恐怕会更多，现在医院的情况不就是已经说明了问题了么？那些经过治疗出院的人们，病根本没有完全的治疗彻底，所以情况一定非常严重的……

    “的确如此，我想应该很多人都察觉到了，我这边已经开始调查了，而且一些部门也都开始调查相关的情况了，相信很快，就会有调查结果了……”

    夏云烟眉头轻皱，她如今的身体也有了改善，在加上学习了空间中的一些功法，所以感受到的东西自然也要比普通人多。

    这几天，她去了几趟公司处理一些事情，所以她更能感受得到走在那阴沉的天色下，呼吸着那带着烧焦的味道的空气，她的身体是怎么的厌恶和排斥。

    幸好，简家这边因为简宁布置了灵石阵的缘故，不仅仅可以起到净化空气的效果，而且还可以让空气中带着些灵气，对人的身体非常的好，所以简家这边，在这被毒霾所包裹的天气，绝对是算是一个世外桃源般的存在了。

    正因为如此，所以简宁才敢让她的宝宝们依然生活在这里，至少她可以保证他们有一个干净，绿色的生活环境，而吃的，基本上都是吃的空间中产出来的东西。

    而也正因为天气的原因，泉水人家的货物更加的受大家所喜欢了，每天买菜的人都非常的火爆，几乎就是供不应求的状况，而正因为如此，简宁空间中的蔬菜蔬果稻米等植物是一茬接着一茬的收获，成熟的东西在收获了之后，就搬出空间，主要是负责供应京城的泉水人家的蔬菜店和私房菜馆。

    “希望情况不会太坏……”

    看着外面那严重污染的天气，简宁有些担忧的说道，清水镇的那一次污染，自己可以解决掉，可是这一次，面积太大，情况要比之前严重不少，她也不知道该怎么办才好，不知道该怎么解决……

    “不用太担心，情况不会太坏的……”

    夏云烟安慰的说道，但是其实她心里面一点底都没有。

    晚上，简爸爸他们都没有回来，依然在外面工作着，而简宁给了他们含有灵气的玉佩随身携带着，这样至少可以保证他们的身体不会受到毒霾的污染，而且简宁还给他们都随身携带了几瓶按照一定比例调制好的空间水，准备了这些，才放心的任由他们在外面工作。

    因为情况比较严重，所以晚饭的时候，大家吃的都不是很多，气氛有一些压抑，不过还好有壮壮，欢欢，还有爱爱三个小家伙时不时的撒撒娇，简爷爷和简奶奶两位老人家的心情才好了一些……

    吃过饭之后，大家看了一会电视，关注一下现在的形势，然后又聊了一会就去睡了，只是，在第二天一大早，一阵急促的电话铃声打破了简家的安静。

    简宁接起电话，听着自家爸爸那非常严肃的声音，心也沉了沉，最终，简宁看了一眼一直在看着她的爷爷，说道：“爷爷，我要去……”

    简爷爷看着自己的孙女，听到了孙女的话，他是既高兴又担忧的，高兴的是她保持着自己的善良的心愿意去承担那份未知的风险，但是也担心她会因此而有危险的，虽然希望她可以解决现在的麻烦，但是私心却不愿意她承受这样的风险。

    她的出生原本该是受尽万千宠爱的，但是偏偏因为他们简家没有保护好她，才让她经受了那些痛苦，好不容易找到了她，终于可以将那些缺失的爱都补偿给她，但是这个时候，却还是要看着她承受危险。

    “宁宁，爷爷……”

    简老爷子语气有些哽咽，一辈子风里来雨里去，不知道经历了多少次生死徘徊的危险，经历过了多少次的悲欢离合，但是这个时候，这位铁骨铮铮的，气势威严的老人眼中含了眼泪，虽然没有落下，但是却足以让所有人动容了。

    简宁知道老人家的心思，这件事情，不管是从哪方面考虑，自己都要去看一看的，如果自己有能力解决的话，那么必然要尽上一份力量，这不能说是自己有多么的伟大，她只是不希望她们一直生活的这里，变成暗无天日的样子。

    这里，空气干净，水质清澈，土壤肥沃的，晴天，碧蓝的天空像是被水洗过了一样，偶尔的会飘散着几多白色的云彩，云彩的形状形形色色的，可以像是一只熊猫，可以像是一个古代的美女，微风拂过，带着阵阵的花香的气息，远远的望去，绿色的山川层峦叠嶂的，起起伏伏的，远处与蓝天相接，蔓延而去……

    这里，在蓝天之下，人们的生活应该是幸福健康的，可以自由的呼吸着新鲜的空气，可以喝着干净的水，可以吃着最健康的食物，可以和动物，和大自然和谐的相处，像是世外桃源一般……

    所以，为了能恢复到以前这样的环境，她一定要尽自己的一份力量不是么？虽然不做什么，靠着空间，她同样可以保证一家人在云雾村生活的很好，但是，自己总不能将这一家人都束缚在云雾村那里，而且，如果到了那样的地步，云雾村定然会吸引来更多的注意力，到时候所承受的压力和危险，恐怕更大。

    所以，不管怎么考虑，解决问题，势在必行。

    “爷爷，你不用担心我，我会量力而行的。”

    简宁安慰老人家说道。

    “好好好……宁宁，答应我们，虽然我们都希望现在的问题解决掉，但是我们并不希望解决掉问题所要付出的是你，所以，记得，对我们最重要的，是你……”

    简老爷子定了定心神，这是他简家的骄傲，他也终于知道了，为什么他们简家一直传承这样一个神奇的秘密，或许，就是为了解决这世上的如今这般的难以解决的问题。

    既然他们简家承受了这份上天赐予的福泽，这个时候，也不能完全考虑他们自己，从而畏首畏尾的，而自己之所以会如此难过，只因为承受的是他的孙女。

    简奶奶和简妈妈两人都没有说话，她们的心里面是自私的，不想要她们的宝贝去冒险，虽然她们知道，她有神奇的空间的存在，可以保护好自己的安全，但是任何事情都是有意外的，如果发生了意外，那么她们怎么能承受呢？

    可是，阻止的话她们也说不出来，所以，只能静默不语。

    而夏云烟，她此时的心情同样的非常的纠结，最不愿意的，便是她去冒险，可是她同样也是最为了解，明白她的心情，所以，自己能做的便是在她的身边支持她，如果有了危险，那么她便是挡在她面前的第一道屏障。

    深山当中，如今因为是初冬季节，所以到处都是落叶，这处深山，因为都是茂密的丛林，没有生长着有价值的植物，所以这里几乎可以说是荒无人烟，再加上交通不便，原本居住的几户人家也都搬离了破旧的村落，生活到了城市里面去。

    只是，原本那有着几户人家的破旧的村落，如今却是建着一座非常的奇怪的院落，当调查的人们查到这里的时候，在外面看着并没有什么，但是到了里面一看，才发现了是像极了实验室的布置，而里面，同时还有许多的实验用具，只是这里，却是早已经没有了人，但是却只是落了一层浅浅的灰尘，一看，人离开的时间就不长。

    等着简宁和夏云烟两人到达这里时候，看着里面的布置心中惊讶不已，房屋建造的墙体以及玻璃等都非常的坚实，一般的炮弹都很难穿透墙体和窗子，而房屋里面，一间接着一间的实验室，而试验室中还摆放着大大小小的玻璃实验用品，有的里面还残留着不少的或者红色，紫色，青色的液体。

    而离开了房屋，去了院子的后方，众人更是惊讶不已，五个足球场大的大池子中，里面装满了黑色的的粘稠的液体，而靠近了这里，已经有不少的人开始呕吐，脸色发白，几乎就要昏过去了。

    普通人看不见，但是简宁却是可以清楚的看见，从池子中，不断的向着上方，向着天空中飘散着黑气，而那些黑气，和她在空气中感受到的有毒的气息一模一样，所以，空气中飘散着的毒气的来源就是这里……

    简云海看着这一池的东西，再看看身后不少的已经昏倒在地上的工作人员，心惊不已，在他们的眼皮子底下，却是有这样的一个存在？而他们却是丝毫的不知道任何的信息，这太让人心惊了……

    “让生化部队的人进驻这里，采集样品检测，另外，对这里进行全方位的搜索，任何蛛丝马迹都不能放过……”

    简云海吩咐了下去，这件事情，现在看来，不仅仅是因为当前的环境污染的严重性，更有可能是一件有预谋的策划，破坏他们国家的环境，从而达到了破坏稳定和谐的目的。

    而简宁看着那绝对是含有剧毒的污水池子。她想，如果没错的话，那么不仅仅是京城这边有，恐怕在其它的城市，也会有这样的存在，于是直接说道：“爸，通知其它的省事也都调查一下吧，不可能只有这一个……”

    听了简宁的话之后，简云海也明白了，于是亲自打电话报告了上去，而上面在听了他的报告之后，也非常的重视，一场不为人知的调查活动，就这样开始了……

    简云海还有夏云烟两人在外面帮简宁掩饰着，而简宁找了一处隐秘的地方，然后闪身进入了空间中去，进入了空间中，简宁想了想，既然是上一次清水镇的污染可以用灵石解决，那么这一池子的有毒污水，应该也可以用灵石去解决。

    只是，团团小家伙却是阻止了简宁。

    “为什么不可以？”

    简宁不理解的问道，既然都是污水，而她空间中的这些灵石还有净化污水的作用，那么就应该可以的。

    所以，听到了团团的阻止，她才非常的不理解。

    团团眯着眼睛看着简宁，它不知道应不应该说，这一次的问题可不是那一点点的水污染，可以用灵石中的灵气去净化掉，那一池子的毒水，不应该是毒，已经完全没有水的本质了，用了灵石，只不过是在消耗罢了。

    而且，它知道，她想要做的，可不仅仅是解决这些污水问题，还想要解决的是外面那该死的天气，可是如果她想要解决的话，那么付出的代价……

    “你怎么不说？是不是有什么问题？”

    看着团团眯着眼睛的深沉模样，简宁心中一沉，原本她以为，或许要多费一些灵石，才可以解决问题，但是看着团团这样的模样，她发现，也许，要付出的更多。

    团团叹了一口气，或许，这个空间在被她开启的那一瞬间，就代表着她要承担着这一份责任，所以，自己又有什么可纠结的呢？

    “的确是，这一次的情况，虽然我在空间中，但是却也感受得到，想要解决并不如意，也许耗费掉空间中的所有灵力，才能够化解外面的那些污染……”

    简宁一听，立马的瞪大了眼睛，她真的没有想过会这么的严重，这个空间，在她最艰难的时候成为了自己的依靠，也是这空间让她可以有了如今的发展，这空间也是上天赐予她和简家的一件宝物。

    如果，这因为此次，而让空间受到了损失的话，那么她……

    “一定会是这样的么？”

    简宁不确信的问道，团团看着简宁这样的模样，撇了撇嘴，是它吓到了她，不过，它并没有言过其实，后果的确是非常严重，而至于空间的灵气会不会消耗尽了从而破损，这个结果，谁都不能预知。

    “当然不一定，我只是想说，这次的事情会很难的，后果也可能很严重，所以你要考虑清楚……”

    稍稍的松了一口气，但是同时心里面也非常的沉重，只是，她可以后退么？应该是……不可以……

    “团团，外面情况，如我不解决的话，最后会变成什么样？”

    团团叹了一口气，想了想，最终还是开口说道：“你知道么？原本这个世界上，有着很多的灵气，青山绿水，高山峻岭，云霞雾罩，动物，植物同样也有着灵性，不管是土地，空气或者是水，都是极为干净的，是人类能量的源泉，可是随着几次战争还有文明的消亡，这个世界的能量被消耗，被破坏，经历了不知道多少次之后，成了现在的模样，原本，依靠着那还残留的几分灵气，这个世界还是可以支持几百年足以的，但是随着环境污染的加重，再加上这有一些人的蓄意的破坏，灵气消耗的更加的快了，这一次的大爆发，里面不仅仅是环境污染，还有病毒，如果不控制的话，人类的健康会受到威胁，或者有的人没有逃过这一关，身体虚弱不堪甚至丧命，或者身体发生变异，最终成为了变异人，没有任何的思想意识，只知道血腥，杀戮，或者是被一些人控制，成为了有力的武器，因为他们的身体变异之后，早就变得更加的强壮了……”

    听着团团的诉说，简宁越听越沉默，世界末日，原本她以为这只是完全没有根据的谣言罢了，可是现在这么一想，虽然世界上的灵力还可以支持这几百年下去，但是这几百年，恐怕也会是混乱不堪的情况……

    最后，迎来的，或许是又一个文明的消亡……

    “团团，即使我有空间，如果外面的世界真的变成了混乱不堪的地步，那么我和我的家人们也不会丝毫不受影响不是？既然我在机缘巧合之下开启了这个空间，我想定然是有一定的意义的，所以我相信，我一定可以做到的……”

    团团眯了眯眼，心中非常的欣慰，“既然你决定了，那么就没什么问题，现在外面的空气中多是雾霾和毒气，已经严重的影响了人类的身体健康和生活情况，如果想要解决的话，那么灵石的力量已经不足以解决了，你能做的，便是将外面的那些雾霾，毒气等都吸收进入空间中来，让空间的力量来净化，这样才可以解决掉……”

    “吸入空间中么？”

    简宁皱了皱眉头深思了一下，最后说道：“我明白了，那我先出去了……”

    出了空间，简宁将事情和简云海还有夏云烟两人说了说，只是说了解决办法，但是并没有说后果很严重，这些后果就由她自己来承受就好了，说出来也是徒增伤心罢了。

    在了解了这里的情况之后，大家就一起回了简家，而经过两天的调查，关于那山村中的神秘建筑也有了消息，原来这里是一处集化学，生物等为一体的实验室，制作出来的毒气就是为了污染环境，同时还研究了基因变异，那里还残留着许多试验用的动物，而上一次突然出现的极为凶猛的变异猪，便是从这里跑出去的。

    而这，是某国的一次针对他们国家的专门策划的阴谋，而任由人们继续遭受污染下去，长时间不仅可以造成身体上的伤害，还会造成精神和心智上的伤害，改变人类的基因等，最终的后果……不堪设想……

    所以，事情不容耽误，应该及时的解决，可是通过对空气，水，以及那里的实验用品，材料等的检验与分析，现在却是找不出来任何的化解的办法。

    环境污染就是这样的，一旦污染了，那么是不会轻易的化解的，需要付出极大的力量才可以解决，时间，人力，财力，都是缺一不可的。

    可是，现在的时间，却是不容耽误的。

    “宁宁，你说的办法，可行么？”

    简云海有些不确定的问道，不知道为什么，听着那个办法，他总是感觉有些不对劲的地方，可是偏偏，又想不出来问题出在哪里。

    “爸，你放心吧，相信我一定可以的，不过，为了保密我们还是要选择一个比较隐秘的地方，而且最好还是在高处，所以想了想，我们就选择在泰山顶上吧……”

    简云海和简老爷子两人对视了一眼，“好，我安排下去，两天之后我们就赶往泰山……”

    简宁想了想，又进入空间中，拿出来不少的灵晶石交给了简云海，只是这一次的灵晶石却是与之前的那些非常的不一样，每一个都闪烁着火红色的光芒，里面好像是滚动这火红色的火焰一样。

    “爸，这些是火晶石，里面含有极高的热量，可以焚烧尽一切的不干净的东西，你安排可信的人用这些火晶石燃烧找到的毒水池，那些东西都化成烟气升入了空气中之后，我会将空气中的这些都吸进空间中去就完成了……”

    简云海接过来，晶石一入手中，他就能感受到了暖暖的热量，想了想，他们简家拥有这样的东西绝对不能够泄露出去，最终只能安排简宁峥简宁嵘还有宋家的兄弟去做这件隐秘的事情，好在，找到的几处地点都是在京城附近的城市。

    晚上，简宁躺在床上轻轻的喘着气，一身白皙的肌肤上布满了暧昧的红色痕迹，娇媚的脸上一双眼睛迷醉的犹如葡萄酒一样诱人品尝。

    夏云烟一下一下的抚摸着身上人儿那柔软的娇躯，明天，她们就要赶往泰山了，但是她的心中，有一种不好的预感，虽然说不清道不明的，但是这种预感，却是折磨的她不知道该怎么才好，只能将她紧紧的拥在怀中，和她成为一体，心中的不安才能稍稍的安抚下去。

    “阿宁，不会有事的是么？”

    简宁眸色闪了闪，这个问题，她不知道该怎么回答，因为她也不知道会不会有事情，可是，不管怎么样，自己一定尽最大努力让自己安全下来，因为她有太多放不下人，有她的亲人们，有她，还有她们的孩子们……

    “放心，我不会有事情的，之前在海边，我不是也将海水和海滩吸入空间中来么？这一次的道理和那次吸收海水是一样的，所以没问题的。”

    夏云烟听了简宁的话，心稍稍的安稳了一些，是的，会没有问题的。

    感受着怀中娇软的身躯，夏云烟的眸色又加深了许多，一个翻身，在简宁的呢喃声中，缠绵继续。

    夜，因为那沉沉雾霾，天空中没有任何的星光，远远望去，只是一片黑暗，因为雾霾的遮挡，就连那不远处的灯火都看不见，留下的只是一道道的被包裹在雾霾当中的灯光，尽管微弱，但是却依然坚强的亮着，等待着穿透了所有的黑暗的那一天……

    两天之后，简云海，简宁嵘，简宁，夏云烟四人一起出发去了泰山，简宁峥留了下来照顾一家人。

    而随着他们四人的离开，简家陷入了一片沉寂，夏茂清同样也非常的担心，在这里生活了一段时间，他发现了很多不对劲的事情，但是尽管好奇，但是也没有必要去问，只要能和大家生活在一起就好。

    而壮壮，欢欢还有爱爱三个小家伙，也都有一些不开心，虽然很想要妈妈们，但是他们已经很懂事了，知道妈妈们是去做重要的事情了，所以忍着不闹。

    但是偏偏，这样子的他们看得大家都揪心不已，原本就疼爱他们，再看着他们这么的懂事的模样，怎么可能不更加的心疼呢？

    初冬季节，泰山山顶，云雾漂浮，但是这里的云雾还比较干净，没有那些雾霾的气息，而站在山顶之上，可以看的见不远处那即将要跳跃出天际线的火红色的太阳，但是这样的美丽温暖的太阳可以跳出山顶，可以穿透云雾，但是却没有办法穿透雾霾，照耀到那已经是阴沉了不知道有多久的大地之上。

    多久，没有看到这样美丽温暖的阳光了呢？大家都忍不住的仰着头，感受着阳光的温暖，虽然如今的时节，在这山顶之上，天气还是非常的冷的，但是这一刻感受到的阳光的温暖却是可以驱走那些寒冷。

    “好久没有感受到这样温暖的阳光了……”

    简宁嵘面朝太阳的方向，金色的太阳光芒洒落在他的脸上，驱散了这一段时间积在了脸上的阴霾。

    “是啊，这样的阳光好久没有见到了……”

    简云海有点头赞同。

    只是，众人欣赏了一阵这山顶之上的景色之后，最重要的事情也要到了，夏云烟和简云海还有简宁嵘三人站在一边，简宁走上了山顶上的一处平台，穿着白色的羽绒服的她干净的一丝不染，她的身影正好沐浴在了金色的阳光当中，在阳光之下，渐渐的周身都染上了淡淡的金色，慢慢的，就好像是要飞仙而去一样。

    这样的情景，看的在不远处站着的夏云烟心头一紧，她突然的想要上前去抓住她，站在她的身边，这样才能安稳一些。

    只是，当夏云烟的脚步刚刚向前迈了几步，身旁的简云海却是将她拦了下来，“云烟，不要过去，如果打扰到了宁宁怎么办？”

    虽然他没有见识过女儿所说的将外界的东西吸入空间中到底是怎样的，但是他想，或许就像是电视中演的那些古代的电视剧一样，修炼武功的人，在专心的修炼的时候如果受到了外界的打扰，就会受到影响，甚至会伤到性命。

    所以，这个时候，还是不要上前去打扰到她才好。

    夏云烟的脚步顿了下来，“爸，不知道为什么，我心中有一股不好的预感，这几天我的心就非常的不安，我总感觉阿宁她好像是隐瞒了我们什么一样。”

    简云海和简宁嵘两人听了夏云烟的话，心中一紧，心中也突然的升起了不安的感觉，可是事情都已经到了现在了，该怎么办？

    而此时站在高处的平台之上的简宁，将一直呆在脖子上的莲花木佩拿了出来，莲花木佩静静的躺在她的手心当中。

    “我不知道这一次能不能解决掉眼前的麻烦，也不知道你和我会不会受到伤害，但是我知道，如果你有意识的话，也一定和我的想法是一样的，就让我们一起来努力，努力的将事情解决掉，努力的保证自己的安全，不受伤害……”

    说着，简宁就闭上了眼睛，手臂伸了出去，而神奇的事情也在这一刻发生了，原本静静的躺在简宁手中的莲花木佩缓缓的升向空中，周围的金色的阳光包裹着木佩，原本质朴的木佩突然焕发了无限的生机……

    而周围的空气，也开始涌动了起来，四面八方的那些不干净的东西开始缓缓的涌向了木佩处，然后丝丝缕缕的进入了木佩当中，也就是空间中，随着时间的流逝，涌入的速度越来越快，越来越快……

    而此时，城市中的人们也发现了天空的奇异现象，仰头望去，天空以肉眼可见的速度在发生着改变，像是阴雨天不断的涌动着的云彩一样，不断的翻滚着，涌动着，而原本阴沉，压抑，沉重的天色开始缓缓的改变着，天空渐渐的被净化着，变得明亮了起来……

    “天，这是发生了什么事情？”

    “你们看，你们快看天空……”

    “咦……我怎么感觉天色好像是亮了许多呢？”

    “恩恩，对的对的，不只是亮了些，你们没感觉到么？呼吸起来也不是那么的难受了，空气好像是好闻了许多是不是？”

    ……

    所有人都仰着头看着天空中的神奇景色，而在简家，大家自然是也发现了空中的变化，大家都知道，这是因为简宁她们在做的事情的缘故，看着渐渐消散下去的暗沉雾霾，就好像是压抑在心中的沉重都开始消散了下去……

    简老爷子站在院子中仰望着天空，最后缓缓的说道：“宁宁，一定要没事……”

    而此时，泰山之巅，金色的光芒越来越盛，越来越盛，周围涌入莲花木佩中的速度也是越来越快，而此时的简宁，站在那里，轻轻的合着眼睛，脸色却是越来越苍白，人也变得越来越虚弱……

    时间缓缓流过，当空气中的不干净的东西都吸入了空间当中，空气变得越来越新鲜，灰暗阴霾的天空变得越来越明亮，久违的阳光撒落在大地之上，那些被污染了的花草树木重新焕发了生机，并且长得更加喜人了！

    而不只是天空的空气，这大地之上的水，水中的杂质也全部消失不见了，变得更加的清澈干净，整个大地，就好像是经历过了一场春雨的洗礼，洗去了脏污，焕发了生机……

    当莲花木佩停止了吸收的时候，缓缓的落了下去，落在了地上，而木佩的身上，再也没有一丝的光泽，然而接下来发生的，却是让简云海，夏云烟，简宁嵘他们这一辈子都无法忘怀……

    随着木佩落下的，还有简宁缓缓倒下去的身影，金色的阳光下，她缓缓的睁开了双眼，那双眼睛黑如墨，亮如火，她勾起了一抹笑容，一抹极致美丽的笑容……

    “阿宁……”

    “宁宁……”

    “宁宁……”

    山顶之山，三道撕心裂肺的声音响彻天空，可是，不管是她们的速度再怎么的快速，等着她们赶到简宁位于的平台之上的时候，让人没有能及时的接住她倒落在地的身影……

第一百九十六章 大结局三（终） 

　　当天空散去了厚重的阴霾，当大地焕发了勃勃的生机，当河水重新恢复了清澈，当那些为毒霾污染而病重的人们缓缓的恢复健康。 

　　大地变得美好而安宁，人们的脸上不再是愁苦和恐惧，而满是向上的笑容，只是，简家人迎回来的却是不好的消息。 

　　当大家看到处于昏迷中的简宁的时候，原本就满是担忧的简家，却是笼罩起了一层阴霾，简老爷子和简老太太两人原本年轻了很多的身体一下子承受不住的居然病倒了，壮壮和欢欢，爱爱三个小家伙们看到妈妈不搭理他们，在最开始的哭闹之后，就越来越懂事了，每天都围绕在自家妈妈的身边，奶声奶气的说着话，希望妈妈能听到他们说话，然后就会很快的醒过来了…… 

　　而夏云烟，眸色一片深沉，原本因为简宁而温暖的人重新回到了曾经冰冷的存在，整日的板着脸，再也没有一丝笑容，周身的气息更是宛若是千年冰川一样，靠近的人都会感觉到她身上噌噌的向外飙着的冷气…… 

　　而关于环境的突然的恢复，甚至是变得比受污染之前要好了很多，湛蓝如洗的天空，干净清新的空气，清澈甘甜的河水，这个世界就好像是经过了一场洗礼，洗去了潜藏的脏污，留下的是干净和澄澈…… 

　　大家一时之间都议论纷纷，都在想着那天是发生了什么事情，不过却是百思不得其解，这个谜团成为了所有人心中的悬念，包括政府方面在内，在经过了调查之后，却是没有得到任何的线索，而在对环境的各方面数据进行了检测之后，发现所有数据都是达标的，不仅仅是达标，更是极为良好…… 

　　不过，幸好这一切都是好的变化，而民间，已经开始有了传闻，传闻当然是神乎其神了，各种版本都有，但是大多数都是带着神话色彩的，而政府经过各方面的调查调查无果之后，也没有在继续调查下去。 

　　而简家早已经将那天的所有痕迹都抹去了，那件事情，除了简家人知道以外，就好像是不曾发生过一样的。 

　　而简宁，一天过去了，仍然在沉睡，两天过去了，还是在沉睡，三天过去了，依然在沉睡着……一周以后，夏云烟和大家商量了一下，她们决定回云雾村去，毕竟那里才是简宁生活的时间较长，最有意义的地方。 

　　于是，简家人除了简云海和简宁峥父子二人留在了京城，其他人都回到了云雾村，而简宁她们回到云雾村，再一次引起了轰动。 

　　初冬的这一场污染，云雾村没有受到任何的威胁，村民们也从电视新闻中看到了外面的情况，都不禁感叹，果然还是生活在他们这里是好的。 

　　村民们在得知了简宁的昏睡的消息之后，都忍不住的心疼不已，村民们对简宁有着很深的感情，丝毫不亚于亲人的感情，所以，大家都非常的担忧，不过，大家也都不敢贸然的前去探望，毕竟这个时候，还是不要随意打扰的好。 

　　可是，大家又都非常的担忧，最后，就由村长带着几个村民代表，一起去探望了一下子，不过大家都将自己的一份关心让村长她们带了过去，不过可别误会，大家送的可不是钱，都是这几年，大家从山中采回来的很有价值的药材或者是很有营养的山珍等东西。 

　　对于村民们对简宁的关心，简家人也都非常感谢。 

　　而村子里，因为冬天没有接待游客，正在进行着整修村子的计划，按照的是简宁和村长两人之前商量出来的结果，而夏云烟在知道这件事情之后，知道这是阿宁的想法，于是就安排了方玟她们找了人，将村子里的整修工作接手开始建设…… 

　　冬日里，村子里的各处都开始动工了，一处处的景点进行着修整，因为冬天没有什么事情做，虽然有专业的修建队进入村子工作，但是村民们在闲着的时候也会帮着干活，大家都希望这一次的整修活动能够在春天来临的时候结束，这样他们村子明年春天就可以以一个全新的面貌面对大家了…… 

　　而简宁这边，昏迷着的她只是因为神识被束缚在了空间当中，没有办法出去，而之所以会这样，是因为空间一下子吸入了太多的杂质，一时之间难以解除，灵气消耗太大，而吸入的那些雾霾，毒物等东西看似是涌入了莲花木佩当中，当时其实莲花木佩中的空间早已经与简宁融为了一体，所以那些霾尘等东西也算是吸入了简宁的身体中，所以一时之间，因为这灵气与霾尘的冲突，消融，所以简宁才会陷入了昏睡当中。

　　只是，简宁对于外面的事情却是可以清晰的感知到，看着自己的亲人对自己的担心，还有他们自责，还有宝宝们一天天的长大，还有夏云烟那又恢复了第一次她们见面模样的冰冷，村民们来看她时候的那些善意…… 

　　能感知到这些，但是她却没有办法醒过来，只能看着大家的焦急，担忧，被束缚在了空间中，看着空间一片混沌的模样。 

　　时间流逝，很快，就要到春节了，而简宁依然在沉睡着，原本，大家都心焦不已，但是大家发现，尽管简宁在沉睡着，但是她的身体却是没有任何的变化，就像是正常的清醒着的人的身体一样，而她，就好像是睡着了，而简爷爷他们又是都知道简宁的身体中有空间的缘故，所以担忧少了一些，只是每天耐心的等待着简宁的苏醒…… 

　　而夏云烟，趁着这一次整修村子的机会，也安排人在宁园建造了一个暖房，四周是透明的玻璃，阳光可以没有任何阻碍的照耀进来，而在暖房当中，种着的都是花草树木，各种珍稀的品种都有。 

　　白天的时候，夏云烟就会抱着简宁在暖房中沐浴着大自然的气息和阳光，而有的时候，三个小家伙也陪着一起，一家人全是幸福温馨，当然，如果那安安静静的躺在女子怀抱中的人儿是清醒的才更加的圆满不是么？ 

　　夏云烟力度适中的在简宁的四肢上按摩着，这是她每天必做的事情，虽然发现的身体因为昏睡没有任何的变化，但是还是怕她会因为长期的昏睡从而造成四肢的肌肉萎缩等症状。 

　　一边按摩着，夏云烟还一边说着话，说着的都是日常生活中的小事情，也只有在面对简宁的时候，夏云烟才少了冷漠，多了温暖。 

　　“阿宁你看，那牡丹花开的是不是很好看？你还记得那次在花田中你给我跳得舞蹈么？我真的很想要再看到那样美丽震撼人心的舞蹈，所以你要快快的醒过来，到时候再跳一支舞给我看看好不好？” 

　　“阿宁你感受到了么？这是壮壮，欢欢，还有爱爱他们的小手，他们又长大了不少，更加的胖呼了，他们能说的话也变得更多了，他们长得很健康，可是他们想要妈妈，所以你快点醒过来好不好？” 

　　“阿宁，快要过春节了，过两天，爸还有两个大舅哥他们也都会赶过来，今年我们全家聚在一起，在云雾村过春节，奶奶和妈她们都准备了很多的东西呢，今年我们过一个团圆年，所以你要快点醒过来好不好？” 

　　“阿宁，村子里面已经有了很大的变化了，你之前计划的那些已经基本上改造完成了，通向山中瀑布的木制栈道，还有竹林中的木制栈道和凉亭，还有安心江边的景观大道，嗯我们还在竹林中栽种了不少的梅花和桃花，前几天下了一场雨，梅花开了，在竹林中那一片雪白、火红的梅花特别的美丽，村民们也都非常的担心你，所以，你要快点醒过来好不好？” 

　　“壮壮，欢欢，爱爱，过来和妈妈说会话，如果妈妈听到了你们的话，她就会很快很快的醒过来的，乖……” 

　　“妈妈，妈妈我是壮壮，我已经长大了，壮壮可以保护妈妈了，所以妈妈你快点醒过来吧，壮壮好想你。” 

　　“妈妈，妈妈，我是欢欢，欢欢每天都很听话，欢欢会乖乖吃饭，会乖乖睡觉，所以妈妈你不要生气了，快点醒过来好不好？” 

　　“妈妈，妈妈我是爱爱，爱爱每天都吃很多的东西，和哥哥们一起玩，爱爱要妈妈，爱爱要妈妈……” 

　　每天，夏云烟还有孩子们都会和简宁说很多说很多的话，都期待着简宁快一点醒过来，而小家伙们看到夏云烟帮助简宁按摩，也会伸出来他们那白白胖胖的小手，在简宁的身上四处按摩着，他们的力度非常的小，但是却暖暖的，让所有人的心软的一塌糊涂。 

　　简妈妈走进暖房的时候，看到的就是母子四人，在女儿的四肢上按摩的情景，她们都非常的认真和严肃，小家伙们虽然小，但是那小手紧握成拳头，一下一下的，一点都不会喊累。 

　　而她的女婿，这一刻，她的身上没有那冷冽的寒气，剩下的只是温柔和暖意，好像是在做着这世界上最重要的事情。 

　　看到这样的情景，简妈妈心中一阵酸涩难耐，这原本该是多么幸福的一家人啊，可是，现在她的女儿，却是毫无意识的躺在床上，安安静静的，虽然只是昏睡的状态，但是却这么久了都没有醒过来。 

　　她的女儿，小的时候，因为意外丢失，离开了他们简家，离开了自己的身边，在那样的环境中长大，没有享受到多少的亲情，小小的人儿坚强的长大，善良的活着，没有因为自己的遭遇而自暴自弃，反而成长的十分优秀。 

　　好不容易，女儿回家了，可以享受到了亲情，爱情，可以获得滋润，潇洒的时候，却是因为身上的得到的那份神秘的幸运，也承受了一份危险，如今，躺在床上，毫无意识的昏睡着。 

　 如果，当初女儿没有丢失，是不是就像是京城的很多千金名媛一样，可以活的幸福，活的任性了？ 

　　自己不期望她有多么的优秀，只要可以像是那样的生活就好了？ 

　　这个时候，简妈妈将简宁经历的这一切再一次归咎于自己的身上，心中满是自责，可是，现在自责不是最重要的事情，现在她要做的，是要好好的照顾好女儿，因为她相信，女儿一定会醒过来的，有这么多人在等着她，她一定会醒过来的。 

　　“云烟，该吃饭了，你带着宝宝们回去吃饭，我在这里照顾着宁宁……” 

　　对于夏云烟这个女婿，简妈妈是满意极了，曾经她们妻妻二人的那些甜蜜温馨疼宠不说，就说现在，女儿昏迷不醒，她将京城的事务全部交给了别人处理，重要的事情全部在电脑上远程操控。 

　　而对于女儿的事情，她却是亲手而为，任何一件小事情都不假人手，这样子细心的照顾，让她这个做岳母的，非常的感动外加感激。 

　　“我知道了妈，那我吃完了饭马上就回来，你在这里照顾阿宁……” 

　　夏云烟不舍的看了看简宁，即使离开短短的几分钟，她也非常的不安心，那天，就是自己没有跟随着在她的身边，眼睁睁的看着她脸色苍白了倒了下去，而自己却是无能为力的做任何事情，甚至接住她倒下去的身影都不能。 

　　而夜晚的时候，每个夜晚，本就不是很安稳的睡眠当中，她夜夜的重复着那天的场景的噩梦，看着她倒下去，自己心中是撕心裂肺的疼痛。 

　　所以，每天晚上，她都会从噩梦中惊醒过来，因为恐惧头上满是冷汗，而只有感受到身旁躺着的她身上温暖的气息，才会安心下来。 

　　夏云烟一手抱着一个宝宝，跟随着简妈妈一同来的简宁嵘也抱着一个宝宝，两人离开了暖房去吃晚饭，留下了简妈妈在这里照顾简宁。

　　其实说是照顾，但是基本上什么事情都不用做的，只是陪着简宁，说些话就好。 

　　而每天，所有人都会和简宁说说话，就好像是她还醒着一样的。 

　　晚上，外面的天气非常的冷，而房间中却是非常的温暖，浴室内，宽大的浴缸中装满了热水，水中躺着一个眼睛闭着的人儿，人儿的身体玲珑有致，嫩白的肌肤在灯光下闪烁着淡淡的光泽。 

　　夏云烟细细的耐心的给简宁泡着热水澡，这样每天泡澡，也可以促进她身体中的血液循环，而且她知道，她是爱干净的，怎么可能忍受长时间不洗澡呢？所以，自己一定要照顾好她，让她的身体干干静静的，这样才不会感到不舒服。 

　　耐心的拿了沐浴露涂抹在简宁的身体上，夏云烟的眼眸中全是认真和耐心，直到冲干净了泡泡，才用宽大柔软的浴巾包裹着简宁离开了浴缸，然后擦拭她的身体，头发，直到简宁安安稳稳的躺在被子中之后，自己才又去了浴室，匆匆的冲了个澡就回到了房间。 

　　“阿宁，我们睡觉了，晚安。” 

　　夏云烟在简宁的额头上亲吻了一下，然后便将她的身体搂紧了怀中，关灯睡觉。 

　　时间流逝，很快就到了除夕这天，而在前一天，简爸爸和简宁峥父子两人也来到了云雾村，跟随他们一起来的，还有宋家一家人，大家看着还在昏睡着的简宁，都心酸不已。 

　　村子里面，时不时的就会响起来几声炮竹声，当真是炮竹声声辞旧岁，除夕的早晨，接二连三的鞭炮声在村子里面此起彼伏的响了起来，这家刚放完鞭炮，另一家又开始了，一时之间，村子里面热闹极了。 

　　而宁园，在大门外的宽阔的广场上，已经放了很多的鞭炮，还围上来了许多的村子里的孩子们，过年的时候，孩子们是最高兴的，而夏云烟让人准备的这些鞭炮，还都是高级产品，所以在搬运到村子里的那天，就引来不知道多少的视线，特别是孩子们的，所以这不，今天在家里面早早的放完了之后，就都跑到了宁园这边来。 

　　因为夏云烟还在暖房中陪着简宁，所以这里就是简云海还有夏茂清两人带着简宁峥和简宁嵘还有宋谦他们这些小辈的在，而几位老爷子老太太的都没有凑过来，只是在园子内等着听声音就好了…… 

　　因为东西很多，简宁峥就从周围找了几个大一点的孩子，一起来放鞭炮，当鞭炮的引子被点燃了之后，刺啦刺啦的响声过后，噼里啪啦的震耳欲聋的鞭炮声响了起来，那情景真是热闹了极了。 

　　放鞭炮的习俗在已经有了很长的历史了，在最初的时候，放鞭炮是为了驱赶走年兽，也有着驱走晦气，霉运的意思，而在今天，放鞭炮也成为了一个喜庆的象征，家家户户有了喜庆的事情，也都会放鞭炮来庆祝一下。 

　　简爸爸他们看着咋空中炸开的鞭炮，心中都在祈祷着，不管是这放鞭炮是可以驱走霉运和晦气也好，还是这放鞭炮代表着一种喜庆的意思也好，他们都期望在这阵阵的鞭炮声当中，可以赐予他们好运，赐予他们幸福和团圆，让昏睡着的简宁醒过来。 

　　而在园子中的暖房当中，当数发炮竹冲天而起，在天空中炸了开来，当一挂挂的鞭炮噼里啪啦的响了起来，当这震耳欲聋的声音不停的响着，好像是周围的一切都因为这响声而震动的时候…… 

　　暖房中，大床上躺着的简宁，缓缓的睁开了双眼。 

　　夏云烟身体颤抖着，不停的颤抖着，伸出手来想要抚摸上床上躺着的简宁的睁开来的双眼，但是她突然心中有一股惬意，害怕，她不知道眼前看的是不是真的，如果是假的，那么会不会她一伸出手去，然后这让她惊喜的情景就会消失不见了。 

　　然而，就在夏云烟不确信的时候，一直坐在简宁的身旁的壮壮，欢欢，还有爱爱三个小家伙却是一起的喊了起来。 

　　“妈妈。妈妈你醒了……” 

　　三胞胎心有灵犀，他们一直在盯着妈妈看，希望妈妈可以醒过来，因为他们听外婆说，今天是团圆的日子。 

　　而果然的，他们看着看着，妈妈果然睁开了眼睛，他们知道的，睁开眼睛了就代表着是醒过来的意思，所以他们才齐齐的喊了起来。 

　　小家伙齐齐的扑到在了简宁的身上，或者是伸出来手臂来搂着简宁的胳膊，或者不停的亲着简宁的脸颊，或者是蹭着简宁的身体和她撒娇…… 

　　看着怀中自己的三个宝宝，简宁心中胀胀的，暖暖的，都是幸福，眼中也不自觉的流下了眼泪，因为虽然昏睡着，但是她能感受到外面的一切，她听着宝宝们每天和她说话，感受到宝宝们那小小的拳头给她按摩，知道宝宝变得越来越乖巧…… 

　　自己想要醒过来，但是偏偏的，她却是无论如何，都不能够醒过来，只能徒劳的等待着空间恢复正常的模样…… 

　　她知道，大家都期待着她在过年的时候可以醒过来，而自己也希望可以，所以她祈祷着，期待着，终于，在今天早上的时候，空间恢复了正常，而她，也终于可以醒过来来了…… 

　　“乖，妈妈的乖宝宝们……” 

　　不舍的抱着怀中的孩子们，简宁眼中的泪水不停的落下来，虽然每天都能感受到他们在自己的身边，但是却不能好好的抱一抱他们，亲一亲他们，自己真的好想他们。 

　　“妈妈……妈妈……” 

　　三道奶声奶气的声音不停的唤着妈妈，此时听到妈妈和自己说话了，小家伙们语气中也带着些哽咽，但是还是忍着没有哭出来，虽然他们很小，但是小家伙们却是非常的聪慧，已经懂得了很多的事情。 

　　他们知道，妈妈那个模样是病了，现在妈妈终于好了，他们其实看着妈妈一直睡着，不搭理他们，他们真的非常的害怕，害怕妈妈会一直不和他们说话。 

　　但是他们又不能哭闹，因为他们知道，大家都很担心妈妈，他们就不能添乱了，所以都在尽力的忍着，现在妈妈好了，小家伙们再坚强懂事，也是孩子们，所以自然的就是忍不住的要哭了…… 

　　听到孩子们那那奶声奶气的声音当中的哽咽，委屈，简宁的心更是软的一塌糊涂，又是酸涩难耐的。 

　　“宝宝们乖乖，再也不会，再也不会了，妈妈醒来了……” 

　　而此时的夏云烟，终于反应过来了，眼前发生的一切都是真实的，她……她的阿宁，真的清醒过来了…… 

　　于是，也顾不得孩子们了，夏云烟一下子就将简宁抱在了怀中，脸窝在了怀中人儿的勃颈处，轻轻的呢喃着，一遍又一遍的…… 

　　“阿宁，阿宁，你终于醒来了……” 

　　而简宁，看着夏云烟那瘦弱的模样，心里面也是非常的心疼难过，在感受到脖子上滴落的那一滴滴的热乎乎的泪水，简宁知道，当自己在泰山顶上昏迷过去的那一刻，她不顾一切的奔跑过来的身影，她撕心裂肺的痛呼，还有在她昏迷的期间，她细致耐心的照顾，她夜晚的一次又一次的惊醒…… 

　　她在自己昏睡的这一段时间，经历了那么多那么多，原本健康的她，如今一副瘦弱的模样，如果不是之前她的身体也慢慢的经过了空间灵气的改造，学习了一些功夫的缘故，恐怕她会瘦弱的比现在还要厉害…… 

　　“对不起，让你担心了……” 

　　简宁也伸出手来环住了夏云烟的纤腰，将自己的身体更加的往夏云烟的怀中缩了缩，将自己的身体依偎进了她的怀中。

　　“只要你醒来就好，醒来就好……” 

　　…… 

　　外面的鞭炮声在不停的响着，而暖房中的一家人，温馨幸福的呆在一起，夏云烟抱着简宁，简宁怀中抱着三个小宝宝，大家都擦去了泪水，脸上的笑容是幸福的不能再幸福的笑容，直到简宁嵘来暖房的发现简宁醒了，这一下子，原本因为简宁的一直的昏睡而有些压抑的气氛，这一下子，热闹了起来，所有人都忍不住的喜极而泣…… 

　　简宁看着这些家人们，心中暖暖的，“对不起，让你们担心了……” 

　　简老爷子上前拍了拍简宁的肩膀：“宁宁，醒过来就好，醒过来就好，今天是一个好日子，不仅仅是除夕，还是宁宁你醒过来的好日子，这个年，我们热热闹闹，喜喜庆庆的过……” 

　　“你说的对，我们热闹起来，大家都不许在掉眼泪了……”宋老爷子也上前附和着说道。 

　　两位大家长都说话了，于是大家都擦去了泪水，忙乎了起来，热热闹闹的，有的人在房间内吃着零食闲聊着，有的人在厨房中忙着饭菜，洗菜，摘菜，焖肉……所有的事情有条不紊你的进行着…… 

　　很快，简宁醒来的消息全村都知道了，这一下子，村子变得更加的热闹了，村民们又都从家里面拿出来不少的鞭炮放了起来…… 

　　晚上，村子里面灯火通明，到处流光溢彩，鞭炮声声，直到凌晨大家吃过了年夜饭之后，才安静了下来。 

　　而此时简宁和夏云烟的房间内，大床上，两道白皙妖娆的身影纠缠在一起，浅浅低语的诉说着心中的爱意，夏云烟看着怀中的人儿，深沉的眸色越发的幽深，紧紧的搂着她，感受着她的存在，这样，这段时间一直空荡荡的心才渐渐的填满了起来，一直都有些不可置信的心才慢慢的安稳了下来，才真真正正的从过去的那么久的时间的担心，自责，恐惧当中解脱了出来…… 

　　“阿宁……阿宁……我爱你，不要离开我，再也不要离开我……” 

　　低哑的声音诉说着情意，一声一声的，不停的问着，不停的说着，随着她滴落的汗珠直直的砸落在简宁的身上。 

　　“好，我……我也爱你，不会离开你的，不会离开……” 

　　断断续续的，简宁娇喘着说道，迷离的眼神中看着眼前的女人，嘴角满满都是幸福的笑意，她不会离开她，再也不会离开她了…… 

　　很晚，直到很晚，房间内的火热才冷却了下来，而很快的，太阳升起，穿透云雾洒落在大地之上，新的一天开始了，而这不仅仅是新的一天，还是农历新的一年的开端…… 

　　大年初一，大家串门拜年，因为之前简宁昏睡，而昨天醒来的缘故，所以这一天，宁园的人流便不断的，不管是大人还是小孩子都来这里拜年，而简宁她们，也都给来拜年的孩子们都准备了红包…… 

　　“过年好……” 

　　“过年好……” 

　　一声声的过年好，虽然朴实，但是却代表着最为真挚的祝福……而为了庆祝简宁醒过来，大年初一的晚上，村民们集体的准备了一场晚宴，女人们准备着各种菜色，男人们聚在一起闲聊着，孩子们奔跑着玩闹…… 

　　灯光下，大家你来我往，喝着酒，吃着菜…… 

　　直到很晚，大家才散去……这个春节，原本因为简宁的昏睡的原因，村子里面家家户户的都有些压抑的，但是同时，也因为简宁的清醒，而一下子爆发出了沸腾的热闹和喜悦…… 

　　过完了年，到了春天，百花绽放，万物复苏的季节，因为村子的一个冬天的整修，春天正式开始以新的面貌迎接各方游客，而村子新的宣传照片和视频，有了电视台的帮助，早已经在春节期间就在各媒体上火热的播放着，引来了不知道多少人的视线，云雾村再一次以一种震撼人心的面貌呈现在了世人面前…… 

　　所以，当春天村子里正式营业的时候，村子里迎来了蜂拥而至的游客们。 

　　如今的村子里面，不只是两座山之间的入口处的道路两旁种满了花卉，在村子的每一家每一户的大门口、白色的院墙上、村子里的石墙上……不少的地方都种满了藤系花卉，各种颜色的花卉爬满了墙壁，看上去就像是一圈圈的花丛一样，风一吹来，花儿随风摇摆着，像是海滩上不断的涌来的浪花，一层接着一层的，起起伏伏…… 

　　在经过了山中很长很长的一条木制栈道之后，尽头处是一条高高的瀑布，这条瀑布很高，足足有将近八十米，而且不算太宽，落了下来下面是一块很大的水潭，碧绿碧绿的潭水在瀑布落下的位置不断的涌起着水花，而离开了瀑布落下的位置，一片安静的碧绿…… 

　　而这条瀑布周围飘散着一股淡淡的云雾，即使是风吹过来，也不曾散去，缥缈的雾气，还有架在空中的一条七色彩虹，让这条瀑布有些飘渺，充满了一股神秘的仙侠的感觉…… 

　　而竹林中，青翠的竹林在春天焕发了生机，走在竹林中的木制栈道中，欣赏着周围的竹海，闻着竹香，偶尔的会遇到一片夹在竹林中的桃林，此时正是粉红色的桃花盛开的季节，翠绿色当中的嫣红，桃花的香气和清淡的竹香形成了一种特殊的味道…… 

　　一阵微风吹过，竹海晃动，而竹海中的那片桃花，被卷起了无数的桃花瓣，粉色的花瓣飞舞，盘旋，最终落在地上，在地上铺就了一层粉红色的地毯…… 

　　而在安心江边，一条景观大道，周围柳树抽出新芽，不知名的野花竞相开放，江水安静的流淌着，道路上宽敞，干净，或者是走在道路上，或者是骑着自行车，感受着江风吹过，春日的温暖…… 

　　整修过的村庄，新面貌得到了所有游客的认同，而村子里面还播放着安宁的琴箫曲子，而随着蜂拥的游客，简家迎来了一个让所有人都意外的女人，夏云烟的母亲…… 

　　当她出现在众人的的面前的时候，所有人都惊讶不已，因为一个明明已经死去多年的人突然的出现在所有人的面前，那该是怎样的一种震撼呢？而简家人只是惊了惊，这已经算是非常好的定力了…… 

　　夏云烟的母亲，如今名字是古凡心，原来她并不是世人所认为的平凡无奇的孤女，反而是这世上极少人知道的隐世家族的后人，因为意外来到了世间，身体受创没有办法回去，当她发生意外的时候，家族人正好找到了她，于是就将受伤严重的几乎就要失去生命的她带回了家族，不知道用了多少的时间和办法，才将她的身体养好，而在这之后，她作为家族唯一的继承人，也继承了家业。 

　　只是，这么多年，她一直都惦记着她的孩子，而这一次，是她的身体彻底好了，再加上家族的情况也安稳了下来，这才可以离开家族生活的灵气浓郁之地，来到这里找她的女儿。 

　　“云烟，对不起，妈妈这么久才来找你……” 

　　看着如今已经长大成人的女儿，她是那么的优秀，而她也已经结婚生子了，自己也做了奶奶了，忍不住的喜极而泣。 

　　而夏云烟，如此意外，突然的见到了自己认为的已经去世的母亲，心绪复杂的难以言说，也有些不知所措。 

　　张了张口，艰难的说道的：“妈，你……没事就好……” 

　　母女两人抱在一起，母亲激动的哭了出来，而夏云烟这个做女儿的，原本冷清惯了，只是能和简宁还有三个宝宝亲热相处的她，一时之间有些不适应。 

　　但是很快的，感受着这他记忆中熟悉的怀抱，还有一直以来对母亲的思念，很快的便适应了下来，心中非常的酸涩，眼睛了泛起了泪光。 

　　而夏茂清，脸色苍白的看着自己曾经的妻子，站在那里，脑中轰轰作响，他以为她已经去世了，可是就这样，她突然活生生的出现在了他的眼前。 

　　尽管，他有过这样的期待，但是这一刻真正的实现了时候，他却不知道该怎么办，脚步无法挪动一步，无法上前，靠近…… 

　　而她那好似不曾和自己相识过的态度，更是在他的心中狠狠撕裂了一个口子，是啊，自己曾经错的那么的离谱，她怎么可能还会原谅他呢？ 

　　古凡心看着眼前的女儿媳妇，心中满是喜欢，这个小女孩，自己是见过的，当初的一句玩笑话，没有想到却是成了真。 

　　看着女儿她们妻妻二人相处的温馨场景，自己的心中一直以来的担忧也都散去了，如今的女儿这么的幸福，她再也没有什么可担心的，这一次出来，也算是圆了自己一直的遗憾，而至于他……他们之间的感情，早已经消失的一干二净，自己曾经已经说过，再见……便是陌路……

　　“云烟，宁宁，我感受到你们身上有着非同一般的灵气，而这个村子的灵气，也是因为你们的缘故，你们可愿意同我一起去我生活的地方，当然，我的意思并不是你们去了那里就不能回来了，我生活的地方，是位于南方的一处神秘的岛屿之上，那里，四季如春，环境优美，而且灵气要比这边浓郁很多，在那里生活，对于你们非常的有益，你们可以去那里生活一段时间，呆的腻了，就来这里生活一段时间，你们看怎么样？” 

　　简宁好夏云烟两人对视了一眼，最后两人决定，不管是为了那里灵气浓郁的环境，还是为了可以多多的陪陪古凡心，都要去那里生活看一看…… 

　　见简宁她们答应了，古凡心自然是开心的，现在有孙子孙女了，她当然希望可以长时间生活在一起，现在，她的族人是越来越少了，而她作为唯一的继承人，管理着家族，而她的女儿，就是下一任继承人，所以，她也要去那里看一看不是么？当然，她不会勉强她，如果她不愿意，自己会想其它的办法的…… 

　　于是，简宁和夏云烟带着三个宝宝，一家五口人和古凡心离开了云雾村，去了古凡心的家族所在的小岛上，而夏茂清，自此每天都看着她们离开的方向，日日在发呆中度过…… 

　　而在灵气比云雾村浓郁的小岛上，在加上了古凡心的家族的帮助，每一次回来，简宁和夏云烟她们一家五口都有着非常大的变化…… 

　　而云雾村，因为简宁布置了一个灵晶石阵的缘故，山山水水都保持着淡淡的灵气，宁园也成了简家人生活时间最长的地方…… 

　　五年后，云雾村。 

　　夏天，天气温暖，百花绽放，游人闲散的走在村子里的小路上。 

　　宁园中，简老爷子夫妻和宋老爷子夫妻四位老人家丝毫不见任何的老态，依然是精神抖擞的，每天都生活的非常的开心，唯一的遗憾，便是他们喜爱的三个小家伙不能一直陪在他们的身边生活。 

　　如今，小家伙们回来了，他们自然是要珍惜和小家伙们在一起的时光，这不，四位老人家陪着小家伙们到处的玩耍着…… 

　　而小家伙们也会撒娇，想要做什么事情，或者是想要什么，就会对四位老人家撒娇，而四位老人家怎么可能抵抗得住小家伙们那软软糯糯的声音呢？于是自然是所有的要求的答应了…… 

　　如今的宝贝们已经六岁了，小家伙们长得精致可爱，各有各的个性，非常的调皮捣蛋，再加上大家都宠着他们，颇有一些肆无忌惮的味道…… 

　　而他们调皮捣蛋的直接受害人，便是夏云烟这个做母亲的。 

　　大床上，如今的夏云烟更加的成熟稳重，经过了几年的历练，如今的她，更加的有魅力。 

　　而简宁，自然是同样的美丽不可方物，经过了灵气的滋养，在加上这几年的生活非常幸福，她整个人就是一朵娇艳欲滴的玫瑰花，永远是玫瑰盛放的最为娇嫩的时刻。 

　　五年的时间过去，夏云烟和简宁两人之间依然是恩爱非常，热情丝毫没有减退，两人之间的感情犹如一坛浓酒，越来越醇厚。 

　　“阿宁，我们再生一个孩子吧……” 

　　如今宝宝们长大了，所以她们也想要再生一个宝宝了。 

　　听着夏云烟那轻柔魅惑的声音，简宁娇媚的笑了起来，搂住了夏云烟的脖颈，万种风情的说道：“好啊……” 

　　两人的气息交缠在一起，身体逐渐的在靠近，但是突然的，两人同时停下了动作，看着夏云烟那漆黑的面容，简宁哈哈的笑了开来…… 

　　“夏煜城，夏煜祺，夏爱宁……” 

　　夏云烟怒声吼道，而随着夏云烟的怒吼声，从衣柜中滚出来三道身影，壮壮，欢欢，还有爱爱撒欢的向外跑了出去，一边跑还一边脆生大喊着…… 

　　“救命啊，妈咪打人了……” 

　　“救命啊，妈咪发怒了……” 

　　“啊……妈咪妈咪，爱爱错了，救命啊……” 

　　简宁在床上笑的蜷着被子翻滚着，自从宝贝长到了以后，越发的调皮了起来，而母子四人相斗争的场景更是不知道发生过多少次了，母子相斗，各有胜负，虽然看似针锋相对，但是她们母子之间的感情非常的好。 

　　而夏云烟，头顶满是黑线，起伏荡漾的胸部是隐忍不发的怒气，但是眼眸中，深处却是满满的疼爱，看着逃走的自己的孩子，再看床上大笑着的自己的媳妇…… 

　　最终，关上了门，磨牙霍霍的上了床，扑到了大笑着的简宁：“再笑？再笑我就吃了你……” 

　　而至于那三个小家伙，哼……等着她有时间了在和他们算账，现在，最重要的事情是……吃人。 

　　而果然，接下来便是夏云烟将心中的郁闷发泄了出去，将简宁吃干抹净，事后，妻妻二人相拥着抱在一起，夏云烟低头亲吻了一下怀中人儿的额头，眼中满是温柔，而简宁，也回吻了夏云烟的下巴，眼中满是幸福…… 

　　她们相识，相知，相恋，如今，岁月流逝，她们的感情却是越发浓厚，这一世，她们都会携手一生，度过这盛世繁华，岁月静好。 

