【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
改文：快穿之捡到一只看脸系统
原作者：叶叶知秋
改：果然
文案：
热衷于拈花惹草，得手就跑的渣属性女神慕离终于阴沟里翻了船，
一觉醒来，她发现自己浑身赤|裸地被人绑在床上，
身边竟围绕九个疯狂的女人！
九美女万万没想到，自己一招被得手，甜蜜没两天就惨遭抛弃，
于是果断黑化了，拖着慕离一起同归于尽了。
然后，慕离就重生了，还绑定了个看脸系统，
从此开始了攻略所有高颜值美人的道路，
从渣受变成渣受二次方。

○系统: 我们的目标是，攻略所有美人！
○慕离: 轻松，无压力
○众美女狞笑: 撩完就想跑，想想就好


★扫雷★
1. 本文主受万人迷，各种苏苏苏 ，受是各种属性受，可卖萌可高冷可妖孽，切换无压力
2. 苏爽雷加各种金手指
3. 无cp嫖文
4.主角大概是万能的吧
5.这只是一篇简单的苏雷爽文，小天使轻拍哦，然后主角是个大渣渣

内容标签：快穿 系统 穿书 甜文


    第1章 娱乐圈文一
    
    一觉醒来，慕离发现身上有点凉。她想像往常一样伸个懒腰，却发现自己双手双脚都被手铐铐住，呈大字形被绑在了床上，而且，浑身赤裸。
    慕离还以为是哪个情人的恶作剧，轻笑一声，“亲爱的，出来吧。”
    她也不知道是哪个情人，那么多名字她也记不住，为了安全起见，她一般都是“亲爱的”，“宝贝”这么叫，又亲昵又不会露馅。
    黑暗中传来一声冷笑，然后，慕离侧头一看，竟然走出了九个女人！
    九个女人各个美丽非凡，但此时，每个人脸上的神情都扭曲而疯狂。
    九个人中的一个走到慕离身边，手指划过慕离裸露的肌肤，最后停在慕离此时显得尤为脆弱的脖颈上，她轻声道，“原来小幕对谁都叫'亲爱的'。”
    慕离转头看她，平日里高傲的眼神中透露出一丝脆弱，黑白分明的大眼睛湿漉漉的，这样的姿态然面前的女人一下子心软了，甚至产生了动摇，“小幕乖，只要你以后和我一个人在一起，我就放了你，好不好？”
    女人声音低哑，甚至隐约透露出几分卑微的祈求。
    另一个女人的手抚摸上慕离的脚踝，“你一个人怎么可能然小幕满足呢，你忘了，小幕可是个永远都不知道满足的坏孩子，只有我们一起陪着她，才能保证她不离开我们呢。”
    “很快，我们就能一直在一起，永远不分开了。”
    越来越多的女人来到慕离身边，慕离觉察到一丝危险的味道，这些人，不对劲。
    果然，下一刻，一团火光从阴暗的房间中燃起，越烧越旺，慕离被滚滚浓烟呛得直咳嗽。
    第一个出声的女人温柔地拍拍慕离的胸口，“很快，我们和小幕就能一直在一起了，再也没有人能把小幕勾走了。姐姐好开心。”
    慕离咳得说不出话来，意识渐渐模糊，在最后一刻，她听到机械的"叮"一声响，然后就完全失去了意识。
    “检测到宿主达成'和美人们香艳赴死成就'，999美人攻略系统激活。"
    当慕离再次醒来时，发现自己正坐在门旁，身上除了衣服什么都没有，一副可怜兮兮的惨淡样子。身后的门“咯吱”一声开了，一个穿着考究，相貌美丽的女人不耐烦地问道，“现在知道错了吗？”
    慕离：“……”什么情况？
    慕离刚刚在不知名的地方醒来，即使平时再沉稳不动声色，此时也有些茫然。而这少有的茫然。
    小小的少女抱着膝盖，蜷缩在门边，粉红的嘴唇微张，漆黑透亮的眼睛带着着未褪去的委屈与不知所措的迷茫。楚唯安不知怎么的，心突然就被刺了一下，忍不住开始反省自己是不是做的太过了。
    掩饰性地咳了一声，楚唯安刻意作出硬邦邦的样子，“知道错了就进来吧。”
    慕离在短暂的迷茫之后马上清醒过来，这时系统又响了，“检测到可攻略对象一：楚唯安，当前好感度20。”
    嗯？好感度？慕离垂下眼睑，敛去眼底的疑惑，乖乖跟着这个不知名的女人进了屋。
    楚唯安本想出门，可想到少女刚才蜷缩在门口那可怜兮兮的样子，再想到刚才她对自己带人回来的激烈反应，烦躁地抓了抓头发，提起慕离就丢到她房间床上，居高临下地看着小小的少女，“下次别再发疯了！”
    楚唯安看到陷进柔软床铺里的少女撑起身体，大而明亮的眼睛看了她两眼就垂下了，只有长卷的睫毛微微颤动，低低地说了句，“我知道了。”
    像是没想到慕离这次会这么听话，楚唯安愣了愣，见少女一副失落沉默的样子，向来怜香惜玉的心马上就软了。
    心软归心软，该说的这次必须说清楚。楚唯安打定主意后坐在床沿，对慕离语重心长地说，“小幕，你要知道，我们是表姐妹，我们是不可能的，我不会再带沫沫回来，你也别再这样惹我生气了。”
    唔？慕离耳朵动了动，她好像听到了很不得了的东西，这是姐妹乱伦？然后情人或女友登堂入室，把苦恋表姐的小表妹惹得发飙了？
    慕离飞快地想了一轮，嘴角不易察觉地勾了勾，迅速进入角色，再抬头时，已经变成一个求而不得，内心痛苦无处言说的少女。
    少女大大的眼睛红红的，仿佛刚把眼泪忍回去，眼里带着一丝贪婪与三分克制地看着她，粉红的唇小幅度地反复开合，最后才发出破碎的“我知道。”
    楚唯安的心仿佛被少女的眼神扎了一下，一直以来她都把少女当成是一个负担，可是仔细想来，少女除了那些略有些激烈的举动之外，平时一直很乖巧，总是尽力不给自己添麻烦。
    这样一种毫无保留的感情，很少有人能完全无动于衷。更何况，慕离还长着一张无比精致的脸，当她用充满眷恋的目光看着一个人的时候，恐怕真的很少有人能抵挡得住。
    楚唯安忍不住想，如果，慕离不是她妹妹，那她也许真的会克制不住……
    楚唯安赶紧把脑中的危险想法迅速剔除出去，暗暗好笑，慕离还小，根本不知道什么是爱情，自己只不过是在她最艰难的时候出现，所以才让她一下子把所有的感情都寄托在她身上而已，自己居然还想入非非。
    不过事实是事实，从前无所谓，现在一说开，楚唯安却莫名有些不舒服。
    压下心底那份怪异，楚唯安又是好一番语重心长的劝慰。
    说毕，看着少女头顶可爱的发旋，楚唯安忍不住抬手揉了把少女的发顶，这才发现少女的头发软软的，像极小动物可爱的皮毛，卷卷的短发挠得她手心发痒，忍不住就想多摸了几下，再摸几下……
    系统：“叮，楚唯安好感度 10，当前好感30”
    这么快好感加了，看来这人也未必那么不喜欢这个身体的主人嘛。慕离饶有兴致地想。
    但毕竟她现在对当前情况不太了解，而且也需要空间和系统进行一次完整的沟通，慕离有心不想和便宜表姐多说，但头顶上的手却还没有停下的趋势。
    慕离不动声色地歪了下头，躲在那只不规矩的手，作出一副强忍悲伤的模样，仿佛表姐再不走下一秒就要哭出来，但最后还是很克制地说，“表姐，我想睡了。”
    楚唯安也知道要给她点空间消化，而且，她自己也需要平息一下被少女搅得有些躁动的心。
    楚唯安走后，慕离盖上被子躺在柔软的大床上，又过了一会儿，确定楚唯安不会再回来，才试探性地在脑中叫了一声，“系统？”
    系统果然听得到：“宿主大人你好^ ^”
    声音似乎没有一开始那么机械了。慕离挑眉，说道：“你现在可以跟我解释一下这是什么情况了吗？”
    系统乖乖解释道，“我是系统999，全名美人攻略系统999，是一款为了攻略高颜值美人而诞生的系统，因为宿主完成了'和九个美人香艳赴死'成就，满足了系统激活的条件，于是系统就启动绑定了宿主，宿主可以攻略收集系统鉴定为达标美人的好感，每攻略完一个美人，宿主就可以获得相应积分哦。”
    专门攻略“美人”的系统，不就是看脸系统吗？慕离心里吐槽，不过却被激起了兴趣，这样的真人攻略系统游戏，她还没有试过。
    “那你说的积分有什么用？”
    “宿主的积分到达一定数额就可以开启系统商城，之后宿主就可以用积分在商城兑换各种商品，也可以选择给999升级，升级以后还有更多功能待宿主开发哦，达到条件以后999就会通知宿主哒(R屺Q*)。”
    “那我原来世界的身体怎么样了？”
    999突然变得支支吾吾。
    “原来世界的我死了？”
    999:“嗯。”
    也难怪，那九个人明显是有备而来，她死的也不算冤。
    999安慰道，“宿主大人你……节哀哦。”
    节哀？节自己的哀吗？慕离莫名觉得怪怪的。
    999似乎是见宿主表情怪异，误以为她是还无法从自己死亡的阴影中走出来，马上就振奋地说道，“宿主大人不要难过！999可是很厉害的！只要完成三次升级，999就可以得到足够的能量，然后宿主大人就可以返回自己的世界哦！”
    慕离表情更加怪异，“返回自己的世界……然后再死一次？”
    999的外型是一只毛绒绒的白色小球，它摇了摇自己胖胖的小身子，“是可以让宿主大人回到一次命运的节点，然后宿主大人就可以重新进行不同的选择，由此来改变最后的命运哦。”
    慕离挑眉，这个名字和感冒灵一样的系统居然还有这种逆天技能。
    慕离回想自己短短的“一生”，如果可以再选择一次的话……
    半晌，慕离开口了，“那小感冒灵，现在你是不是应该把这个身体的情况和我说一下了？”
    999振奋道：是的宿主！(=￣ω￣=)……等等，感冒灵是什么？
    慕离（微笑）：是一种人类非常喜欢而且很离不开的物种。
    999（害羞）：我马上把东西传输给宿主大人。
    慕离找了个舒适的躺法，闭上眼睛开始浏览999传输过来的内容。
    原来这里其实是一篇娱乐圈百合文的世界，讲述的是主角受陈绪儿从一个小虾米一步步登上影后之位并与霸道总裁主角攻he了的故事。
她的便宜表姐楚唯安是其中的炮灰攻，身份是某著名影视公司总裁，在玩弄了主角受后将她抛弃，后来却因为各种各样的原因真的爱上了主角受，当然由于是炮灰攻所以最后还是被炮灰了。
    她现在的身体则是这篇文中的炮灰受，由于喜欢楚唯安，无数次各种陷害主角受，在楚唯安爱上主角受的过程中起到不可忽视的作用，但是，下场不可谓不凄惨。
    原主原本也是名富二代，她母亲是楚唯安母亲的妹妹，妹妹由于年轻时不顾家里反对依然选择与原主父亲结合而与家族断绝了关系。
    但原主父亲却是个渣男，和原主母亲在一起没两年就腻了，之后就开始在外面整日整日地花天酒地，原主母亲不堪忍受，在生下原主后没几年就撒手去了。
    但原主父亲渣归渣，家底也算丰厚，所以原主过的也是富二代的生活。
    但在原主15岁那年，父亲居然迷上了赌博，败光了家产之后，连公司都被抵押给了高利贷，后来欠债越来越多，没良心的渣爸就丢下亲生女儿跑了。
    原主作为一个前富家小姐，除了花钱啥也不会，而且脾气不好只有几个酒肉朋友，一听到原主家里破产一个跑的比一个快，从前被原主羞辱过的人也跑到原主面前嘲讽她。
    找不到工作生活又失意，抑郁之下原主跑到酒吧借酒消愁，却由于颜值高阴差阳错被星探发现，于是进了娱乐圈。
    进娱乐圈后，在经纪人的安排下，原主也渐渐吸引了一部分颜粉，也算小有名气。但因为脾气太差，又没有后台，于是真的假的黑料一波波被放到网上，本就不怎么固定的颜粉马上就掉得差不多了。
    而经纪人在屡次劝告原主却还不悔改之后，也慢慢放弃了她，转而去挖掘新人，这个新人就是主角受陈绪儿。
    不过也是因为进了娱乐圈，由于颜值很高，所以偶然被设定为“花心女浪子回头炮灰攻”的楚唯安看上，在一些乌龙事件时候，楚唯安发现原主竟然是母亲去世前常常提起的离家出走的妹妹的女儿。
    在了解到原主所经历的遭遇后，楚唯安对这个便宜表妹起了些怜惜之心，辗转把还未成年的原主划为了她的被监护人，还帮她还清了债。
    经此种种，原主简直把楚唯安当成了她“在黑暗中出现的唯一的光”，从此爱她爱得无法自拔。也由于太爱楚唯安，原主对楚唯安的小情人尚且动辄发飙，更别提后来楚唯安还爱上了主角受。
    原主在熊熊嫉妒心之下失去理智，一次次针对主角受，陷害主角受，当然由于她是炮灰，所以每次都没有成功，反而让楚唯安对她越来越厌恶，最终在原主试图找人轮奸主角受事情败露后，楚唯安对她完全失望，从此不再管她。
    最后，原主被白莲黑心的主角受以牙还牙找人轮奸，还被拍下视频发布到了网上，从此一原主就蹶不振，在被人刻意的安排下进会所当了头牌，最终由于不堪折磨自杀，结束了短暂炮灰的一生。
    现在正是原主被楚唯安接回来一个多月的时候，而她之所以被赶到门外，是因为作为花心滥情攻的楚唯安今晚带了小情人回来过夜，醋意大发的原主好一番大哭大闹，把正兴上头的楚唯安当头浇了盆冷水，楚唯安忍着脾气把小情人哄回去了，转头就把原主丢到门外反省，然后就慕离就穿来了。
    好比一个真人全息攻略游戏，而且自由度非常高，攻略是主线，支线却可以随她做，就算她额外做了别的什么应该也是完全没有问题的。
    即使有问题，也只是让这一切变得更有意思的问题。
    真有趣啊，慕离在黑暗中期待地想着。
    门外。
    楚唯安看着自己空荡荡的掌心，少女发丝柔软的触感仿佛还残留在指尖，她总觉得，自己好像失去了什么一样，心里有一瞬间的空茫。
    
    第2章 娱乐圈文二
    
    “拍完了就打电话让小王来接你回家。”楚唯安打开车门，对慕离嘱咐道。
    今天慕离有几场戏要拍。
    虽然说了要“放下这份不可能的感情”，但她可是要攻略楚唯安的人，所谓的“放下”当然不可能是真的放下，而且昨晚她闹走了她的小情人，今天十有八九楚唯安就会去找那个小情人好好慰哄。慕离怎么能让她们那么顺利重新打得火热，更何况她可是知道，这个小情人其实还是颇有几分分量的。现在，她要扮演的就是一个情根深种却不敢说出口的少女形象。
    慕离坐在副驾上，大而明亮的眼睛里流露出努力克制却无法掩饰的不舍，“姐姐你很忙吗？”
    楚唯安果然无法对这眼神无动于衷，马上有些结结巴巴的，“是，是啊。”
    慕离透亮的大眼睛顿时黯淡下来，低头数自己的手指，却还是很乖地说，“哦。”
    楚唯安顿时有点心疼了，女人基本都无法对这样一份小心翼翼的感情无动于衷，更何况对方还是自己的“小表妹”，楚唯安最终选择撒个小谎安抚下少女，把手放到少女柔软的头发上，说道，“小幕乖，姐姐公司还有很多事要忙。”
    慕离一副失落又尽力不想给姐姐添麻烦的样子，“我知道的。”
    从楚唯安的角度看，少女眼眸低垂，长卷的睫毛像蝴蝶翅膀一样颤动，她的心被揪了一下，毕竟才17岁，这两年又突然遭遇那么大的家庭变故，作为少女目前唯一亲近亲人的她，的确应该要多花点时间陪陪她的，但小情人又不能不哄。
    “叮，楚唯安好感度+10，当前好感40.”
    “那姐姐再见，开车路上小心，工作忙也要注意休息哦。”慕离眨巴着眼睛，很懂事地嘱咐，只是黯淡的眼眸泄露出了她的浓浓不舍之意。
    楚唯安不坚定的心马上就更加不坚定了。她解释为这是她渺小的良心受到了谴责，慕离是她唯一的小表妹，虽然偶尔麻烦了点，但这么懂事又可爱，还未成年，身为亲人本来就应该要负责按时接送，通通推给司机是什么事儿！反正小情人很识大体，大不了多给她买几个包以后多哄哄就是了。
    楚唯安找到了正大光明的理由，整个人都放松了，胡乱揉了把少女的头发，感觉指尖发丝软软的，和小猫一样，“虽然是挺忙的，不过姐姐有空一定就来接你。”
    听到这句话，慕离刚刚还像蔫掉的小白菜，这一秒顿时神采奕奕，清澈透亮的眼睛像两颗小星星。
    楚唯安不自在得咳了一声，欲盖弥彰地说，“是有空才能来接你。”
    慕离不在意地笑说好，仿佛这样一句有可能不会兑现的承诺都让她无比心满意足。
    楚唯安更心疼了，从前都不知道，这孩子怎么能这么让人心疼呢，同时下定决心，无论忙不忙，都要来接小幕下戏。
    慕离边走向片场边回忆剧情，她这次出演的是一部青春片的女二，取景就在这所大学。
    而这时的校园却在慕离走过后炸了。每当慕离走过一片区域，就有三两个女生会凑在一起，看一眼慕离悄悄嘀咕几句话，表情兴奋。
    原主因为家庭原因，从小就不大爱说话，后来经历家庭变故，气质更加增添了几分阴郁，但慕离却完全相反，她可以说从小就是在这种目光中长大的，再习惯不过，天生就是个行走的发光体。
    慕离还抽空对着几个因为过于兴奋没控制住音量的女孩笑了笑。
    过分精致的长相再加上少女唇角干净略带羞涩的笑容，被微笑暴击的女生觉得自己简直心都要化了，想起学校力量最近有个剧组在拍摄，这么漂亮的少女一定是剧组的演员吧，虽然从前不太感兴趣，但如果是这个少女，她一定每天都要去探班，电影上映也要第一时间去支持票房。有几个女生甚至偷偷拍下了少女的身影，想着回去每天舔舔舔。
    慕离不知道自己无意中又吸引了一批粉丝，她正回忆着小说中这部电影的描写。
    虽然取景在大学，但这部片子的故事始于高中，所以电影后来火了之后，有些网友就一直吐槽这么高大上的住宿环境根本不像学生宿舍，各种不科学。
    值得一提的是，这部片子里还有个默默喜欢女主的女三，扮演者正好是主角受陈绪儿。在原文中，陈绪儿就是从这个角色开始小火，而作为女二的原主虽然也因为片子的火而多了一些颜粉，但原主的演技其实远远不足以驾驭这个角色。
    女二是个前后反差比较大的角色，前期温文尔雅，是个典型的所有女生学生时期暗恋的女王形象，后期因为家庭变故却变得阴暗堕落，原主倒是与后期形象颇有点契合，但她演技为零，具体表现就是从容到尾一个表情，反而让观众觉得这个角色一直就是这么个阴暗的形象，结合角色后期对女主的所作所为，还被一些义愤填膺的女网友骂成渣男，所以最后也只是吸引了一些完全不固定的颜粉，往往三个月不到就爬墙了。
    更糟糕的是，由于过烂的演技，再结合从前的黑历史，电影上映后，原主就被cb论坛推为了“坛宠”，说是坛宠，其实只不过是大家群起而嘲之的对象，此后各种调侃的称呼更是源源不绝。
    慕离也没有拍过戏，但她在自己的世界里几乎每一天都在演戏，更何况今天这场戏的内容，她几乎每过一段时间就要经历一次，所以对她几乎是毫无难度的。
    慕离站在樱花树下，调整好嘴角的弧度，保持在一个刚刚好的位置，后背放松地靠在树干上，单手插兜，穿着干净的白衬衫，不时有樱花飘落，整个画面美好得如同每个少女青春时期的梦，梦里的少女干净得不可思议。
    远处一个身材娇小的女生跑了过来，因为跑得太快，停下以后胸口还在快速起伏，她紧张地看着陈幕，像日漫少女一样双手举起手里那封粉红色的信，拿着信封的手还在微微颤抖，却很坚定。
    慕离的脸红了，拿着情书不知所措，呼吸也变得急促。双颊绯红好像飘落的樱花瓣。
    她觉得自己要说些什么，可踌躇半晌却一个字也没说出来，她想伸手牵住女生的手，又羞于动作，刚才的女王在心爱的女生面前却变成了一个傻乎乎青涩的女孩。
    这时，一朵樱花飘下，她似乎想起了什么，脸红红地拿起小花，学着电视里的场景，笨拙地想要别在女孩发间，“我，我也……”
    可刚才的告白已经花光了女孩所有的力气，女孩低头等了两秒，就害羞地跑开了，其实她也只是想在毕业前和女神说出自己的感情而已，这样她就已经很满足了。
    慕离拿着没有送出的花站在原地，脸上有着淡淡的委屈。她把花夹在信里，看着看着，又慢慢，慢慢地笑了，带着初恋的甜蜜与青涩。
    顾南遥今天是来探班的，她唯一的妹妹，顾依依就是这部戏的女主。
    顾依依扑上来抱住姐姐的胳膊，撒娇道，“姐姐我演的好不好？”
    顾南遥却目不斜视地盯着不远处树下的少女，敷衍道，“好。”
    顾依依刚想表达不满，却听顾南遥问她，“和你对戏的那个女孩子是谁？”
    顾依依答道，“哦，那是慕离。”
    顾依依煞有介事地说，“从前我听人家说慕离演技不仅演技差，而且脾气也超级烂，全身上下只有一张脸能看，平时还老阴沉着。原来都是扯淡，果然要眼见为实，传闻什么的都不可信，姐姐你知道吗，刚才她站在树下，我真的以为她就是我高中时喜欢的学姐呢。”
    顾南遥笑着拍了拍妹妹的头，心想她可不是什么学校里的好好学姐，拍完那一刻，她分明看到原本还在甜蜜青涩之中的少女眼神一瞥，与她正正对视，眼里带着三分玩味与挑衅，甚至……还有一丝若有若无的勾引。
    小妖精。
    顾南遥回味无穷地想着刚才的眼神，突然觉得自己有点心痒痒。
    这一幕当然很顺利地通过了，导演很满意，刚才拍摄的画面甚至比他想象中还要好，为此他还破天荒夸了慕离一回，要知道这个导演要求非常严格，女主拍幕戏总要经过他无数次的毒舌鞭挞，最后才能勉强通过。
    旁边的小助理有些吃惊，不过慕离站在樱花树下那一幕的确活脱脱就是一个校园女神，隔着那么远她都忍不住心跳加速了。谁说慕离演差脾气又爆烂的，刚刚走过去她还对她笑了呢，让她到现在还晕乎乎的。她有预感，电影上映之后一定有一大波迷妹会沦陷，这么好的气质！这么棒的颜！不火简直天理难容！
    而慕离却还在想着刚才那个一直看着她的女人，那目光太具有侵略性，想忽视都难，更别提那时候系统还提示她是新的攻略目标，身份还是原书的主角攻，而且居然初始好感就有30，比楚唯安这个真表姐的初始好感都要高。
    对这个消息最高兴的就是999了：初始好感就有30，看来主角攻应该很好攻略，太好了(*RQ)
    慕离叹了口气：这可不好。
    999：？？？
    慕离笑道：太容易攻略就没意思，没意思就不好玩了。
    999：t(*°°*)s果然不愧是宿主大人。
    下戏的时候，慕离拿出手机正要给楚唯安打电话，走着走着突然被撞了一下，手机从手上滑了出去，摔倒地上。
    撞到她的人忙不好意思地道歉，“对不起对不起，撞到你了。”
    “没事”，慕离也不在意，看着那个人慌里慌张地把她的手机捡起来。
    这时，999又欢快地“叮”一声响起，“检测到高颜值攻略对象三，陈绪儿，好感度-5。”
    
    第3章 娱乐圈文三
    
    陈绪儿今年22，原本性格怯懦敏感，初入演艺圈时被楚唯安看上，被她当小情人养了两个月，然后楚唯安就腻了，但陈绪儿却真心喜欢上了楚唯安，分手时楚唯安给了她一大笔分手费，她嘴上没说，心里却恨上了楚唯安，收下那笔钱，想着当自己蜕变之后，让抛弃她的楚唯安追悔莫及。
    在这个片子里，陈绪儿的角色设定是个暗恋女主又不敢告白的学霸，所以今天的她还戴着副眼镜，看上去很有那种书呆子学霸的感觉。平光镜也很好地把陈绪儿眼里的算计挡在镜片后面，看上去似乎真的像是一场不小心而已。
    999：宿主大人要小心，一定来着不善，好感都是负的R△Q。
    慕离好像完全没发现似的，毫无芥蒂地接过手机，还扬起一个大大的笑脸，毫无心机地叫道，“是陈姐啊。”
    陈绪儿脸色突然就变得不好看了，勉强扯起个话题，“小幕今天表现很好呢。”
    慕离仿佛有点不好意思，白皙的脸蛋变得红红的，十分可爱，“是吗？可能因为今天心情好，所以发挥得也比平时好。”
    陈绪儿似是不经意地问，“哦？小幕今天为什么心情这么好呢？”
    999很着急：她在套宿主大人的话，宿主你别上当R△Q慕离突然变得很羞涩，直说没什么，但其中的甜蜜让人一看就能明白她心情好的原因。
    陈绪儿镜片后的目光沉了沉，“我刚才不小心看到小幕的手机桌面了，那是小幕的女朋友吗？”
    999：糟了糟了误会了！怎么办！Σ( ° △°)慕离好像被“女朋友”三个字刺激到了，脸色通红的连连摆手，“不，不是女朋友啦。”
    “哦？那是谁呢？”陈绪儿根本不信。
    慕离真诚地说，“是楚姐姐。”
    “楚姐姐啊。”陈绪儿右手猛得握紧，楚姐姐？是好姐姐吧。当年自己和她在一起的时候，她都没有叫得这么亲密呢。
    陈绪儿那边已经风云暗涌，慕离却仿佛还是毫无所知，还和陈绪儿礼貌地告别了，然后一边往外走一边重新给楚唯安打电话。
    999松了一口气：还好解释清楚了。
    慕离：……小九真是单纯得特别可爱。
    999：？？？
    慕离：没什么。
    “喂？小幕，你拍完了？”楚唯安靠着椅背，摇下车窗，看到慕离正在门口。
    慕离期待地说，“嗯。楚姐姐现在忙不忙？”
    楚姐姐，叫的好甜。楚唯安心里不可遏制得冒泡泡，嘴上却苦恼地说，“今天的文件特别多，恐怕没时间去接小幕了。”
    当目标人物出现在200米内999就会自动提示，所以慕离早就知道楚唯安来了。
    但“慕离”却不会知道这个。她适时地沉默了一下，给电话那头的人感受自己“失落”的时间，然后用根本听不出异样的语气说，“那楚姐姐先忙，我会叫王叔叔来接我的。”
    然后就迅速地挂了电话，在原地蹲下来，蜷缩着好像一只被遗弃的小猫。
    楚唯安本意是和慕离开个玩笑，其中还夹杂着自己也说不清的试探，曾经说着多爱她的少女，是不是真的已经认清自己的感情不过是暂时的依赖而放弃了。可当慕离毫不介意地说没关系的时候，她却没有想象中欣慰，那一刻的慌乱连她自己都无法否认。
    然后，她就看到了像失落的小猫一样蜷缩的少女。
    一瞬间，铺天盖地的心疼席卷了她整个心神，等她反应过来时，她已经走到少女面前。
    999：“叮，楚唯安好感+20，当前好感60。一下子加了20，好，好厉害。”
    慕离若有所觉地抬起头。楚唯安看到，少女的眼眶还是红的，在看到她的那一刻，脸上却绽放开灿烂的笑容，接着就一下子扑到了她怀里。
    楚唯安这次没有像从前一样推开她，反而伸手亲昵地揉了揉少女细碎柔软的短发，她第一次发现，有人可以在一天内让她这么心疼。
    陈绪儿站在原地看着不远处两人亲昵的互动，心情沉到了谷底。
    “叮，陈绪儿好感度-5，当前好感度-10. 不是已经解释清楚了吗，为什么又减好感度了？！！”999简直难以接受。
    慕离：以后陈绪儿的好感不用给我提示了。
    999：为什么？宿主别灰心，只要好好刷，我相信宿主一定会成功的！
    慕离：因为我根本不打算攻略陈绪儿。
    999：？？？
    慕离：既然是可攻略对象，那我选择不攻略也是可以的吧，陈绪儿完全不是我的菜。
    999：……话是这么说没错。
    慕离：更重要的是，两只受是不会有性福的，我可不太喜欢道具play啊。
    999过了很久才反应过来，纯洁的系统心承受不住如此简单黄暴的解释，躲到角落里画圈圈去了。
    从那以后，只要没有特殊情况，楚唯安每天都会按时接送慕离，而随着一天天的亲密相处，她越来越无法将少女再当成从前一样的负担。而越相处，她也越发感受到少女的可爱。
    少女每天都会定时给她发短信，让她要按时吃饭；晚归的时候也一定会给她留一盏灯，等她回来。这让楚唯安有一种被人惦念的感觉，她越来越习惯少女的存在，在不知不觉中也越来越无法自拔。
    这当然是慕离刻意为之，习惯最能潜移默化地影响一个人，尤其对一直自欺欺人地觉得原主对她的感情不过是短暂依赖的楚唯安来说，尤其当这个人还和她在一个屋檐下。
    楚唯安的好感到达85就不再往上升了。85，这是一个很“微妙”的好感值，离爱上尚有一步距离，却比一般的感情要多一点。
    是时候该刺激一下了，慕离盘算着，打开电脑熟练地噼里啪啦输入一串数据，虚构了一个号码，然后用软件把自己的声音伪装成机械音，“喂？是高先生吗？”
    这一天，楚唯安带她来百味居吃饭。百味居是一家高级中式酒楼，以清幽高雅的环境和美味可口的饭菜著称。因为有一次慕离吃过以后说喜欢这里的菜，所以楚唯安时不时就会带她来一次。
    菜还没上齐，慕离借口要透透气出了包厢门，这时999提示，攻略对象二顾南遥也在附近。
    这倒让慕离有些惊讶。但即使再附近她也做不了什么，因为每个包厢门都关着，她就算知道顾南遥在哪个包厢也不可能硬推进去。
    可惜她不过去，山却主动过来了。
    这一天，顾南遥和人谈完生意走出包厢，本想在可抽烟区域抽根烟，却看到窗前有个少女在晒太阳。阳光下，少女皮肤呈现透明的雪白，五官精致得几乎可以入画，她靠在窗台上，单手支着下巴，眼睛微眯，有种漫不经心的慵懒。
    顾南遥记得，是那天和妹妹对戏的那个给她抛媚眼的小妖精。
    她一直以为，在那样之后，少女会主动去找她，而她也打算好，只要少女去了，她就顺水推舟地接受。难得一个让她这么有兴致的少女，就算以后腻了，她也不会亏待她。
    可她左等右等，却始终没等来少女，而正巧当时又有一份合同要签，左右少女和她妹妹一个剧组，她也不急，她肯定少女一定会主动来找她，可没想到一等，就等了这么多天。
    999在耳边着急地提醒主角攻在时刻接近中，简直比慕离这个主人还慌张。
    随着顾南遥的走近，999越发着急：宿主！！！
    慕离安慰道：乖，不急。
    999：……
    顾南遥看着毫无所觉的少女，轻笑了一声，侧身靠在慕离旁边的窗台上，叫道，“小妖精。”
    慕离被这称呼雷了一下，第一次见面就“小妖精”，该说不愧是主角攻吗？
    慕离蹙眉，一脸努力回想也想不起来这人是谁的表情。
    顾南遥凑近她，温热的呼吸喷在她耳朵上，“不记得我了？我可一直对小妖精念念不忘，你那一眼，差点就把我看湿了，你那时候，是在故意勾引我吧。”
    顾南遥的声音是那种低哑的性感，慕离作为一个p，耳朵不自觉动了动，感觉自己似乎被撩了，心底也升起几分兴趣，既然是这种食肉性女人，她也没必要装小白花了。
    “是啊，我是勾引你了。”慕离眼角上挑，眼神在一瞬间就染上了魅惑，顾南遥被这一眼看的呼吸急促，就是这个勾人的眼神。
    就在顾南遥已经在考虑就地找个房间把这个勾人的妖精办了的时候，慕离却后退一步拉开了距离，还长叹了一口气，语气充满遗憾，“可现在我不需要了。”
    顾南遥皱眉。突然想起以少女的身份是不可能有机会进入这里的，唯一的可能就是，她在那天之后又迅速给自己找了个金主。
    上一秒还被勾得欲罢不能，下一秒想到这里就好比泼了盆冷水。想到少女在短短时间里就巴上了别的人，顾南遥脸色顿时阴沉下来。
    这时，慕离手机响了。
    顾南遥一把抓住慕离要接电话的手，看了一眼，显示是“亲爱的”。
    慕离要去拿，却反而被压在了窗户上，顾南遥凑近她耳边，几乎是咬着字说，“你新找的人就是她？”
    慕离使劲挣了挣，没挣开。
    顾南遥看到慕离无力挣扎的模样，心情莫名好了许多，轻笑一声，伸手摸了摸少女小扇子一样的睫毛，说，“她给了你什么，我也可以给你，而且还会更多。”
    顾南遥在少女颈间深吸了一口，“所以，离开她。”
    慕离挑眉，“你说离开我就会就离开？你这个人还真自信。”
    顾南遥一脸理所当然。
    不过顾南遥也的确不是盲目自信，说起地位，楚唯安和她想比的确差了不止一点点，否则在原作中，楚唯安也不会那么被碾压。
    慕离笑了，说道，“可惜这次你错了，因为有一点，你是绝对比不过她的。”
    顾南遥不以为然，“哦？”
    “因为我爱她。”
    顾南遥愣了下，马上笑出声来，“爱？你爱她还会勾引我？”
    “是啊，爱她所以我才勾引你。”
    慕离又凑近她耳边，“所以，你会不会被我勾引呢。”
    顾南遥刚刚熄灭的火一下子又熊熊燃起，身下仅仅在少女只言片语的挑逗下就无法控制地兴奋起来，急促的呼吸喷在少女白皙的脖颈上，转眼就要印上去。
    这时，慕离的电话又响了。
    少女在接了电话的那一刻仿佛变了一个人，变得又乖顺又甜蜜，完全一副热恋中的模样。与刚才相比完全是另一种模样。
    慕离借着电话和顾南遥拜拜，迅速离开，她暂时还不想和肉食生物上三垒，先这么吊着就够了。
    顾南遥靠着少女靠过的窗台，回味着少女美好的味道，深深吐了口烟，“真是漂亮。”至于少女说的“真爱”，她完全不放在心上。来日方长，总有一天，她会把小妖精翻来覆去吃得干干净净。想到这里，身体某处又有要湿了的趋势。
    “叮，顾南遥好感度+20，当前好感度50。”
    一个先告一段落，另一个也该进行最后一步了。
    
    第4章 娱乐圈文四
    
    楚唯安把慕离送回家后就出门了，理由是公司临时有点事要处理。
    慕离站在窗边看着楚唯安取车开车，一骑绝尘，直到再也看不见。然后就走到电脑前面，用虚拟号码编辑了一条短信，设置成半个小时以后自动发送。
    一切准备好后，慕离叫出999，淡定地在玄关绑好鞋带，呼唤999：走，我们买‘菜’。
    楚唯安是来见她的小情人的。
    自从开始接送慕离以后，她和小情人相聚的时候越来越少，小情人即使再“识大体”，这时候也按捺不住了，从好几天前开始，她就已经若有若无地抱怨最近见面太少，是不是不爱她了云云。
    其实她们这样的关系，说真爱谈不上，但毕竟跟了她这么久，而且小情人也是她以往情人中最懂事最合她心意的一个，她对她的确与从前那些不同。
    楚唯安有一下没一下地拍着小情人的香肩，漫不经心地吃下小情人喂到嘴边的东西，心里却想着在她离家之时躲在窗帘后默默看着她的小身影。想到慕离现在独自一人孤孤单单地呆在空荡荡的大房子里，楚唯安觉得喝到嘴里的红酒都变味了。
    小情人很不安，不知道从什么时候开始，楚唯安和她在一起时变得越来越容易走神，难道是变心了？可楚唯安不是那种低调的人，如果变心，绝不会抽出这么多时间陪她。她突然想到一个更可怕的原因，难道……
    想到这里，小情人顿时感到坐立不安，连酒杯都差点没握住。注意到楚唯安没有发现她，忙拼命安慰自己，不会的，不会的，楚唯安那么忙，不可能会分出时间调查这种事。
    两人各怀心思地坐着，有一搭没一搭地调情。这时，包厢门被“嘭”的一声被人用脚踹砸开，从门外走进来一个20多岁的年轻人，长相倒也还算英俊，只是眉眼间有些萎靡，明显纵欲过度，身后紧跟着几个保镖模样的人。
    楚唯安皱着眉头辨认了一会儿，依稀想起这是某集团的公子，叫高宇，是个纨绔二世祖，仗着老爸的几个钱整天花天酒地，尤其喜欢玩弄小明星。
    高宇恶狠狠地踢开门口一张椅子，身后的保镖也狐假虎威地作势，一副兴师问罪的架势。
    高宇伸手就要来揪小情人，“贱人！”
    楚唯安好笑地挡开高宇的手，“怎么了这是？”
    高宇还想逮人，几下没得逞，停下怒气冲冲地说，“这个贱人把我们俩当猴耍呢！你让这个贱人自己说！”
    小情人被吓得不轻，躲在楚唯安背后瑟瑟发抖，带着哭腔心虚地说，“我，我什么都不知道。”
    “现在要装不知道了，谁给你的胆子，敢给老子戴绿帽！”
    高宇虽然不认识楚唯安，但却觉得有些面熟，知道说不定是老爸生意上的合作人，而且两人都是受害者，所以稍微客气了些。
    前段时间，有个号码给他打电话，说他的小情人其实自己早有金主，却为了利益才又来招惹了他。他开始还不信，但那之后却开始偷偷留意她，也不知道是不是心理作用，真的让他感觉到了一丝不对劲。今天，那个号码又发短信过来，他本着宁可错杀不可放过的心来“抓奸”，就真的看到了让他头顶绿油油的一幕。想他高宇，长得英俊潇洒，又有钱，向来是那些小明星巴着他，哪里想到还会被戴绿帽，顿时气炸了。
    楚唯安大概也看出这是怎么一回事了，无非是高宇发现小情人吊着他的同时，又另外攀上了别人，男人和女人都一样最不能忍的就是头顶长绿。
    楚唯安觉得很好笑，虽然说不上情深义重，但她自认一直以来，对小情人都是千依百顺地宠着，但最后却得到了她的背叛。
    看着角落里心虚地不敢抬头的小情人，楚唯安突然觉得很不值，她居然为了这种女人把小幕一个人留在家里，还一次次地说谎。原以为这个小情人至少和别的小情人不一样，可到头来，也只不过因为她的演技更好而已，竟然能同时吊着两个人这么久不露馅。
    多年游戏花丛，这种戏码她并不是第一次见，从前甚至还会拿这些作谈资讲给下一任小情人。可现在，她觉得一切是那么的索然无味。
    楚唯安不想看着一个女人在自己面前难堪，而且还是曾与她关系匪浅的女人，于是从上衣口袋掏出一张名片，“你是高先生吧，就看在我的面子上，别为难她了，一个女人而已，你要什么样的没有，改天我请你吃饭。”
    高宇接过名片的那一刻脸色就变了，其实他也未必就那么看重这个女人，只不过身为男人，最没法忍受的就是被戴绿帽，虽然他是二世祖，楚唯安的大名还是听过的，于是最后恶狠狠地瞪了小情人一眼，扔下句“今天就给楚总个面子”，就带人浩浩荡荡地走了。
    高宇一走，小情人就扑到楚唯安怀里嘤嘤地哭，一边偷看她脸色一边试图撇清自己和高宇的关系。
    小情人撒了好一会儿娇，楚唯安却始终没有反应，疑惑地抬起头，却对上了楚唯安宛如看小丑一样冰冷的目光，顿时手脚发冷。
    小情人战战兢兢地说不出话，楚唯安也没兴趣为难女人，只是推开她，头也不回地走了。
    小情人虚脱一般趴在沙发上，其实，她真的是喜欢楚唯安的，但是那个人给的条件太优厚，她实在无法不心动。她不想结束的，但楚唯安那个眼神让她感到无比难堪，又无比冰冷，她知道，她再也没有机会了。
    慕离在999提示楚唯安还有十多分钟就到家的时候才慢吞吞摘下耳机，走到厨房，开始工作。
    慕离从冰箱里拿出三个鸡蛋，熟练地把蛋黄蛋清分离，在蛋清里加上少许盐和一勺汤，把蛋清打成奶油状，然后就开始慢条斯理地处理蛋黄和面粉，还重新戴上了耳机。
    999崇拜地说：宿主大人好厉害~星星眼
    慕离：毕竟我也曾经是十项全能的校园女神。
    999：我知道有一句名言，要征服一个女人的心就要先征服她的胃，宿主你是要开始征服楚唯安的胃了对不对！( o )
    慕离笑：我不需要征服她的胃，只需要征服她的心。
    999：困惑.jpg
    慕离：待会儿你就知道了。
    过了一会儿，999：楚唯安回来了！
    慕离丝毫不为之所动，继续努力地对着鸡蛋和面粉奋斗。
    楚唯安回来的时候，叫了一声发现没人回应，还以为慕离已经睡了。却发现厨房灯还亮着，以为慕离在找东西吃，有心想过去吓一吓。她也不知道自己什么时候染上了这个恶习，只是觉得每次当少女受惊的时候，那双漂亮的大眼睛就会不自觉弥漫上水汽，嘴巴还会委屈地憋着，有着说不出的可爱，让她上瘾。
    等她走近，才发现原来少女正戴着耳机在认真做着什么。也对，否则，早在听到动静的时候，少女就应该已经兴奋地冲出来了。
    只见小小的少女系着白色的围裙，红扑扑的脸颊上还沾着点面粉，正笨拙又认真地和手中的东西奋斗。
    楚唯安靠近慕离，不由自主地伸出手，从后面环住了慕离。
    慕离吓得耳机都掉了，回头一看是她，露出一个惊喜的表情，表情生动，活像一只可爱的小白兔。
    楚唯安笑着点了点她鼻尖的面粉，“在做什么？”
    慕离好像突然慌了，结结巴巴说没什么，一脸心虚又强装淡定的表情。
    楚唯安误以为慕离是因为大晚上在厨房开小灶被发现而害羞，于是自以为很善解人意地没拆穿她，捏捏她的脸，“想吃什么姐姐带你去。”
    慕离愣了愣，才想到她误会了，表情顿时有点微妙，这人居然连自己的生日也不记得，倒是奇特。
    慕离从善如流地作出脸红的样子，而且不仅看着害羞，还因为害羞做出了平时根本不会做的举动，她把楚唯安从厨房里推出去了，还啪一声关上，然后软绵绵地警告她不许进来。
    楚唯安觉得这个样子的慕离实在太萌了，还忍着笑在外面一个劲儿地安慰她说，“小幕正在长身体，多吃点是应该的，别说一天吃四顿，吃十顿也没事，反正姐姐养得起。”
    慕离隔着门很屈辱地说，“我又不是猪。”
    楚唯安马上就发散性思维地想到慕离吃成一个小胖墩的模样，她的小幕就算变胖了，也一定是个软绵绵肉呼呼的小团子，而且摸上去手感也会特别好。她可以每天在家抱着肉肉的小幕，两个人一起坐在沙发上看电视，多温馨啊。
    楚唯安被自己的想法一惊，蓦地就慌了起来，而经历过这么多事，她也无法像一开始一样那么自信地说她只是把慕离当妹妹了，难道她……
    外面久久没有动静，慕离以为是她刚才大胆的举动把楚唯安惹生气了，忙打开门。
    楚唯安心神恍惚的模样把她也吓坏了，忙担忧地拉着她，姐姐姐姐地叫个不停。
    一声声的姐姐让楚唯安的内心突然变得无比煎熬，当慕离把手背贴到她额头上时，楚唯安触电似的一把挥开她的手。
    慕离受伤地捂着手背，那里有一块已经红了。楚唯安很心疼，可是却什么也说不出口，她不敢看慕离，无法正视自己不堪的内心。
    慕离忍着眼泪去拉她，小心翼翼地，仿佛又回到了当初刚被接回来的时候。
    “我今晚不回来了。”门啪的一声被摔上，楚唯安逃命似的跑了。
    999好奇地问，“楚唯安怎么了？”
    慕离漫不经心地擦干净脸上的面粉，“她发现自己对‘慕离’存在着超过亲情的感情，但无法接受慕离这个‘表妹’的身份，于是现在内心正在挣扎。”
    999：“不是喜欢就可以在一起了吗？”
    慕离顿了顿，“你不是人，你不知道伦理对一般人的压力有多大。”
    999（犹豫地）：“可宿主大人不就完全没压力吗？”
    慕离奇异地看了999一眼，“是谁让我要攻略所有美人的。”
    999羞愧地闪了一下。
    “不过，这也不是最主要的原因。”
    999：“那最主要的原因是什么？”
    慕离高深莫测道，“原因就是，我不是一般人。”
    999：……
    “不说这个了”，慕离问道，“楚唯安好感值怎么样了？”
    999：“还是85……”
    慕离并没有很意外，“但不是一直85吧。”
    999很疑惑，“其实刚才楚唯安的好感已经达到了95，但是某一瞬间又跌回了90，然后又反反复复在85和95之间跳动，最后又停在了85。为什么？”
    慕离解释，“还是因为‘慕离’的身份。她无法接受自己爱上了自己的表妹，好感值的频繁波动就是她内心挣扎的外在表现。
    999：这该怎么办？(R△Q)
    慕离淡定地安慰它，“小九别慌，要钓大鱼，总是需要有足够的耐心。很快，她就没法再挣扎了。”
    
    第5章 娱乐圈文五
    
    楚唯安最近一直躲着慕离，整日整日得泡在酒吧里，就算回来也是在深夜，带着一身的酒气，烂醉如泥，不用猜都知道她是去了哪里。
    慕离还是每天等她到深夜，每每忍着内心的巨大痛苦去搀扶连走路走走不稳的酒鬼。
    可酒鬼却不领情。每次慕离一过来，她就像看到了洪水猛兽一样地连连后退。渐渐地，感受到排斥的慕离不再试图靠近她，只是还是会为她留一盏灯，等确定楚唯安已经回房间睡下后，才偷偷跑到她床前，用沉默而哀伤的目光看着她，一站就是很久。
    慕离离开后，楚唯安睁开眼，痛苦而疲惫地把手放到额头上。
    小幕一定很伤心吧，其实小幕根本什么都没有做错啊。开始是她自己说让小幕放下对自己错误的感情，可现在，也是她自己，最终却……小幕还那么小，她不懂什么是真正的爱，她知道，她只是对刚好出现的自己过分依赖，错把依赖当成了爱。就因为她明白，她不更能毁了她一辈子。很快，她就会清醒明白过来，然后放下，然后她会遇到她真正喜欢的人，和她在一起，幸福地过一辈子。
    理智是这么告诫她的，可楚唯安一想到当有一天，小幕真正认清了自己的感情，不再依赖她，不再用那种湿漉漉的可爱眼神看她，想到小幕会结婚生子，会用充满温柔爱意的眼神凝视另一个人，她却觉得自己痛苦得好像快要窒息。
    不能再这样下去了，所以趁现在，趁她还有几分理智，还是和小幕分开吧。她会搬出去，再这么朝夕相处下去，她真的怕自己会做出什么无可挽回的事情。
    慕离优哉游哉地在房间里看剧本，她的戏份快要杀青了，只剩最后一场，楚唯安这边也快要收官，是时候去攻略那个肉食动物了。
    “小九，给我找个房子，简简单单的就好，离顾南遥公司近一点的。”
    999：“好嘞！”其实这几天，它也看楚唯安不爽很久了，居然那么残忍地对宿主大人，她很生气！一定要选个离她家远远的地方。
    今天是慕离的杀青戏，这幕戏比较特别，因为，这是场床戏。
    最近楚唯安的工作量突然大大增加了。
    她的打算是这样的:以后她不能留在小幕身边了，不能时时刻刻看着她，而小幕又在吃人不吐骨头的娱乐圈，她难免会有照顾不到的时候，她怎么能容忍小幕被人欺负，一想到小幕会被那些凶残又面目可憎的人欺负地一个人躲在角落里偷偷哭泣，她就心疼得像被人从心中硬生生挖掉了一块肉。所以她要给小幕选最好的剧本，最好的团队，整个剧组也必须围着小幕转。
    然而毕竟不是她一个人看中了好剧本，在这个烂剧横行的时代，这样的剧本总是可遇不可求的，所以每次一出现就是多方争抢的对象。
    除此之外，还有另一个原因导致楚唯安工作量直线上升。刚巧在她们要买下剧本的时候，许多同行的竞争对手突然就像约好了似的，纷纷将矛头对准了恒星娱乐，虽然最后还是以恒星的胜利而告终，但公司上上下下都加班得够呛，作为boss的楚唯安更加是忙到了连酒吧都很少去了的程度。
    而出于某种逃避的心理，工作结束后，楚唯安往往就直接睡在了公司的私人休息室里，这一切都在无形中将两人的关系越拉越远。楚唯安看着对她越发小心翼翼的慕离，心里有苦难言，为什么，她们偏偏是表姐们？
    慕离的杀青戏自然意义非凡，楚唯安说服自己，作为姐姐，来看妹妹这么有意义的杀青是理所当然的。她从几天前开始就拼了命得加班，这才空了几个小时，偷偷开着车来到慕离拍戏的现场，还费劲心思地把自己伪装成个路人。
    来之前，楚唯安满心激动地想终于可以好好看看小幕了，她甚至还暗暗庆幸小幕的演技据说不太好，阴暗地想最好多ng几次，她已经好久没有好好看看小幕了，这么可爱的小幕，她无论看多少眼，都是看不够的。
    楚唯安正满心欢喜，结果一到现场，第一眼就看到个男人坐在她纯洁的小幕身上！wtf！！！！！
    另一边，还有一道强势锐利的目光也紧紧盯着正在拍戏的慕离。
    顾南遥夹着雪茄，边笑边对自己的助理说，“这种庸俗不堪的男人怎么配得上小妖精，导演这幕戏可安排得不太好啊。”
    助理战战兢兢地直说是，其实心里简直要吓尿了。虽然boss在笑，但是眼神却超可怕，即使知道针对的不是自己，也让她够呛了。
    名牌大学毕业的精英助理心里默默祈祷，不管是哪里的妖精，赶紧把boss收了吧，她可不想被殃及啊！
    慕离也是第一次和男人这么亲近，虽然她对男人完全湿不起来，但在众目睽睽之下被一个人又亲又摸的，她也会很不自在。
    其实剧本设定原本是她主动的，可剧本临时被改了，因为导演说，这场chuang戏的价值在于让女主成功捉jian，从此心灰意冷，所以谁主动无所谓，不如让更成熟的一方主导，说不定会有意想不到的效果。导演说完，还特别猥琐地笑了笑，不知道一个人脑补了什么东西。
    终于拍完了，慕离长长吁了一口气，觉得和男人拍床戏简直比攻略十个女人还艰难。拍完戏的男演员慢吞吞从慕离身上起来，看上去还颇有些恋恋不舍。
    999：好害羞~
    慕离：拍戏的是我，你害羞什么？
    999：看到宿主大人被，被这样那样，人家居然看的好兴奋，所以很害羞。
    慕离：……小九，你还是原来的小九吗？
    999没回应，过了一会儿，突然听到叮的一声，系统提示，由于机身过热，系统999被强行关机冷却，开机时间未知。
    慕离：……有那么兴奋吗？你毕竟只是个系统……
    楚唯安牌火山已经濒临爆发边缘，天知道她用了多大的自制力才控制住自己，才没有立马冲出去把那个碍眼的男人从小幕身上摘下来，别以为她没看到，从小幕身上起来的时候，那男人还用脏手摸了小幕的胸一把！
    可恶！她都没有这么摸过小幕！长的丑死了，小幕的脸都吓红了，这么可怕的男人以后一定要让他离小幕远一点！
    楚唯安心里又是酸气溜溜又是怒气腾腾，她无法和人诉说自己的酸气溜溜，只好把怒气腾腾通过爪子具体化，简直要把掩护她的无辜大樟树都抠下来一层皮。
    楚唯安咬牙切齿地想，她一定要马上就找这个导演算账！她明明叮嘱过，小幕绝对绝对不能不能有吻戏，结果倒好，吻戏没有，直接给她来了场床戏。这么明显的阳奉阴违，怎么能忍！怎么可以忍！她是看在他对小幕还比较关照的份上才对他客客气气的，还特意请他吃了好几顿百味居，她不发威就忘了她楚唯安也是个boss级了！
    晚上有杀青宴，所以慕离也要回去换套衣服。
    只见慕离慢悠悠地走向楚唯安躲着的那颗大樟树，楚唯安紧张地心跳都加快了，连忙把头顶的帽子往下拉，试图把自己稀释成谁也发现不了的空气。可同时，心里又有种隐晦的期待，小幕她，会发现她吗？
    慕离走到树边，突然皱了皱眉，停下了脚步。
    楚唯安屏住呼吸。
    然后，慕离就蹲了下来，开始绑鞋带，嘴里还嘀咕，“这鞋子的鞋带怎么老掉？质量真不好。”
    经纪人追上来，和慕离谈论杀青宴事宜，两人渐行渐远。
    楚唯安的心蓦得就沉了下来。
    过了很久，等慕离两人都已经走远，楚唯安才从树后走出来，然后独自一人，顶着可笑的造型，站了很久很久。
    你不是爱我吗？为什么却连一点点，都没有觉察到我？
    陈绪儿难以置信地看着楚唯安从树后面走出来，她从来没有看过这样的楚唯安。一瞬间的怔愣后，取而代之的是无法克制的愤怒与嫉妒，你不是应该一直都是花心的，滥情的吗？慕离就那么好，让你居然能忍受自己变成这么可笑的样子！
    如果系统还有提示，一定会显示陈绪儿的好感又降低了十点。
    慕离漫不经心地听着经纪人王松和她讲杀青宴的事情，心里却想着刚才的那只。
    真是蠢得都有些可爱了，谁会大白天打扮成那样出门，简直比她平时都要显眼十倍。还有，她是怎么想到，竟然觉得区区一颗樟树就能挡住她一个180的大女人。不妙，今天她还看到了她的chuang戏，可千万别刺激太大就放飞自我，挣脱伦理的枷锁了。虽然也不是不能解决，但总归会是个小麻烦。
    王松没有在意慕离的走神，或许也根本没有注意到，他现在显然很兴奋。在一个剧组里，往往只有主角杀青才会办杀青宴，而这次，慕离作为不痛不痒的女 二号居然也有这个待遇，而且更主要的是，据说杀青宴上还会来很多娱乐圈的商业巨擘，这样的好机会，简直千载也难逢得一个。慕离绝对是傍上了比上一个楚唯安更大的金主！真没想到，刚走了一个金主，就来了一个更牛逼的。
    没错，王松以为慕离已经被前金主。也就是楚唯安“抛弃”了。这也不能怪他，因为前段时间，楚唯安每天都会亲自接送慕离，而且举止亲昵，简直可以说是千娇万宠，可最近突然就消失得无影无踪。联想到楚唯安的花名在外，也就不难理解了。
    虽然有点可惜，但慕离这段时间的表现足以让他改观，所以也并不那么难以接受。但现在，这一切又清清楚楚地表明，至少又有一个地位崇高的主儿看上了慕离，现在王松看着慕离的眼神慈爱极了，简直就像在看着棵茁壮成长的摇钱树。
    慕离嗤笑一声，她当然知道这是谁的大手笔，这顿杀青宴，对王松来说是歌舞生平天下大同，是个天大的喜宴，对她来说，却很有可能是危机四伏的鸿门宴。
    不过，没关系，慕离舔舔唇角，有危机才更有意思，她最喜欢的，就是挑战。
    
    第6章 娱乐圈文六
    
    杀青宴被安排在百味居，而且正巧是当初顾南遥与她调情的地方附近的包厢，不用猜都知道这是谁的主意。
    顾南遥本人却没有出现在杀青宴上。但她请来了好几个娱乐圈的大擘，放在平时，一般人想要和其中任何一个搭上线，都非得扯上十七八道关系不可，可现在，她们却这么随随便便地就出现在了一个小演员的杀青宴上，而且非常主动地就把名片递给了王松。
    王松兴奋地手都在颤抖。行走娱乐圈靠的是什么，是人脉！平常人就是花十年二十年都不一定可以掌握这样的人脉，而今天，他却轻而易举地拿到了，他已经可以想象以后呼风唤雨的日子了，真是想想就爽歪歪。而这一切，都是因为慕离背后那个神秘的新金主。王松觉得，他这辈子做的最正确的事就是发现了慕离，并且及时签下了她，现在王松看向慕离的眼神里简直充满了快要溢出的爱意，惹得慕离一身鸡皮疙瘩，暗暗庆幸还好自己不喜欢男人。
    小演员们原本以为就是参加个普通的杀青宴，没想到却来了这么多平时想也不敢想的大人物，她们中随便一个跺跺脚，娱乐圈都得抖三抖，聚在一起简直是要引发大地震，还让不让人好好吃饭了！震中的小老百姓感受到了前所未有的刺激与紧张，连夹菜都不敢往远了夹，一个个拘束得好比小媳妇。
    而所有人中最不受影响的就是顾依依了。她很欢快地一边大快朵颐一边抽空偷瞄慕离。原来姐姐喜欢的是这种类型，从前那么多男男女女，多的是出位或别的什么向她哥自荐枕席，姐姐看也不看一眼，她都要以为姐姐是不是性冷淡了，没想到，只是时候未到。这架势，说不定慕离真会成为她大嫂，以后一定得好好打好关系。
    要说最放松的是顾依依，最煎熬的就是陈绪儿了。她原本不想来，可当她看到楚唯安为了慕离，竟然不惜打扮成那种可笑的样子，她不想承认，可是她不甘心。这场杀青宴，其实不过是给慕离一个人的人脉介绍会罢了，或者再加上给她们示示威？楚唯安可没有这么大本事，能让这么多大人物齐聚一堂，还只是给慕离的杀青宴凑人数。楚唯安恐怕也不知道，慕离找了这么个厉害人物吧。陈绪儿面上不动声色，心里却在不住冷笑，楚唯安看上的人，也不过如此。
    999已经冷却完毕开机了，在空中这里飘飘那里飘飘，疑惑地问：顾南遥为什么没来。
    慕离一脸淡定，夹菜谈话两不误：她现在不来，待会儿肯定会来。
    999：咦？
    慕离：顾南遥是个非常霸道的人，对于她看上的东西，她首先会抛出足够的诱饵，让猎物放松戒心，甚至因为抵挡不住诱惑自动跑到她编好的网中，等猎物被诱饵迷了眼，她再以最霸道的方式出现，让被盯上的猎物再也不敢逃跑。所以，她一定会来，而且，会来得很“正好”。
    999：好复杂的样子，那宿主你会被抓住吗？
    慕离高深莫测地夹着筷子：当然不会。
    999松了一口气，虽然不知道为什么不会，但是宿主说不会，那它就放心了。
    慕离已经吃饱了，心不在焉地来回拨碗里的菜。顾南遥的诱饵不够诱人，所以她注定失败，她却知道她想要什么，所以，她才会是即将被诱捕的猎物。
    果然，宴席将尽的时候，顾南遥一身西装地出现在了门口，笑容可掬地打完招呼后，众人纷纷识相地离开，尤其王松，走之前还很猥琐地和慕离挤眉弄眼，巴不得她当场就和这尊大佛来一发。
    顾南遥紧挨着慕离坐下，亲昵地用手指擦拭慕离还沾着奶沫的唇角，“今天高兴吗？”
    顾南遥的意思当然不是问慕离吃得开不开心，然后慕离睁着双水汪汪的大眼睛，也不挑明，模棱两可地说，“开心。”
    顾南遥笑了，自以为少女已经上钩，眸色深了深，“既然高兴了，是不是也可以让我也高兴高兴了？宝贝儿。”
    顾南遥说“宝贝儿”三个字的时候，嘴唇几乎已经要贴到慕离耳朵上了，灼热的气息让慕离左半边耳朵微微发红。
    慕离不着痕迹地躲了躲，真诚地说，“当然可以。”
    顾南遥毫不意外，心中期待的同时也讽刺地想，果然，世界上没有用钱买不到的东西，即使是这个妖精一样的少女，也是一样。
    然而下一秒，她就被狠狠打脸了。只见慕离熟练无比地舀起一晚桂圆莲子羹，放到她面前，还附带解说，“这个清热去火，夏天吃，保管心情舒畅。”
    顾南遥面无表情地盯着面前的桂圆莲子羹，简直气笑了，一把抓起慕离压在桌子上。
    纯女性的灼热气息几乎与慕离的气息胶缠在一起，难舍难分，慕离无辜说，“我喜欢百味居的饭，你请我吃，我高兴了，当然也要请你吃。”
    顾南遥嗤笑，用手指挑逗身下少女光洁白皙的下巴，“宝贝儿，你知道我指的不是这个。”
    慕离恍然大悟，长长“哦”了一声，“我知道了，剩菜剩饭怎么能招待顾大小姐，好吧，我下次完整地请你一顿。”
    顾南遥终于失去所有的耐性，难耐地咬住慕离的耳朵，用牙齿反复磨咬，“你既然要请，那现在就请吧，因为我最想吃的，就是你。”同时还伸出手探向少女被薄薄衣料包裹住的鲜嫩肌肤，迫不及待地反复揉捏。
    慕离也被挑逗地浑身发软，可嘴上还是说道，“你只是请了我一顿饭，我才不会出卖我自己，我不会为了任何东西出卖我自己！”
    顾南遥已经转战少女白皙的脖颈，闻言低低地笑了，舌头在少女脆弱的脖颈上色情地舔了一口，“宝贝儿，网上都传你演技不好，她们真该来看看，论装傻，宝贝儿说第二，都没人敢认第一。”
    慕离好像受了极大的屈辱，眼眶都湿了，“你欺负人！”
    顾南遥被看得狼血沸腾，只当这是情趣，还很配合地恶狠狠狞笑道，“小宝贝儿小美人儿，姐欺负的就是你！”
    慕离看上去更可怜了。
    顾南遥正想一逞兽欲，包厢门却人极为暴力地一脚踹开。
    顾依依愤怒地一把掀开某禽兽，将美人母鸡护崽一样藏到身后，难以置信地冲她姐姐喊道，“姐姐！没想到你是这种人！”
    顾南遥不管是欲火还是怒火都一下子全熄了，连个火星都不剩。她要怎么解释，那是情趣而已，她们是你情我愿的……这话说出来她自己都不信。
    最禽兽的样子被妹妹看到了，还好死不死说出那种羞耻的台词，顾南遥第一次生出想要落荒而逃的冲动。
    顾依依万万没想到平时稳重正气的姐姐居然在那种事情上这么禽兽，要不是走之前慕离拼命给她使眼色，说不定姐姐现在真的已经犯下了不可饶的错误了！虽然慕离很诱人，那也得你情我愿啊，没想到姐姐竟然是这种人，顾依依觉得自己的三观都要碎裂了。
    但毕竟是自己的姐姐，于是顾依依很语重心长地劝告道，“姐姐，虽然你很喜欢慕离，但是强迫是最没品的事情！强迫感情是最可悲的事情！总有一天是要破裂的！到时候，你和小幕都不会幸福的！”
    顾南遥无语地听着从小到大调皮捣蛋的妹妹对她孜孜不倦地进行教诲，好像她是什么迷途的少女，心里别提多复杂了。
    最后，这件事终于还是以顾南遥的“认错”而告终，顾依依不放心地拉着慕离走人，唯恐姐姐再做出什么禽兽不如的事情。
    走之前，慕离对狼狈不堪的顾南遥一字字地温柔说道，“要记得吃桂圆莲子羹哦，清，热，去，火。”语气关切，眼神戏谑。
    顾南遥终于知道，自己是被耍了。
    最初的挫败之后，顾南遥平静下来，慢条斯理地整理好衣服的褶皱，心里对慕离的渴望却更急迫了，宝贝儿，你迟早会来我身边的。
    恒星娱乐办公室。
    楚唯安从一大堆文件里抬起头，拿起旁边摆着的照片，这是她让人偷拍的，看着这张照片，她就能想象到少女那时的场景。
    那时，精致的小少女正蹲在路边喂猫，小猫粉红色的舌头细细舔舐着她青葱的指尖，少女的眼睛一派温柔。突然，少女像是发现了什么，侧过头，表情还带着一点点疑惑与迷茫。
    楚唯安着迷地抚摸这照片上的少女，好像自己真的触碰到了少女娇嫩滑腻的肌肤，她每天都在想她，每天都在发现自己越陷越深，而她喜欢的那个少女却好像早已经走出来，如她所愿地一天比一天远离她，也一天比一天更诱人。
    这一切都与她的预期一样，她却没有感受到丝毫的喜悦，她的心好像一下子空了，胸腔填满了巨大的恐慌，甚至还有一丝丝的怨愤委屈。
    楚唯安喃喃问道，“小幕，你真的已经不再喜欢姐姐了吗？”
       
    第7章 娱乐圈文七
    
    被妹妹抓破“兽行”后，顾南遥似乎就安分了下来，好一段时间都没有荷尔蒙爆棚得好像随时都想来一发。
    解冻完毕的小系统999尽职地汇报了顾南遥的当前好感值，居然已经涨到50了，慕离不得不感叹，对肉食生物，果然通过肉体才是攻略的最佳捷径。
    慕离很满意，不过，有个单细胞生物却很不满意。
    999一脸宝宝不开心的样子：宿主大人要一直这样攻略顾禽兽吗？
    没想到乖宝宝也会给人起绰号了，慕离感到有趣，戏谑道，“这么简单就能攻略，不好吗？”
    三九宝宝郁闷地跑到角落画圈圈，（幡洇幔┍Ρ很不开心，宝宝不想说话了。
    慕离笑了笑，继续手里的工作，悠然道，“好吧，那以后就换种方法，文艺点。”
    999马上跑回来，开心地对慕离左蹭蹭右蹭蹭，甜甜地问，“那宿主大人要怎么攻略它呢？”
    慕离看了一眼手表，把蛋糕放进烤箱，摸摸999的狗头，“就算是肉食动物，要培养它的感情，也不能只靠每天投喂，好感50以后，再要更进一步，就要靠感情牌了。”
    999享受地蹭着慕离的掌心，忙不迭地直点头，宿主说的就都是对的！
    蛋糕做好以后，慕离细心地抹上奶油，做了个楚唯安一样的小人放在蛋糕最上层，打了个哈欠，然后开始等人。
    楚唯安今天又来酒吧了，她本来已经很久没来了，因为工作忙，也因为不想再看到小幕每天眼眶红红地为她担心的样子。
    可是，现在一切都已经不重要了吧。
    她不敢光明正大地出现在慕离面前，却私底下找了她最信任的助理偷偷跟着慕离。曾经，每天早上听助理汇报慕离的生活琐事是她每天最快乐最轻松的时刻，可今天，这种享受却成了于她而言最痛苦的折磨。
    一想起早上助理汇报时候说的话，她的心就像撕裂一样疼痛。
    “小姐杀青那天，顾氏集团负责人顾南遥为小姐单独办了场杀青宴，宴会还请来了不少娱乐圈顶级投资人。宴会过后，小姐和那位负责人在包厢单独待了一段时间，出来时……小姐有些衣衫不整。”
    楚唯安狠狠地把一大杯伏特加往下灌。脑海里自虐一样地来回循环助理的话，顾氏集团，杀青宴，衣衫不整……每一个词都像一把锯子，来回折磨她的理智，她控制不住地想，小幕和她在包厢里做了什么？她们是在什么时候认识的？她们已经进展到哪一步了？
    没有人能为楚唯安回答这个问题，她怎么也想不明白，她才不过离开了几天，所有的事情竟已经变得完全不一样。她想过有一天，慕离会突然醒悟过来，意识到自己的感情并不是爱情，会渐渐离开她的身边，会爱上别人，甚至还会结婚生子……但她从没有想到，这一天会来得这么快；当这一天来临的时候，她竟……无法接受。
    楚唯安心里甚至生出了一种怨怼，怨恨她如此的善变，怨恨她既然移情得如此简单，为什么当初要作出那种情根深种的模样。哈哈，真是太可笑了，早知道会有今天，当初她就应该紧紧地抓住她，管她的感情是哪一种，至少她最在乎的人是她，这一点是永远不会变的，不是吗？
    当初，是她在她最黑暗的时候出现，是她给了她新的家，她是她唯一的亲人，几个月以来朝夕相处的最亲密的人。顾南遥怎么能和她比。
    可是，现在，这一切还会是这样吗？
    楚唯安一把推开不知道什么时候缠上来的女人，醉眼朦胧地从怀里掏出慕离的照片，一寸寸地抚摸，眼神疯狂而痴迷，“小幕，姐姐好爱你……”
    “不要离开姐姐，不要和那个什么顾南遥在一起，我爱你……”
    “喂！楚唯安，醒醒！”
    楚唯安顶着两眼红血丝看去，酒精的麻醉让她看不清来人长什么样，竟然下意识以为来的就是她朝思暮想的人。她摇摇晃晃地抓住来人，捧起那不停在她眼前乱晃的手，痴痴地送到嘴边，珍而重之地亲了一口，然后宝贝似的藏到怀里，“这是我的，都，都是我的。”
    看着眼前这个醉鬼女人，陈绪儿心中猛地闪过一个念头，凑近了试探道，“楚唯安？”
    楚唯安傻乎乎地冲她笑，显然已经醉到分不清谁是谁了，还巴着她的手“小幕，小幕”地痴叫。
    陈绪儿垂下眼睑，藏住眼底的讽刺与阴暗，学着慕离轻声唤道，“楚姐姐，我是小幕，我在这呢。”
    慕离在家里等了楚唯安一整夜，从一开始的期待到最后的心灰意冷，她打了很多个电话，但都没有人接，最后甚至提示对方已经关机，可她还是不停地在打。
    天亮了，慕离拖出行李箱，在蛋糕下一封信，慢慢离开了这个她生活过的短暂的家。
    夜晚，楚唯安回到家，刚一打开门，她就感觉到了一丝不对劲。
    客厅的灯，熄了。
    以往每一天，不管多晚，小幕都会为她留一盏灯，而现在，这盏灯终于不亮了。
    这是不是意味着，小幕也终于对她彻底失望，彻底放弃了？
    楚唯安心慌意乱，却没有去敲慕离的门的勇气。
    她也不敢问，她怕得听到的是那个可怕的结果。
    不敢敲门不敢问话，楚唯安心烦意乱地来到厨房。然后，她就看到了桌子上那个简单又精致的小蛋糕，上面还认认真真画着七个大字：“楚姐姐生日快乐”。
    楚唯安这才想起，原来今天是她生日吗？她自己都已经差不多忘了，似乎又是昨天。蛋糕已经放了很久的样子，难道小幕竟然在这里等了她一整夜？
    楚唯安顿时什么也顾不上了，冲到慕离房间一把推开门，迎接她的却是空荡荡的房间。仿佛想到了什么极为可怕的事情，她颤抖着打开衣橱，没有了，什么都没有了。
    像被一瞬间抽光了浑身的力气，楚唯安呆愣地坐在地上，过了很久，才想起她还可以给慕离打电话。
    电话过了一会儿才被接起来，慕离睡得迷迷糊糊的声音说道，“喂？”
    楚唯安握着电话，手心全是细细密密的汗液，她小心翼翼地问道:“小幕，你在哪儿？”
    那边沉默了一下，却没有回答她的问题，反而问道:“楚姐姐，你看到桌子上的蛋糕了吗？”
    楚唯安心中仿佛燃起了一丝希望，柔声道，“是小幕做给我的吗？真漂亮，姐姐一定会认真吃掉的。”
    慕离却漠然说道，“别吃了，已经放了太久了，应该早就变质了把，姐姐丢掉吧。”
    楚唯安怎么可能丢掉，她宝贝还来不及。
    慕离又说道，“蛋糕下有一封信，姐姐你去看吧。”
    然后，不等楚唯安再说些什么，慕离就挂了电话。再打过去，已经是关机了。
    楚唯安没办法了，失魂落魄地把信拆了。信上的字仿佛化作一把把诛心的剑，在楚唯安心上剜了一刀又一刀，信纸从手中飘下，她痛苦地抱住头。
    小幕，姐姐错了，你回来好不好？
    最近慕离过得很惬意，楚唯安的好感度意料之中地达到了100，她也可以开始专心地攻略下一个肉食生物了。
    慕离拿出手机给肉食生物打电话。
    “喂？”顾南遥迅速接起电话，“宝贝儿什么事？”
    慕离漫不经心地转着笔，嘴里却真诚地说道，“我还欠你一顿饭，想今天请你，你有空吗？”
    顾南遥低沉地笑了，颇有些挑逗意味地说道，“是宝贝儿你请我吃东西，不管吃‘什么’，我都有空。”
    慕离仿佛浑然未觉她话里的调戏，“那就今天晚上六点吧，在我家楼下碰面，我在xx小区xxx栋。”
    “记得穿休闲一点。”
    慕离最近的微博粉丝多了不少，这才想起她的电影快要上了，网上也已经出了预告片花。抽空看了眼，发现还不错，底下评论也还过得去，也就没多做关注，换了衬衫牛仔裤就下了楼。
    顾南遥已经等在那里了，由于实在很近，她也没开车，穿着一套休闲服，倒是把她身上的总裁气场冲淡了不少。夕阳的余晖撒在高挑的身形与立体的五官上，把顾南遥衬得更加俊美绝伦。连慕离都不得不感叹一句，不愧是主角。
    “走，今天带你去见见世面。”
    慕离带顾南遥到了一家露天大排档。
    顾南遥仿佛很不习惯，她从来没有来过这种地方，也万万没想到慕离说的请客居然是指大排档。
    慕离开心地撸着烤串，“没有大排档的人生不是完整的人生，为了你人生的完整着想，所以快点吃吧。”
    顾南遥嫌弃地拨了拨串串，“一天到晚吃这种没营养的东西，怪不得长这么‘瘦’弱。”
    慕离反唇相讥，“就算再‘瘦’弱，这么精壮的总裁大人不也是还对我‘行’不了么？”
    顾南遥抬起慕离鼓鼓的脸颊，“宝贝儿，你这样污蔑我，是需要我现在就证明一下吗？”
    “整天脑袋里只有黄色废料，看来所谓绿色食品应该是绿帽子那个绿，这所谓殊途同归。”
    顾南遥被噎了一下，有些气短。
    慕离一把把烤串塞到她嘴里，牺牲美色诱哄道，“乖，张嘴。”
    顾南遥果然很受用，乖乖张了嘴，还嚼巴两下，发现味道居然真的不错，不由得舌尖微动。
    慕离笑着看她，“我说的没错吧，总裁大人。”
    顾南遥没有否认。
    “看你这么无趣的样子，你从小一定就是个乖孩子吧。每一天都按照规划做好每件事，又出类拔萃又一成不变。”
    慕离作痛心疾首状，“少女！你这样可是会失去人生很多乐趣的！”
    顾南遥安静地看她手舞足蹈地作戏，感觉心里有了点微妙的改变。她不觉得这样的人生有什么不好，但是，如果是和她一起，也行，一切真的会变得不一样。
    慕离的表演已经到了尾声，露出最后的目的，“为了拯救你，这样吧，我们打个赌，你给我一个月的时间，我带你体验一下小老百姓的‘人生’。如果我成功了，你答应我一个条件；我输了嘛，那就随便你处置咯。”
    听到“随便你处置”五个字，顾南遥心里一动，暧昧地勾住慕离放在桌上的手画圈圈，意味深长地说，“好，我很期待。”
    慕离瞅着某人爪子，暗瞅，肉食生物，果然是每天不忘本性啊。
    
    第8章 娱乐圈文八
    
    慕离参演的那部青春电影终于上映了，这是慕离前世今生以来第一部荧幕作品，所以首映这一天，慕离也装模作样地带着副墨镜，拉着顾南遥悄悄去影院支持票房。
    慕离一边咬爆米花一边看荧幕，周围传来此起彼伏的尖叫声，无一不是在惊叹女二怎么可以那么美。
    慕离听了一会儿，凑过去和顾南遥咬耳朵，“你看，他们都被我迷住了。”
    顾南遥看着屏幕上和校园女王一样的少女，再对比左手边冲她挤眉弄眼的慕离，笑了笑，“是啊，即使隔着层荧幕，你也照样能勾引人。”
    慕离满意地坐正回去，继续欣赏自己。顾南遥又凑了过来，“不过，他们是不幸的。他们只能隔着屏幕看那一个虚假的幻影，而我却拥有最真实的你，你实实在在地在我身边。”
    慕离放下爆米花，“你什么时候就拥有我了？”区区60的好感度也好意思说拥有她？
    顾南遥撩起她耳侧的头发，纠缠在指尖，“你在勾引我，而我也心甘情愿被勾引，这叫妻唱妻随。”
    慕离随口道，“容易被我吸引的人多了去了，这么说，他们每一个就都拥有我了？”
    顾南遥顿了顿，“你勾引过很多人？”
    “是‘吸引’。”
    “所以你勾引他们了？”
    慕离暗叫糟糕，最近太放松，一时间居然说漏了嘴。打死不认好了，反正这个身体的确没做什么出格的事。
    顾南遥定定看了她一会儿，然后转回去看电影了。
    慕离松了一口气，不愧是主角攻，居然让她都有点心慌了。
    那边，慕离与顾南遥“愉快”地看完了电影，楚唯安却像个孤家寡人，心烦意乱地在出差的酒店刷网页。
    该死的顾南遥，要不是她，她说不定早就和小幕和好了，小幕完全不接她电话，堵人也堵不到，现在出差实地还差距了十万八千里。
    楚唯安心情不好，只能靠刷网页看慕离的消息打发时间。
    电影上映后好评如潮，尤其是慕离所演的那个角色，更加是俘获了无数少女心。
    楚唯安怀着又酸涩又自豪的心情浏览网民的评论。
    “树下的那个学姐是谁！！！是谁！！！笑起来好像天使一样啊！！！”天使有小幕可爱吗？点个赞。
    “这个学姐笑起来简直要命！”当然了！点赞。
    “嗷嗷嗷！！最后一场床戏，太太太太诱人了！！！好想对那个哥哥说，放开那个骚女！让我来！”什么鬼，小幕是她的！不过还是点个赞。
    “其实女主误会了，这一看就是这个男人见色起意，学姐根本就是无力反抗被推倒了！女主应该冲上去把学姐救出来！”说的好！怒赞！
    楚唯安几乎要化身为点赞狂魔了，每一个夸慕离好的评论她都赞了个遍。
    然后，楚唯安就看到了这样一个评论:
    “和慕离同事过的表示，慕离根本没有演技，除了一张脸长得好看之外，完全就没有别的优点，脾气特别差在剧组里人缘很不好，一点点下水的戏都要用替身，从来没有见过这么不敬业的演员。”
    楚唯安当时就怒了，噼里啪啦地说，“你说同事过就同事过吗？我看你根本不认识小幕吧，电影一上映就迫不及待地来黑，一看就别有居心，根本就是被人花钱雇来的黑子！大家不要听黑子乱喷！MDZZ！”
    那人一看有人回复她，马上鸡血了，更加不堪地回复，“实话实说也要被骂黑子？果然是慕离的粉丝，粉随蒸煮，一样的烂。而且我早就听说慕离背后有金主，怪不得连粉丝都敢这么嚣张，小小年纪就被人包养，真是让人恶心[呕吐]”
    楚唯安一看，那人居然越来越嚣张，怒摔鼠标，简直想直接顺着网线把那头的黑子揪出来，然后送他上天！真是岂有此理！岂有此理！到底是谁这么恶毒，居然忍心黑小幕！
    楚唯安正想撩袖子掐架，突然想到黑子就是靠着掐架扩散黑料赚钱的，于是拼命忍住了，而且最重要的是绝不能让小幕看到这些黑子的评论。
    楚唯安以最快的速度吩咐人删了评论，还封了黑子的号，全部做完以后，熊熊怒火才稍微平息下来。
    如果小幕还在她身边就好了，楚唯安落寞地一个人翻文件，现在小幕连黑子都有了，说不定很快就会走红，然后，就更不需要她这个已经被放弃的姐姐了吧。想到这里，楚唯安更落寞了，简直现在就想放弃会议回去算了。
    可她却不能回去，小幕身边那个女人太强，没有事业，她拿什么挽回小幕的心？可是，连老婆都追不到的女人，还要事业干什么？楚唯安陷入落寞的纠结之中。
    这天，慕离呆在家里想着下一步计划。顾南遥实在有点难啃，明明只是个肉食生物，却还还要匹配一个人类的智商，难办。
    慕离问999，“顾南遥的好感度多少了？”
    999：还是60.
    慕离摩挲着下巴，看来，原计划是不可行了。原本，她以为这样的朝夕相处至少能把她的好感升到80，没想到仅仅只是涨到60，好感就不变了，可顾南遥的每个表现都不像是一个好感仅仅及格的人，简直像个bug。
    999：“宿主大人。”
    “嗯？”
    999：“你的手机响了。”
    电话是顾南遥打的，约她去游乐场。如果是前几天，她会毫不犹豫地接受，但她向来不喜欢做没有回报的买卖，既然无法涨好感，这条路她就不会再走。
    毕竟是攻略对象，不好直接拒绝，于是慕离随便扯了个谎。
    慕离看着手机里的联系人，难道，是因为她的过分主动，所以顾南遥有恃无恐？慕离思忖片刻，心里有了计较。
    几天后，楚唯安终于出完差回来了。一下飞机，她没回家也没回公司，而是径直来到了慕离楼下。她就这么一直呆在这儿，从早等到晚，小幕一定会心软，然后来见她的。
    过了一会儿，慕离果然下楼来了。
    楚唯安简直有了热泪盈眶的欲望，“小幕，你果然不会对姐姐那么残忍。”
    慕离面无表情地扬了扬右手的垃圾袋，示意自己只是来倒垃圾的。
    楚唯安仿佛顿悟，连忙接过垃圾袋，然后万分珍惜地丢到了垃圾桶里，丢掉那一瞬间，慕离仿佛还看到了一丝类似依依不舍的情绪。
    慕离：……她才离开几天，怎么感觉楚唯安的智商下降了不止一点点？
    楚唯安执起慕离的手，珍惜地放到胸前，“小幕，姐姐错了，原谅姐姐好不好？”
    “回来吧，姐姐好想你。”
    慕离皱眉，想抽回自己的手。早知道楚唯安在楼下，她就不在这时候下楼倒垃圾了。虽然嘴上没说，她对自己的死因还是心有余悸的。所以，已经攻略完的人物，她完全不想再扯上任何关系，她可不想再次死于非命。
    楚唯安可怜巴巴地看着她，“小幕，再给姐姐一次机会好不好？”
    慕离歪头看她，“可是我已经对姐姐没有那种感情了。”
    楚唯安心口仿佛中了一刀。
    慕离再接再厉地补刀，“姐姐说的没错，我只是把依赖当成了爱情，其实我对姐姐从一开始就不是那种感情的。”
    楚唯安心都要碎了，虽然来之前就想过这种结果，但想到和亲耳听到，杀伤力差别太大了。
    楚唯安眼里闪过一丝受伤。
    慕离无动于衷，一根根掰开抓着她的手，“反正姐姐还有那么多小情人，如果姐姐觉得寂寞了，就去找她们吧，不管是什么小倩还是小玉，都好，她们也会很开心的。”
    楚唯安勉强笑道，“我不会去找她们，我再也不会去找她们了。”
    慕离似懂非懂地点点头，“也是，姐姐这么善变的人，那些人也早就已经是过去式了吧，那祝姐姐早日找到下一个喜欢的对象。”
    楚唯安急切地说，“我不会再找别人，我再也不会了。”
    慕离本来不多的耐心消耗殆尽，转身背对着她，“无所谓啦，反正姐姐不要再来找我就是了。姐姐总是这样堵在我家门口，我真的觉得很困扰。”
    “没有别的事了的话，我就走了。”
    楚唯安眼睁睁看着慕离嘴里吐出一句句伤人的话，听她一脸无所谓地说已经明白自己的感情，说让她去找别人，说她只是她的困扰，说再也不想再看到她。
    她承受着一阵阵刀割一样的疼痛，又渐渐变得麻木。眼前的世界一片模糊，只剩面前这个少女，冷漠而残忍地，在夺走了她的心之后决绝离去，一去不回。
    她怎么能允许她离开她呢？
    楚唯安不想再看到这个冷漠的背影，但她却也无论如何都不舍得伤害她。
    慕离感觉到从背后靠过来一具温暖的女性柔软的身躯，一双手绕过来，覆盖在她身前，温柔而不容拒绝将她整个人圈在怀里。
    楚唯安把头靠在慕离肩上，悲伤地说，“可是，我已经爱上了小幕了啊。”
    肩膀仿佛传来湿湿的温热感，楚唯安的头发蹭到了她的脖子，有点痒。肩上的人深情而卑微地承诺着，“我不会再找任何人，不会再做任何荒唐事，不会再去酒吧，不会再对你视而不见，不会，不会再让你一个人等我一晚上。”
    说到最后，那卑微与温柔都有些哽咽了，“所以，再给我一次机会，好不好？”
    慕离想说“不好”，可不知为什么，这两个字在她胸口转了很多遍，却始终说不出口。她感到，仿佛有人正在她胸口哭泣，她的心不受控制地酸软下来。
    慕离皱皱眉。
    楚唯安自动把慕离的沉默当成答应，睁着红红的眼眶，快乐而满足地抱着慕离蹭了又蹭，像一只极易满足的大型犬。
    慕离不自在地躲了躲，看着肩膀上湿了的一块，眉头皱的更紧了，这家伙，居然哭了吗？
    楚唯安激动地把慕离塞进车子，眼睛亮晶晶，“这是姐姐新车，今天也是第一次开，这个位置从来没有人坐过哦！”
    慕离看着楚唯安给自己系好安全带，面无表情地说，“我还没有洗手。”
    楚唯安闻言一震，抬头深情款款回望她，柔情似水地说，“我也是。”
    慕离：……MDZZ。
    顾南遥坐在车里，看着慕离与楚唯安的一系列互动，拿出手机，语气温柔地问，“宝贝儿，你现在在哪儿？”
    慕离说，“最近王松拿了个新剧本，我在看新剧本呢。”
    顾南遥笑了，“宝贝儿真是认真。”
    慕离瞅了一眼旁边的人，“我还有事，先挂了。”
    顾南遥听着电话里的忙音，表情一片阴郁。
  
    第9章 娱乐圈文九
    
    “叮，检测到500米内有攻略对象二。”
    慕离：小九。
    999：对不起！！(ㄒoㄒ) 我，我一直在看宿主大人，就，就没注意到（＞＜)。
    慕离：没事，你做得很好。
    999：咦？
    慕离：我正想着，敢情是白白送到嘴边的东西不甜，所以顾南遥才这么有恃无恐。该给顾南遥一个刺激，既然她亲眼看到了，也就省得我去刻意设计了。
    999：宿主大人，这，这样不会出问题吗？
    慕离想了想，“攻略完成后我会继续留在这里还是会强制离开？”
    999：这是第一个世界，宿主大人完成后会被强制离开；但从下一个世界开始，宿主就可以自己选择留在任务世界或者直接穿越到下一个世界了。
    慕离：那就没问题了。
    999：？？？问号脸。
    慕离：而且，仅仅是这种刺激，恐怕还不够。
    检测到顾南遥已经不在附近，慕离果断叫了下车。
    楚唯安万万没想到对方变卦居然如此之快，又是受伤又是不理解，看着慕离的眼神充满了控诉。
    慕离一脸比她更委屈的样子，“姐姐说要和我和好，却还是要让我一个人孤孤单单地住在又小又破旧还一点点都不温馨的地方吗？”
    楚唯安一时没反应过来。
    慕离立马红了眼眶，“我就知道。”
    慕离开始解安全带，一边解还一边自言自语，一副看上去不在乎但其实很伤心很失望的样子，“反正楚姐姐言而无信也不是第一次了，从前就老说自己要加班，其实都是跑到酒吧去鬼混，把我一个人留在家里，这样和一个人其实也没有什么区别……”
    楚唯安辶擞澹原来小幕居然全都知道，好丢人啊……不对！楚唯安终于理解了慕离的言外之意，欣喜若狂，“小，小幕，你的意思是，你愿意回家了吗？”
    慕离一脸别扭，哼哼地说，“谁说我要回去了。”
    楚唯安压下心中的狂喜，小心又郑重地掰正慕离，认真地说，“是姐姐错了。”
    漂亮的桃花眼里溢满绵绵的情意，楚唯安深深地看着慕离，“小幕，姐姐好想你，你能回来陪陪又可怜又孤单的姐姐吗？”
    慕离按住心口突然莫名涌起的不属于她的欣喜，嘴唇在看不到的地方勾了勾，然后很傲娇地打掉楚唯安的手，一脸勉为其难的样子，“既然姐姐这么说的话，那好吧。”
    楚唯安忍不住把面前的小少女一整个圈到怀里，下巴在少女柔软的头发上用力蹭了蹭，觉得她从未有一刻像现在这样的幸福。
    .
    楚唯安把慕离送到小区口，依依不舍地不想离开，用各种明示暗示表示了自己想要留下或者想把慕离打包带走的欲望。
    慕离当然不可能答应她，肉食生物就在附近，说不定还正看着她们，万一刺激太过，两人就这么碰面可就不美了。
    楚唯安没法拒绝慕离，委委屈屈地开了车门。
    走了两步，心口那股不属于她的感情又开始抗议了，慕离叹了口气，突然走回去，吧唧一口亲在楚唯安脸颊上，语带双关地说，“这样总可以了吧。”
    刚才还在剧烈抗议的心口果然安静下来。慕离生怕楚唯安再纠缠不清，亲了人后就马上跑走了。
    楚唯安站在原地，捂着被慕离亲过的地方久久不能回神，半晌才傻笑地自言自语道，“小幕亲我了。”
    她晕乎乎地打开车门，然后顿了顿，又开始傻笑，“小幕刚才都害羞地跑走了，”低头回味了半天，越来越陶醉，“真可爱。”
    .
    慕离刻意放慢脚步，慢悠悠得像在散步似的，嘴里还哼起了歌。
    慕离的声音是那种还带着点少女音的中低音，虽然不能说特别好听，但非常有特色，很有辨识度。曾经王松见原主演技太烂，还曾经动过想让她当歌手的念头，可惜原主五音不全，唱歌比演戏还不如，只好遗憾放弃了。不过换了慕离，却大不一样了。
    作为曾经的全能女神，慕离唱歌当然也不在话下，要是这时候有音乐人在附近，指不定就要拖着慕离再进一次娱乐圈。但今天的歌声注定只有一个听众。
    顾南遥跟在慕离身后，不远不近地缀着，听慕离在晚风中轻快地唱歌，谁都能听出这歌声里的快乐与幸福。
    心情真是好啊。顾南遥想。
    我这么难受，你却这么快乐，世界上怎么会有这么不公平的事情呢？
    她怎么能容忍这种不公平的事情，发生在她身上呢！
    顾南遥再也不想维持冷静，一把把那个扰乱她所有思绪的人推到墙角，“你是不是，应该向我解释解释呢？小，幕？”
    慕离心想，总算沉不住气了，不枉费她刻意走得像乌龟一样慢，还贡献了自己在这个世界的处女唱。
    心里这么想，慕离面上却丝毫没变，还无知无畏地反问，“解释什么？”
    顾南遥笑了，帮慕离把垂到眼角的刘海往上拨了拨，“当然是解释一下，你今天明明没有在看剧本，为什么却要骗我？”
    慕离“哦”了一声，随意道，“我后来又仔细看了看剧本，觉得没意思，就不想看了。”
    “哦？”顾南遥的眼睛黑沉沉的，几乎要与夜色融为一体，她问，“那你后来去了哪里呢？”
    慕离仿佛有点不耐烦，却又生生忍住了，漫不经心地说，“去和一个广告商谈了谈。”
    “呵”，顾南遥低低笑了笑，下一秒，她猛地捏起慕离的下巴，迫使她不得不仰视自己，语气森冷地说，“怎么？楚唯安回来了，你就连敷衍都懒得敷衍我了？”
    慕离眼中飞快地闪过一丝惊讶，很快又镇定下来，“你都看到了。”
    “是啊，我看到了，”顾南遥迫近慕离，直视她的双目，不放过她的每一个表情，“我就在楼下，你们旁边，看到你们纠纠缠缠，难舍难分，如胶似漆，真是好恩爱啊。”
    顾南遥试图在她脸上找到心虚，找到害怕，找到……哪怕一点点的愧疚慌乱，可是，没有，一点点都没有。
    慕离完全没有被抓破的恐慌，反而像松了一口气似的，如释重负道，“既然你都看到了，那我也没什么好说的了，事情就是你看到的那样。”
    “怎样？”顾南遥自己都没有意识到自己声音里的沙哑。
    “就是，”慕离不躲不避地看着她，“她回来了，所以我们和好了。”
    顾南遥喃喃重复，“和好了？”
    “我说过，我爱她，现在她说，她也爱我了，所以我们当然会和好，”慕离想到这里，脸上终于露出了一点点类似羞涩的表情，“我以后还会搬回去，楚姐姐说……”
    顾南遥再也不想听她说这些让她怒火翻涌的话，一低头，堵住了那张喋喋不休的嘴。
    女性气息瞬间席卷而来，火热的唇舌带着熊熊怒火在慕离口中攻城略地，慕离使劲想推开她，却被狠狠压制，完全无力挣脱。慢慢的，好像觉察到对方放弃了抵抗，顾南遥也慢慢变得温柔下来，一点一点含着对方小小的唇瓣，只觉得甜丝丝的，像水蜜桃一样。顾南遥有些着迷地看着身下的人脸上渐渐布满诱人的红晕。
    就在顾南遥打算更进一步时，舌头上突然一阵刺痛。
    慕离气喘吁吁地推开她，警惕地后退几步。
    顾南遥舔了舔舌尖被咬的地方，仿佛在回味。
    慕离冷冷地说，“刚才的事我会当做没发生过，以后我们就当作不认识好了。”
    顾南遥沉默了一会儿，喃喃，“想撩拨就撩拨，想走人就走人，你到底把我当什么了？”
    慕离嗤笑一声，“你何必做出这种好像情根深种的样子，”
    “你根本没有多爱我，我们不过算是各取所需，一场你情我愿的买卖而已。”这个慕离说的尤其理直气壮，60的好感度，也就只有一般朋友的程度，说深情实在谈不上。
    各取所需？买卖？这简单的几个词，顾南遥现在却仿佛都不认识了。
    原来她以为的快乐，她以为的真心，都只是面前这人的业余消遣。她就像是掉进了小恶魔随手布置的陷阱里，她挣扎得如此痛苦，沦陷地如此彻底，却得不到她的丝毫在意。
    顾南遥把慕离卡在墙角，伸手抚上这张让她又爱又恨的脸，问道，“你真的爱那个人吗？你真的懂……什么是爱吗？”
    慕离莫名其妙地看着她。
    顾南遥笑了，有点惨淡又有点无可奈何的认命，她轻轻地说，“我懂。”
    “叮，顾南遥好感值 30，当前好感90。宿主大人棒棒哒！”
    慕离: ……小九。
    999: 宿主大人叫小九什么事？ (*^^*)
    慕离: 你这样真让我，有点出戏啊。
    999: (RQ)
    
    第10章 娱乐圈文十（完结）
    
    那天，顾南遥在涨了30好感度后，什么也没说就离开了。
    但慕离知道，这绝对不意味着放弃，她了解顾南遥，她可不是那种秉承“有一种爱叫放手”的人。她的爱，是掠夺，是占有，甚至，还是毁灭。
    相安无事地过了几天之后，这一天，慕离正在拍一个女士唇膏的广告。
    广告很简单，只需要慕离涂好代言的唇膏，然后摄影师会前后左右地拍各种嘴唇特写，最后再让慕离来一个隔空亲吻就可以了。
    慕离变换着不同的角度拍摄，时不时还自由发挥地嘟个嘴，简直把旁边坐着的楚唯安萌得不要不要的，恨不得现在就扑过去，把慕离这样那样再那样这样的；同时她又很郁闷，因为这么可爱这么诱人的小幕，却被这么多人看到了。
    好想扑过去把小幕抱走，然后马上藏起来，让谁也看不到。楚唯安不由自主地想，并为无法付诸实践而深深惋惜。
    慕离拍完广告，走过来戳了戳垂头丧气的某人狗头，“姐姐不开心吗？”
    楚唯安不好意思说自己是不高兴别人也看到了这样的慕离，于是闷闷地说，“没有。”
    但其实表情明显得就差写个“宝宝不开心”在脸上了。
    见慕离明显不信，楚唯安又补了句，“我就是不喜欢这个牌子的唇膏，”说完深觉这个随便找的理由非常有说服力，于是还配上了一副无比嫌弃的表情，好像这种唇膏是地摊上五毛钱买来的垃圾，“小幕以后都不要买这种唇膏了，姐姐给你买最好的。”
    慕离失落地说，“可这个是我代言的呀，没想到姐姐居然这么嫌弃，还说出这样的话，让我觉得我的品味好差。”
    楚唯安看不得慕离露出任何低落的表情，马上就改口，“其实姐姐刚才是在开玩笑呢，小幕代言的东西一定就是最好的！”
    慕离不买账，“改口这么快，一听就是假话了，你心里肯定不是这么想的！”
    楚唯安手忙脚乱地又是哄又是各种求原谅，心里后悔不迭，都怪这张贱嘴，她简直想原地立正，呼自己两巴掌。
    慕离突然亮晶晶地看着她，“对了，我有办法了！”
    楚唯安马上就被闪晕了，傻傻地问，“什么办法？”
    慕离悄悄看了看旁边，拉了拉楚唯安的衣角，示意她俯下身来，楚唯安听话地照做了。然后，她就感觉到唇角被一片凉凉的唇瓣贴住，软软的，还带着薄荷的清香。
    慕离害羞地看着她，“现在，楚姐姐觉得这种唇膏好吗？”
    楚唯安顿时神魂颠倒，“好，简直不能再好了。”
    两人的气氛甜蜜地冒泡泡，而有人却嫉妒得几欲发狂。陈绪儿看着手里拍下的照片，心中的恨意掀起滔天巨浪。楚唯安，你对我如此无情，就别怪我不留情面！
    这一天，顾南遥照常在办公室里办公，助理送来一个包裹，说是给她的。
    顾南遥不记得自己有买过什么东西，但直觉告诉她，这个包裹里有她在意的东西。
    拆开后，是两份照片，其中一份全是慕离与楚唯安之间的各种甜蜜场景，有的是在互相喂食，有的是在亲昵打闹，楚唯安完全被欺负得毫无还手之力，却明显是甘之如饴。
    顾南遥早知道会是这样，真正看到时却还是克制不住地开始嫉妒，而让她最忍无可忍的，却是一张特别的照片。
    照片上，小小的少女拉着爱人的衣角，努力地踮起脚尖，害羞而执着地吻上了爱人的唇角，仰起的脸上满是眷恋。
    顾南遥眼神晦暗地抚摸少女的侧脸。多美好的表情啊，多么深刻的感情，即使是一张照片，都能让人感受到这其中的甜蜜。她强忍着毁灭的欲望，自虐一般一张张翻过去，然后，她看到了一张让她意想不到的照片。
    顾南遥捡起照片，突然讽刺又难掩愉悦地笑了。
    宝贝儿，你这么喜欢的人，可未必那么值得你喜欢啊。
    慕离接到个电话，是顾南遥想约她出去吃饭，还威胁如果不去就怎么怎么给楚唯安公司添堵。
    慕离本来就是为了刺激她才和楚唯安在一起的，当然不会拒绝，假意愤怒了几句就答应了。
    放下电话，慕离有点期待，这么久了，顾南遥总该憋个大招出来了吧。
    约会地点还是在百味居，顾南遥似乎比她还要钟情这个地方。她到的时候，顾南遥已经在等她了，见她来了，一伸手就把她揽到怀里，亲昵道，“宝贝儿想吃什么？”
    慕离现在可是“深爱”着楚唯安，自然不能忍受被别人动手动脚。她使劲挣扎了几下，发现没用，于是冷冷地对顾南遥说道，“放开。”
    顾南遥今天的似乎心情颇好，也没生气，只在慕离脖颈间惩罚性地轻轻咬了一口，就放开了她。
    慕离捡了个最远的位置坐下，开门见山地说，“你找我出来是为了什么？”
    顾南遥慢悠悠给慕离夹了块糖醋鱼肉，语气温柔地安抚她，“宝贝儿急什么，先吃饱了再说别的。让宝贝儿饿着，我可是会心疼的。”
    慕离没法子，只好先埋头吃饭。吃完后，顾南遥还替她细细地擦干净唇角。
    慕离不耐烦地挥开她的手，“现在可以说了吧。”
    顾南遥遗憾地放下纸巾，似乎还在惋惜什么。她拿出一个牛皮纸袋，推到慕离面前，深深地看着她，“宝贝儿看了如果伤心，一定要记得我的怀抱永远是为你敞开的。”
    慕离却看都没看她一眼，随意地拆开纸袋。
    顾南遥喝了口红酒，满意的地看着慕离的表情从漫不经心变成眉头深锁，最后难以置信地越翻越快，好整以暇地等着慕离受不了地崩溃。
    可出乎她意料的，慕离却很快就镇定下来。她冷静地把这些照片又看了一遍，然后装到袋子里，推回给她，脸色苍白地说，“这些只是楚姐姐从前的事，和我在一起后，她再也没有这样了。”
    顾南遥脸色顿时阴沉下来。
    慕离仿佛没有察觉，从座位上站起来，“如果你今天约我出来只是为了挑拨离间，那就没什么好说的了，我走了。”
    顾南遥再也淡定不下去，许久以来积压的晦暗情绪仿佛一瞬间爆发出来，用只有自己听得到的声音喃喃，“即使是这样，你也还是愿意原谅她，想要和她在一起？”
    慕离没注意到她的转变，打开门就想离开。只听身后一声响指，包厢门旁边就出来两个保镖模样的人，还没反应过来，就觉得后脖子一酸，然后一双养尊处优的手轻轻抱住了瘫软晕倒的慕离。
    顾南遥温柔地抚摸着慕离白皙细腻的脸，低头在她脖子上深深吸了一口，拥有少女的感觉是如此美好。
    这样做才是对的，为什么要忍耐？为什么要放任她与别人亲亲我我？只要把她关起来，她就哪里也去不了，眼里从此也只会有她一个人了。
    慕离醒来的时候差点以为自己又回到了前世死前被囚禁的时候，眼前黑漆漆的。动了动手脚才松了一口气，这次没有被绑。可下一秒，她就感觉到了不妙，因为她发现自己的手脚完全没有力气了！
    门被人从外面打开，顾南遥衣着整齐地进来了，手上还端着一碗粥。
    顾南遥把她扶起来，靠在怀里，用勺子舀起粥，放到嘴边细心地吹了吹，温柔地说，“睡了这么久，宝贝儿饿了吧，喝点粥。”
    慕离无力地躲开，声音因为太久没开口而有些沙哑，“你这样做有什么意思？”
    顾南遥闷闷地靠着她笑，“怎么会没意思呢，宝贝儿昏迷的时候，我就坐在床边看了一整晚。宝贝儿不知道，你睡觉的时候有多可爱，就像网上那些粉丝说的，就像个天使一样，一想到这样的宝贝儿从此只属于我一个人，我就觉得好兴奋。”
    说完，她还执起慕离的手放到某处湿了的地方，贴着她耳朵说，“你看，这里也性奋了呢。”
    吃肉的就改不了吃素。
    慕离叫出系统，她还没说话，999就“哇”地一声哭了，哭声之凄惨好像被绑的人是它，“宿主大人还好你没事，我那时候吓死了。”
   慕离顺毛道，“乖，你看我不是没事？”
    999抽抽噎噎的，“嗯，太好了，这个飞禽走兽太讨厌了！居然对宿主大人作出这种禽兽不如的事！”
    慕离选择对999的成语运用保持沉默，“顾南遥好感多少？”
    999: 刚刚涨到了95，真是禽兽！都做出这种事了，好感度才95.
    慕离有点想赞同999，其实在进包厢时，她就已经觉察到了不寻常的气息，所以被顾南遥抓住，一半也是她有意为之，否则仅凭那两个保镖还远远不足以威胁她。
    现在就只剩下最后5点好感了，慕离思忖，不得不说，顾南遥的确是块硬石头。
    顾南遥很喜欢慕离此时的乖顺，又絮絮叨叨地和她说了一堆事情，最后慕离终于忍不住慢慢睡着了。
    然后，慕离就过上了被囚禁的美好日子。老实说，除了手脚稍微没力气了点，活动范围小了点，这种衣来张手饭来张口的日子，其实还不赖。
    从刚开始的抗拒到认命，到后来，慕离似乎已经慢慢接受了这个事实，也不再像开始一样排斥顾南遥，甚至偶尔还会和她说几句话。
    顾南遥对少女的改变十分欣喜，对少女越发地珍重爱惜，也不再不允许她走出房门一步，慕离的活动范围渐渐扩大，到现在偶尔也可以去花园走走了，只是身边还是必须要有顾南遥的陪同。
    这天，顾南遥陪慕离在花园里散步，突然接到个电话，听了几句之后，她的表情变得有点难看。顾南遥哄着慕离回了房间，就整理着装到门外迎接不速之客。
    与此同时，慕离也听到999的提示音，“检测到攻略目标一出现在200米内。”
    是时候了。
    这个不速之客就是楚唯安。自从那天慕离说有事出门以后就再也没有回来，她问了所有与慕离相熟的人，却都没有一点消息，然后，她就怀疑上了顾南遥。她没有忘记，曾经有一段时间，慕离的确是和她在一起的。
    来之前，楚唯安就已经调查了很久，可顾南遥早已经想到过这种情况，她不慌不忙地应对楚唯安的试探，滴水不漏。到最后，楚唯安也没有办法了，她这次也不过就是来试探试探而已，单枪匹马地在人家家里，她也做不了什么。
    楚唯安刚发动汽车准备离开，就听到身后有人在叫“楚姐姐”，是小幕的声音！
    楚唯安欣喜若狂地打开车门，远远看到许久不见的少女正光着脚丫向她跑来，她又心疼又高兴，180的大女人在这时激动地几乎想要哭出来。
    可还没等她高兴几秒，旁边林荫道上就冲出了一辆汽车，直直撞向少女。
    一瞬间，楚唯安觉得自己的天仿佛都塌了，连滚带爬地冲过去，可有一个人却先于她到了。
    顾南遥狼狈地跪在地上，难以置信地看着血泊里的少女，颤抖地执起少女的手，“宝贝，小慕……”
    楚唯安狠狠推开顾南遥，慕离艰难地睁着眼看她，眼里满是不舍，却又仿佛心满意足，贪婪地看了一会儿楚唯安哭得凄惨的样子，眼睛慢慢失去焦距。
    顾南遥挣扎着爬过来，只看到慕离慢慢闭上的眼睛。
    她小心翼翼地捧起慕离渐渐失去温度的手，一边抹去慕离脸上的血迹，一边像失去了灵魂一样喃喃自语，“为什么……为什么……小慕……我一直不敢爱你……我总觉得……当我爱上你的时候……你就会离开我了……这是对我的惩罚吗……小慕……我错了……”
    眼泪落在慕离脸上，与血迹融为一体，仿佛一滴滴哀伤的血泪，顾南遥抱着慕离泣不成声。
    “叮，顾南遥好感度加5，当前好感100.”
    999：呜呜呜~
    慕离：乖，别哭坏了系统身体。
    999：好可怜~她们好可怜~
    慕离：……难道不应该是我最可怜吗？
    999：车是宿主自己叫的，宿主是故意的！
    慕离无奈：攻略完成我也会被强制离开，不如就利用这一点刷完顾南遥的好感，两全其美。
    999：哇呜呜~~~~~
    慕离叹一口气，自己调出界面查看：
    目标一楚唯安最终好感：100，攻略完成进度100%，结算积分10000；目标二顾南遥最终好感：100，攻略完成进度100%，结算积分10000
    任务一世界结算总积分：20000
    系统界面又提示是否立即进入下一个世界，慕离看着哭唧唧的999，叹了口气，自己选择了“是”。
    没有了999，系统的声音又变成冷冰冰的机械音：“任务二世界准备传送，开始倒计时，五、四、三、二、一，开始传送。”
】

  第11章 修仙种马文一
    
    慕离再次醒来时，发现自己的身体灼热地像在被烈火焚烧，这烈火不仅炙烤着她的肉体，还在一步步焚毁她的神智，全身的血液都在沸腾，都在叫嚣着虐杀的欲望。
    而她也的确已经失控。她将一个少女狠狠压在身下，尖利的牙齿刺穿少女脖颈间脆弱的肌肤，新鲜香甜的血液像甘泉一般源源不断涌入她口中，她感到体内的狂躁在血液的浇灌下略有平息，而渴望血液的欲望却像野火般疯狂滋长。
    慕离闭了闭眼，以超乎常人的强大意志力生生克制住吸血的本能，将牙齿拔出。再吸下去，这少女非得被她吸成干尸不可。
    虽然避免了成为干尸的命运，这个倒霉的少女却也已经吓得神志不清了。少女长相极为精致秀丽，眉间缀着一点红朱砂，可以往清亮的眼睛此时却失去了所有神采，再加上因为失血过多，整个人仿佛已经染上死亡的灰败之气。
    慕离叹了口气，伸出舌头舔了舔少女被她咬伤的地方，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，很快就没有了任何痕迹。她缓缓撑起身子，直直看着少女无神的眼睛，蛊惑一般地说道，“你今日私自下山，因贪玩不小心误了时辰，为赶路选择了后山小道，路人却遭遇一名金丹期魔修。你不敌他 ，正要被活活生擒之际，被正巧路过的师姐救下，这才逃过一命，现在，你正准备要回五岳峰。”
    少女懵懵懂懂地站起来，只听得慕离一声响指，少女涣散的眼神顿时清醒，看到面前的慕离，脸红了红，叫了声，“慕师姐。”
    慕离挑眉，原来这少女竟然认识她。刚才时间紧急，她只来得及让系统调出少女的基本资料，知道了这名少女名叫萧然，是玉华山五岳峰峰主的独女。由于两人衣着都是同样的校服，而自己又比她年长，再结合目前的状况，她就迅速编了段话对她进行催眠引导，否则，等这少女清醒过来，恐怕在穿来的第二天她就得惹上麻烦。
    慕离不知道原主与萧然关系怎么样，说多了恐怕露馅，于是只是淡淡地点了点头，说道，“回去吧，萧掌教该担心了。”
    萧然这才想起她偷偷瞒着她爹下山的事，因为贪玩误了时辰，直到太阳都落山了她才想起她爹每天考察她功课的时候就快到了，她顿时吓得连刚买的小玩意儿都顾不得了，急匆匆就抄了这条近路回山。
    也不知道是不是她倒霉，这条近路人家走了多少次都没出事，她才赶时间走了一次，就差点被魔修逮到，还好遇见了慕师姐。
    萧然又偷偷看了慕离一眼，面前的人眸光浅淡，一如往昔，周身气质清冷而禁欲，仿佛不染丝毫烟火气，而此时此刻在皎皎月光下，更加显得出尘若仙。萧然不由得暗暗咽了口口水，不愧是慕离慕师姐，近看竟比远看还要好看上百倍千倍！
    慕离注意到萧然暗搓搓的小动作，垂下眼睑，挡住其中若有所思的玩味，这个反应……有点意思，可惜现在不是好时候，只能下次再好好调戏一下这个小师妹了。
    慕离召回落在地上的配剑，收归身侧，淡漠却不容拒绝地说，“此处危险，萧师妹尽早回去吧。”
    萧然依依不舍地又瞅了慕离好几眼，突然发现在“打斗”中，慕师姐的衣衫不可避免地变得有些凌乱，领口处甚至还露出了一截性感的锁骨，顿时像触电了似的不敢再看，道了声“告辞”就火烧屁股似的逃走了。
    慕离看着仓皇离去的背影，慢悠悠收好敞开的领口，打算找个清净的地方整理一下新世界的剧情。
    可就在她试着催动灵力的时候，体内那股灼热竟又死灰复燃！而且这次，那种虐杀欲转变为了另一种更加不可言说的欲望。灼热的气流在全身上下循环往复，最后慢慢集中到了小腹，然后她就感觉到她好像……湿了。
    慕离：……
    999着急地说，“宿主大人快去后山冷泉！身体原主人本来也就是要去那里的！宿主大人再不去又不找人发泄出来的话，会活生生爆体而亡的！”
    潜意识里，慕离也感觉到原主是要去后山某一个地方，原来是为了要克制体内这种奇怪的灼热。看来原主的情况并不是偶然一次遭到算计，而是一直以来就随身带着的。
    忍着那股折磨人的欲望与兴奋，慕离凭借身体的记忆找到那处冷泉，匆匆脱去衣物就将自己整个浸到水里。顿时，泉水的冷气就从四面八方侵入身体，可慕离非但没觉得难受，反而感到一阵舒爽，那股不正常的燥热也渐渐被压制下去，片刻后，终于偃旗息鼓了。
    剧烈而不正常的欲望被抚平后，慕离靠着在泉水边的圆石上，感觉从骨子里都生出一种慵懒，慕离于是就就着这个姿势开始调出这个世界的相关剧情。
    这是个修仙种马文的世界，女主林汐原本是一名无父无母的孤儿，偶然间听闻原主所在的玉华山在招收新的弟子，于是抱着试一试的心态上了山，由于资质极佳，被原主师傅楼疏月收为弟子，然后从此走上了抱妹子打怪收小弟的起点女主之路。
    这篇文章的套路实在不新鲜，再加上原主前期不够惨，后期打脸逆袭就缺少了一定的爽感，于是爽度不足基来凑，作者几乎把女主与主要女性角色的颜值都设定地非常之高，为基情满满的剧情铺路。而在所有人中，身为女主的林汐与身为悲情boss的原主更加是被设定成了天上有地下无的绝世大美人。
    是的，慕离这次穿成的身份就是本文的最悲情boss。原主是玉华山飘渺峰峰主楼疏月座下大弟子，也是玉华山最出类拔萃的年轻一辈。原主出生于一个小镇上的修仙世家慕家，这个世家虽然不能与各大世家相提并论，但也算颇有家底。但有一天，慕家却突然惨遭魔修灭门，只剩下原主一人被母亲拼死之下打开传送阵送走，但原主也已经受了重伤，几乎奄奄一息。可巧的是，原主却被传送阵送到了当世两大神医之一的鬼医沐景衣草舍门外。沐景衣以蛊治病，而且脾气怪异，出手只凭自己的心情。也许那天沐景衣心情不错，见到几乎断气的原主竟然没有直接让她曝尸荒野，而是出手医好了她。
    但由于当时原主受伤太重，沐景衣虽然救回了她一条命，但副作用也随之而来，那就是随着原主的年龄增长，她体内的蛊也会愈加不安分，尤其在月圆之夜，蛊虫会特别躁动。原主刚才也是因为月圆夜蛊虫发作而狂性大发，她深知发作的可怕，而后山冷泉是克制蛊虫的绝佳地点，所以原主在每次月圆之夜都会一个人来到后山。平时，后山也只有偷溜下山的弟子会走，夜晚更加不会有玉华山弟子出现在这里。可这次因为萧然抄近道赶路，生人的气息瞬间让蛊虫失去控制，所以就有了刚才那一幕。
    按照原文发展，萧然今天真的会被活生生吸干了血死去，几天后才有会有人发现已经变成干尸的她。萧然是玉华山七大峰之一五岳峰峰主萧敬之的独女，痛失爱女的萧敬之当时就发了疯，发誓一定要找到杀害她女儿的凶手，让他求生不得求死不能！
    原主深知自己犯下大错，但灭门之仇未报，她不能现在就死，于是她连夜逃出了玉华山。出逃过程中，原主体内的蛊虫因为有了鲜血的浇灌变得更加霸道，几次屡屡都差点让原主完全失去理智，差点又发生吸干人血的惨剧，虽然在最后关头原主总会找回神智，但吸血狂魔现世的消息却在修真界渐渐扩散开来。一面应付着来自玉华山的追捕，一面又要警惕听闻吸血狂魔事件来“为苍生除害”的修士的追杀，一面还要勉力克制体内的蛊虫，原主好几次都是死里逃生。
    后来，又有一次，原主刚险险逃过一次追杀，却正好赶上月圆之夜蛊虫发作。这一次，她终于没能抵挡住。日益强壮的蛊虫越发霸道，而被追杀过程中部分有心人士的恶意催动也让她越来越无法在蛊虫发作下保持理智。从此，原主就成为了一个名副其实的吸血狂魔，最后被主角林汐一剑刺穿，死前，找回神智的原主才仿佛被救赎一般大笑着死去，结束了悲惨的一生。
    慕离想，也许她该感谢系统在她把萧然吸干血之前传送过来，否则，明天要迎接无休无止的追杀的可就是她了。
    觉得999应该已经走出上个世界结局给她的阴影了，于是慕离试探性地叫了它一声。
    999（没精打采地）：“宿主大人。”
    慕离笑了笑，“还没回过神？”
    999：TAT
    慕离想起系统的性质，好奇的问，“刚才为什么没有提示萧然是不是可攻略对象，难道她的颜值也达不到系统的标准？”
    999：……十六周岁以下不予考虑。人家可是很有操守的。
    慕离：……
    这时，草丛中突然穿来一阵骚动。慕离双眼一沉，迅速起身披上外衣，隔空一勾，一个身穿布衣的少女被连滚带爬地扯出来，直直摔在慕离脚下的空地上。慕离剑尖直指脚下的少女，冷冷地问，“你是何人？”
    少女本来只是来后山瞧瞧，期盼在仙山后面能发现什么奇遇之类的。她走着走着，就看到了一眼泉水，而泉水之中竟坐着个宛如月下仙子一样的美人！虽然美人背对着她，但光滑似绸缎的黑发，雪白剔透的肌肤和周身清冷若仙的气质都让她不由得心驰神往，让她在草丛中就发起了痴。
    可没想到美人的警惕性非常高，她刚忍不住想拍下脚边的蚊子，就感觉到被一股大力拉扯着摔倒美人脚下，一抬头就看到一截冰冷的剑尖，还有美人冷冷的质问声。
    慕离看着脚下的人，少女缓缓抬起头来，露出一张无法用语言描述的美丽的脸，她的五官立体而完美，仿佛是被造物主亲手所勾勒，眉宇之间流淌着清怜淡雅，仅仅一眼就让人心生好感，且无法移开视线。
    这样的容貌与打扮，该不会是……
    果然，下一秒，系统提示音就响起，“叮，检测到可攻略对象一，林汐，当前好感50，附加攻略对象内心活动：美人~好美的美人啊~Ｏ(RQ)Ｏ ”
    
    第12章 修仙种马文二
    
    被人用剑指着还能犯花痴，慕离简直有点不知道该说什么了。
    也许，这个种马女主和999的纯看脸系统会更配也说不定？
    999听到了慕离的内心活动，马上坚贞不屈地说，“人家才不是随便谁想绑定就绑定的！人家只喜欢宿主大人(s^t)”
    慕离有心想试试这个在她看来有点奇葩的女主胆子到底有多大，于是将剑又送近几分，用剑尖挑起林汐呆愣的下巴，“你不是玉华山弟子，三更半夜为何出现在玉华山后山中？”
    林汐的胆子显然是没有上限的，或者说，美色当前，她的小命已经被排到了可以忽视的位置，听慕离这样问她，她想的却是：不愧是美人，竟连声音都这么好听，一想到下巴冰凉的触感是美人制造出来的，她就感到身体开始发热。
    慕离无语地看着林汐脸上开始出现不正常的红晕，觉得这人也是有点绝了。不过这样看来，攻略她应该是再容易不过了。来日方长，她今天也无心再纠缠下去，于是缓缓收了剑，“此地危险，你一介凡人还是快下山去吧。”
    清冷的声音带着修仙之人特有的高傲，语气明明很淡漠，却让人止不住心生膜拜，只想跪下来细细亲吻她脚下的土地。林汐眼睛眨也不眨地看着慕离，只觉得越看越好看，越看越觉得看不够，只想永远就这么看下去。
    可慕离没给她这个机会，说完话后，就化作一阵剑光冲天而去，只留下还没反应过来的林汐。
    林汐如梦初醒，慌慌张张地就想追上去。可御剑的速度又怎么是两条腿能比的，所以她最终连美人一片衣角都没够着，反而自己摔了个狗吃屎。
    林汐就地翻了个身，将沾上的草叶一甩叼到嘴里，一边晃啊晃二郎腿，一边少女心砰砰砰地直跳。
    世上竟有这样的美人，简直就是那什么，有美人兮，见之不忘，一下见不到兮，思念成狂，古人说得果真没错！
    林汐又十分遗憾，刚才自己竟然只顾着发呆，都没来得及问一问美人的芳名。不过她认得美人穿的衣服，是玉华山的弟子服，她明日就要上山拜师学艺，只要通过了考核，就一定能再见到她的。
    慕离回了飘渺峰，依稀看到峰顶站了个人。
    缥缈峰常年只有楼疏月与慕离师徒两人，那个人明显就是她如今的师尊楼疏月了。
    慕离犹豫着该不该过去，印象里，这个师傅也是个大美人，而且与慕离师徒关系颇好。鬼医救活慕离后就将她送到了玉华山下，而楼疏月那时又正好外出归来，于是就看到了昏迷在山前，年仅6岁的原主。从此，原主就拜到了楼疏月门下，成了楼疏月唯一的弟子。
    可以说，原主是被楼疏月手把手养大的，她的记忆中也存在许多与楼疏月朝夕相处的片段，师徒之间的感情的确十分深厚。即使在原文中，原主失控黑化之后，楼疏月也一直东奔西走想尽办法试图医好原主。可惜还没等她找到方法，原主就一命呜呼了。
    作为楼疏月唯一的徒弟，她于情于理都应该要过去问候一声。
    999：去嘛去嘛，师尊可是个大美人哦！^O^
    慕离：总觉得这种一看到美人就走不动路的画风是这么的似曾相识……
    缥缈峰顶，楼疏月一人独自站立在万丈高峰之上，宽大的衣袖随风而起，仿佛要乘风而去。
    如果说慕离如今的气质就像一朵冰山上的雪莲，那楼疏月就是那在云端之间的几缕清风。可此时此刻，她的眉宇间却凝着一股忧愁之色，让人见了就心生不忍，恨不得前仆后继为她肝脑涂地，只希望她能展开春风般的笑颜。
    “师尊。”
    楼疏月回头，眉间的忧愁在看到唯一的小徒弟的时候舒展开来。
    “叮，检测到可攻略对象二，楼疏月，当前好感值70！！！”
    这么高的好感度，师徒之情果然深厚。
    慕离的身体本能地向楼疏月恭恭敬敬行了个礼。原主的情绪也或多或少影响到了她，就如同上个世界原主对楚唯安的爱，这个世界对楼疏月的敬爱之情。虽然她能控制住自己，但身体原主人的本能却依然能影响到她。
    楼疏月道，“月底便是玉华山招收新弟子的时候，到时新弟子会进幻化林试炼，你届时要负责好新弟子的安全。”
    如果是原主，这时候一定会恭恭敬敬地应答，可现在的芯子却换成了慕离，这就大不一样了。
    慕离垂下眼睑，掩去眸中的意味不明。
    虽然楼疏月初始好感高达70，但这些好感完全是楼疏月对原主的师徒之情，她心中恐怕完全没想过也不敢去想越过师徒以外的任何情分的。
    师徒关系是一道桎梏，但在慕离手里，却也可以成为一条攻略的捷径。十多年来的朝夕相处，谁说原本单纯的师徒之情，就不能变质呢？
    慕离要做的，就是让楼疏月知道，这一份情，至少在她这儿，早已经变质了。
    如果你想不到的事，我早已替你想到，还想了好几年，那当你知道这一切的时候，又会是什么反应呢？
    慕离很期待。
    第一步，就先埋个伏笔。凡事都不能太操之过急，稳稳当当循序渐进，“好事”总要多磨磨。
    “徒儿明白，”慕离突然抬起头来，眼里闪过一丝挣扎，仿佛心里在克制着什么，然而最后，她也只是轻飘飘问了声，“师尊不问我这么晚去了哪里吗？”
    楼疏月一愣，仿佛没想到她会这么问，片刻之后，却是笑了，神情充满怀念。
    慕离现在的表情让她恍惚想起了小徒弟还很小的时候。
    那时慕离刚被她收养，非常没有安全感，也非常粘她。每天不管她做什么，小团子都要紧紧跟在她身后。如果有时她出门忘了和她说一声，她就会一直一直坐在清风殿前的台阶上等着，直到她回来。然后她就会抬起头，睁着水汪汪的大眼睛，小心翼翼地问她，“师尊去了哪里？”那种委屈可怜的小样子总是让楼疏月的心一下子就变得很软很软。然后她就要千哄万哄地各种保证，最后才能让小徒弟破涕为笑。
    可惜，长大以后，小徒弟就变得越来越不爱说话了。有时候，她真的有点想念当年她那个粘人又爱撒娇的样子。
    刚才的慕离让她依稀看到了当初那个在台阶上眼巴巴等她回来的小团子，扁着嘴巴，亮晶晶的小眼睛又委屈又充满期盼。
    楼疏月神情更加温和慈爱，忍不住伸手在慕离眉心点了一点，这是慕离小时候她常常对她做的动作。
    似乎是想到慕离已经长大了，楼疏月又缓缓收回了手，用一种惆怅又不无自豪的语气说，“你已长大成人，是我玉华山年轻一辈最杰出的弟子。你应当有自己要做的事，你也需要依靠自己去做决定。师尊也不能什么都问着你管着你了。”
    慕离听到这个答案，神情却渐渐暗淡下来。她握剑的手紧了又紧，最后却还是无可奈何地泄了气，轻轻说了句，“徒儿明白。”
    楼疏月不明白为何小徒弟突然情绪失落，疑惑地看了她两眼。小徒弟却像被针扎了一下似的，猝然转身，“那师尊，徒儿先回去休息了。”
    走了几步，小徒弟却又停下来，站立的背影显得有些倔强，“……师尊，你也早点休息……”
    楼疏月觉得小徒弟似乎还要说点什么，但直到最后，小徒弟也没有再出声了，只是拿着剑一步步走出她的视线，默默离去的背影在缥缈峰无人的夜晚中显得有些孤独。
    楼疏月不明白小徒弟的心思，她想了半天，也只想到了一点：是不是缥缈峰上人太少了，小徒弟觉得寂寞了？
    六月底，入门弟子的考核正式开始。
    玉华山派名声在外，从各地前来玉华山拜师的人络绎不绝，山脚下停了各种各样的马车，驴车，人们的衣着也各不相同，有的绫罗绸缎加身，有的却穿得破破烂烂像个乞丐。但其中最多的，还是像林汐这样身穿粗布麻衣的普通人。
    林汐同乡的发小，同样无父无母的二牛问，“你说那天看到的人真有那么美？”
    “那是当然！”林汐这几天对慕离是朝思暮想，具体表现就是夜夜梦美人。刚开始梦还是规规矩矩的，后来就越变越香艳，以至于林汐一想起那场景，骨头都忍不住酥了一半。
    暗暗告诫了自己一句“纵欲伤身，纵欲伤身”，林汐轻咳一声，正直地说，“那绝对是我这辈子见过最好看的人。”
    二牛问，“比咱村翠花儿还好看？”
    翠花就是他们村的村花，长得小巧标致，是村里不少小伙的梦中情人，更加是二牛心目中至高无上的女神！
    林汐“嗤”了一声，“比翠花好看一万倍，不，一百万倍！”
    二牛一脸不相信，世界上不可能有比翠花更好看的人。他不仅不信，还生气了！因为林汐说她看到的人比翠花好看一百万倍！简直是在存心贬低他的女神！他觉得他和女神的差距也没有一百万倍，难道女神和那什么美人比，就好比他和她女神吗？
    二牛越想越气，扬起拳头就揍了发小一拳。
    发小却惊呼一声，瞬间变成了一副傻样。二牛慌了，难不成他突然获得了天降神力，竟一拳就把发小给直接揍傻了！
    林汐终于抽空看了一眼快要哭出来的二牛，赏了他一耳刮子，“你抬头看！那就是我说的美人！”
    二牛将信将疑地抬头一看，然后，他也傻了。
    
    第13章 修仙种马文三
    
    慕离也是头几次领略到御剑的乐趣，而且她还发现了在人群45度角仰望天空的某颜控女主，所以特意面瘫着脸，慢悠悠多溜了几圈，然后毫不意外地发现尽职的颜控的好感值又增加了10。
    眼看慕离终于要降落了，聚灵台上眼巴巴望了许久的萧然赶紧整理整理自己根本不见凌乱的衣袖，然后啪嗒一下甩开金丝羽扇，翩翩然地迎上去，“慕师姐来得真早。”
    慕离很符合人设地“嗯”一声，没下文了。
    虽然她挺想逗逗这个颜值爆表的小妹妹，但众目睽睽之下，她不好公然ooc，于是只能遗憾地暂时放弃了。
    萧然看不出慕离面瘫下深沉的遗憾，但她早料到慕离估计不会有什么反应，也没有很失望，反而觉得慕师姐好不以貌取人好不做作，和外面的妖艳贱货全都不一样，一瞬间更加崇拜她，兹溜溜挪一步，再挪一步，直到和慕离并肩而立，和偷了腥的猫似的恨不得原地打滚以示内心的激动。
    慕离执剑站立在侧，看一个个人或欣喜或沮丧地走上走下聚灵台，眼神毫无波动，直到有一个人出现。
    这一瞬间的失神当然逃不过一直明着暗着偷窥她的萧然。她顿时不满了，装模作样地走上前，瞧了瞧林汐身上廉价的麻布，一脸嫌弃地说，“穿得和抹布似的，一看就没什么天分。”说完还期待地瞄了慕离一眼。
    慕离表面毫无波动，内心却不由得有点同情。
    然后，下一秒，萧然就被生生打脸了。只见聚灵台上，以林汐为中心仿佛形成一个灵气的漩涡，周围至少百里范围的灵气都争先恐后地像聚灵台上涌入，聚集到林汐身边。那磅礴的气势，让在场所有人都沸腾了！这样的资质，日后就是飞升恐怕也大有可能！各大峰原本安然淡定的峰主顿时都坐不住了，一个个仙风道骨地飘在聚灵台边，只是那明显暗暗较劲的眼神透露出了他们的急切与兴奋。
    林汐也很兴奋，修仙的资质往往代表了一个人在门派中的地位，如今以她的资质，是不是就可以离那个人更近一点了？
    那个浑身金灿灿的人说的话少有地让她极为在意。假如她真的毫无资质，那个本就遥远的人岂不是要变得更加遥不可及？一想到这一点，她就感到无法忍受。万幸……林汐看向聚灵台边的身影，心跳的更快了。
    慕离恍若未觉，淡色的眸子无悲无喜，平静地宣布，“新弟子前往幻化林试炼。”
    幻化林，顾名思义，就是无数幻象构成的森林。在这座森林里，人们会遇到各种各样的灵气化成的虚影，心智不坚的人顷刻间便会迷失。
    慕离照着系统的提示找到林汐，只见她神色恍惚，似乎已经陷入幻觉。
    说来也奇怪，慕离本也已经做好会遇到某些幻象的准备了，毕竟她不是无欲无求，只能说抵抗力强得非人，而且还有系统的外挂。但她就真的一点幻象都没看到，如果不是时不时碰到一个人群魔乱舞的人，这几乎就像是一片正常无比的林地。
    慕离耐心等了一会儿，虽然一般人都会被幻象影响，但大多数人最后都会清醒过来，这里毕竟只是一个试炼场，而不是让人有去无回的修罗地。
    闲着也是闲着，慕离走到林汐面前，试图从她的表情中看出她正处在什么幻象之中，以种马女主的秉性，即使是在梦中翻云覆雨她也不会奇怪。
    可这一看，慕离却发现了不对劲。
    林汐表情毫无波动，眼神更是如同一潭死水，不像是陷入幻境，反而像是成了一个会呼吸的傀儡！
    这部文中，只有一个人会制活人傀儡，而她的血液正好是这种傀儡术为数不多的克星之一。
    慕离毫不犹豫地划破指尖，将血喂入林汐口中，然后等待那被她坏了好事的“恩人”。
    密林深处OO@@一阵骚动，不知道从哪里冒出来的无数蛇蝎虫蚁像潮水一样涌出来，以慕离为中心不过一米的地方瞬间密密麻麻爬满毒物。
    然后，仿佛小弟开道似的，黑水一般的毒物向两边分开，中间走出一个黑袍人，全身上下都被黑布裹得紧紧的，只露出一双修长而苍白的手，交叉平放在身前。
    “检测到攻略对象三，鬼医沐景衣，当前好感度0.”
    999刚兴冲冲地报完攻略数据，下一秒却马上就被吓哭了，“这，这不科学，好，好丑啊！！！（＞＜）”
    慕离面不改色地正视来人，仿佛丝毫没有被周围场景影响，淡色的眸子剔透清亮，纯白色的衣袖不染尘埃，与周围黑压压的一片毒虫形成鲜明对比，像即将掉落在墨水中的白色宣纸，让人想要快点染黑她，染黑她！
    沐景衣血红的眼珠子直直看向慕离，沙哑的声音给人以一种沉重的窒息感，“我道是谁，原来是我当初‘救‘下的小娃儿，”她似乎还充满感慨，“没想到，都长这么大了。”
    慕离仿佛有点疑惑，半晌才想起来，这就是小时候救过她命的恩人，于是收了剑，有点不习惯地说，“原来是恩人。”
    沐景衣用一种包含期待的眼神看着她，说出的话却让人毛骨悚然，“居然能长这么大，也是时候该喂喂我的宝贝了。”
    沐景衣话音刚落，慕离就感到全身的血液竟然又沸腾起来，就像她刚刚穿来那一晚一样，体内突然涌起的欲望几欲让人疯狂，饶是她定力过人，也忍不住发出一声轻哼，勉力用剑撑住，额头冒出细细密密的汗珠。
    旁边的虫潮仿佛一下子兴奋了，平静的外表下满是蠢蠢欲动。蛊王的存在虽然然她们忌惮，可多年以来在蛊王催生下的血液对它们来说又无比的诱人。
    沐景衣悠然走近，眼睛不正常的血红色因为兴奋而变得更浓郁，她伸出苍白的手指，划过慕离同样没有血色的脸颊，探入领口，感受了一下，感叹一般说道，“被蛊王喂养了十年的身体，这般天生异象的体质，这样坚定的心性，如此之高的资质，还有……”
    沐景衣“啧”了一声，“还有如此美丽的外貌，只要再经一次催化，就是我最完美的炉鼎。”
    慕离闷哼一声，显然更难受了，而这种难受，还隐隐带着一种难以启齿。因为，这次的冲动，不知是有意还是偶然，全部转化为了性冲动，灼热的气流聚集在下身某处，而似乎是为了印证沐景衣的话，慕离感到全身的力气都在渐渐流失，最后，她甚至连剑都握不住了。
    眼看纯白无暇的美玉就要落入淤泥，周围不自觉越收越近的毒物变得更加兴奋，终于，沐景衣大发慈悲地伸手接住了她，同时笑着说道，“这可不是你们能享用的东西，乖，待会儿我再给你们吃好的。”
    沐景衣虽然在笑，但周围毒物仿佛却被吓到了，那些兴奋激动顿时消失地无影无踪。她看着手中她一手完成的最完美的作品，又若有若无地碰了下慕离兴奋之处，怜惜道，“宝贝可不能现在就泄了元阴，我这就带你回去。”
    沐景衣走了，各种毒物却还在，没有了主人，她们在原地打得团团转，这时候，旁边的林汐醒了，表情还略有些回味无穷，咋一睁眼就看到了满地毒虫蛇蝎，顿时吓得全清醒了！
    没了美人就算了！怎么还给她送这么些恶心吧啦的东西！
    毒物们一看她醒了，顿时架也不打了，马上团结一心地朝她涌来，原来这就是主人说的好东西！虽然不如刚才那个人，但是也挺美味！
    林汐简直生无可恋，认命地抽出怀中的木剑，就知道试炼不会让她这么享受。
    再说慕离被沐景衣带回后，就被她放进了一桶颜色恶心的药浴里，这种药浴不知道什么成分，带给人极大的痛苦，她的欲望生生就被痛没了，如果是一般人，恐怕非得留下一辈子的阴影不可。
    慕离心中也略微有些咬牙切齿。等着，以后有她哭的地方！
    999哭唧唧：宿主大人(ㄒoㄒ) (ㄒoㄒ) (ㄒoㄒ)
    慕离忍了忍，安慰它：乖，我没事。
    999继续哭唧唧：宿主的人以后要狠狠虐这个变态！！往死里虐！
    慕离感到有趣，竟然连999都会愤怒了。
    999又担心地问：宿主大人会不会失身？
    失身？慕离忍着身体剧烈的疼痛，沐景衣如此嚣张，还想让她当炉鼎，那她就让她吃不到肉还失心。
    沐景衣在一旁，用一种欣赏加欣慰的奇异眼神看着慕离。此时，她已经除了黑袍，那张疤痕纵横的可怖的脸显露无疑，的确是奇丑无比，再加上血红色的眼珠，看上去仿佛一只恶鬼。
    突然，慕离颤了颤，因剧烈疼痛而变得嫣红的唇瓣微，虽然神志不清，口中却不住喃喃，细听之下，全是“师尊，师尊……”
    沐景衣目光微沉，但很快却又充满趣味地笑了，血红色的眼睛里闪烁着奇异的光芒，不知想到了什么，一张疤痕遍布的脸更加让人毛骨悚然了。
    
    第14章 修仙种马文四
    
    修仙种马文四
    慕离失踪的消息传回玉华山，楼疏月却正好外出未归，掌门派了许多人查探，却毫无结果，一时间谁也不知道慕离到底去了哪里。有的弟子认为慕师姐是被那日攻击萧然的魔修报复了，也有的弟子说应是登徒子觊觎慕师姐美色将其掳走。
    但在这些所有的猜测中，有一种说法却悄悄传开。
    这种说法的起因是源于一名玉华普通弟子的遭遇。
    一日，这名弟子下山归来，为了赶路于是走了后山近道，正好走到后山那片竹林子里时，她见到有一名身穿玉华高级弟子校服的人正站在林子口，仔细一看，竟是失踪了几日的慕离慕师姐！这名弟子也是慕师姐的粉丝之一，看到她安然回来很是高兴，兴冲冲地就跑去打招呼，结果慕师姐却看也没看她一眼就离开了。
    其实这也没什么，慕离平时看着就比较冷漠高傲，不理会这样的无名小卒也并不让人觉得太奇怪，只是免不了有些人要说她太过目中无人。
    若仅仅只是这样也没什么，可怕的是，自从那以后，玉华山就常常发现有弟子失踪，而这些弟子失踪的地点竟然全都是在后山竹林！
    结合之前弟子的描述，很多人不免就想起了到现在还不知所踪的慕离，或多或少都有了些怀疑。
    然后，半个月之后，其中一名失踪弟子的尸首突然被人在竹林里发现了！发现时尸体浑身干瘪，毫无血色，明显是被人活生生吸干了血！
    这下，整个玉华山都轰动了，一时人人自危，紧接着，又有越来越多的弟子干尸被发现，但这些人中，却没有一个是最早失踪的慕离。
    如此凑巧的失踪，如此凑巧地被人撞见出现在竹林，又如此凑巧地在慕离失踪后发现数名弟子被吸干血而死。
    如果说一开始只是怀疑，那现在，很多人几乎已经相信这一连串的种种都是慕离造成的。
    然后流言就渐渐传开了，其中最普遍的一种就是慕离偷偷练了邪道的魔功，走火入魔之后已经成了个吸血狂魔，那些弟子就是被她活生生吸干了血而死的！
    也有人坚决不肯相信这种传言，甚至狠狠怒斥了传播流言的人，但这种说法却还是像疯一般传播开来，这一切，仿佛与原书中慕离的处境重合了。
    当然，这里面最不相信这种说法的就是林汐和萧然了。本来慕离失踪萧然就很担心了，又听到了众人那些恶意满满的猜测，顿时气不打一处来，从此以后每天带着小弟定点巡逻，听到谁说闲话就揍谁，下手绝不手软，最后成功被五岳峰主关了禁闭，再也翻腾不出水花。
    至于林汐，也许是作为主角的直觉，她一开始就压根没对玉华山派抱什么希望，听到慕离失踪后，直接就单枪匹马去找人了。
    林汐千方百计地四处打听，最后终于从一名合欢门女修那里知道了鬼医沐景衣尤其擅长养蛊以及控制毒物，然后还痛苦地牺牲了一点点色相，终于知道了沐景衣目前的住所，然后就开始盘算着怎样能万无一失地救出慕离。
    与外界的风云暗涌不同，慕离却在另一个世界，或者说，这个世界的另一个时间轴。
    被沐景衣抓回来后，除了每天泡药浴，然后时不时被她取一点点血，看沐・真嗜血狂魔・景衣涨上那么1点的好感度，慕离几乎也没别的事情干了，于是觉得颇有些无聊。
    然后，她就研究起了很少被她使用的系统功能，上个世界得来的还没有动过，商城需要在这个世界后才会开启，但技能学习却已经开启。在当前可开放技能中，慕离发现了一个很有趣又很适合当前某个攻略对象的技能：时空逆转。
    时空逆转：10000积分，习得后宿主灵魂能回到任务世界十年前，时间比例是365:1，也就是在十年前的世界过一年，当前世界过一天。介绍最后还很贴心地用小括号写了个“可用于养成攻略对象”。
    十年前，可正好就是师尊捡到她的时候啊。
    慕离有一瞬间觉得这个技能巧合地像是刻意为她安排的一样，但想想也不可能，她又不是真正是这个世界的人。
    开启技能后，慕离感觉自己似乎被卷进了一道似曾相识的乱流之中，再睁眼时，她就看到了一双绿白色的绸布锦鞋，来人穿着淡绿色长袍，高大的身影在晨光中恍若天神降世。
    “叮，检测到攻略对象楼疏月，当前好感20。”
    这一日，楼疏月从一处秘境取材归来，飞至山前的时候，突然觉察到后山某处有一种不同寻常的气息。于是她便停下来细细查看，当她走到竹林口的时候，才发现那里竟躺着一名幼童。
    幼童约莫五六岁，一身染血的衣服破破烂烂，不知穿了多久，连血迹都已经有些干了。可少女的脸却粉妆玉砌的，她无力地靠着棵翠竹，似乎被她没有刻意隐藏的脚步声惊动，眼睛迷蒙地睁开一条缝，就那么无助而迷茫地看着她。
    楼疏月的心突然就像被小小的针尖扎了一下，有点刺痛，又有点心疼。
    等她意识到时，她已经将幼童小心翼翼地抱在怀里，缓缓向缥缈峰走去。
    意识到幼童因为她的举动而有些稍许慌乱，楼疏月的心顿时变得更软，她忍不住伸手在幼童光洁白皙的额头上轻轻一点，输入少许安神的灵力。
    幼童在她灵力的安抚下不再焦虑，反而有趣似的抓住了她的手，好奇地又放在了自己额头上，片刻又奇怪地抱着瞅了瞅，似乎在不解，又有些委屈，为什么刚才那种舒服的感觉没有了。
    楼疏月见幼童瘪起了嘴，连忙又往指尖传了一丝丝灵力，正要按到她眉心，又觉得幼童此时红扑扑的脸蛋实在诱人，于是手指一弯，点在了幼童脸颊上。
    楼疏月做完后就后悔了，实在没想到自己居然会做这么幼稚的事情，正要缩回手，幼童却抱住了她的手指，咯咯地笑了。
    楼疏月的心瞬间软成一滩春水，她突然想到，这么多年，掌门师兄似乎一直都在催她要收个徒弟？
    然后，慕离就顺理成章地成了楼疏月唯一的徒弟。
    慕离身为一名6岁幼童，又是一名野心勃勃要攻略新上任师尊的“幼童”，所以表面上是非常非常没有安全感的，所以理所当然就非常非常粘人。
    楼疏月最近有点头疼。
    头疼的原因是她新上任的小徒弟。
    虽然她也很喜欢小徒弟，但她身为玉华山缥缈峰峰主，也不是每天没事做，只需要陪着小徒弟的。
    有事处理的时候，她就会吩咐小徒弟练剑。她发现小徒弟练剑天赋奇高，简直是她生平未见，惊叹之余也十分自豪，当即就把自己独创的一套剑法教给了她。
    小徒弟也没让她失望，一下子就把剑法记熟了，每天双手握着小木剑练得很是起劲。可是，每当她欣慰地转身想去处理下事务的时候，小徒弟就马上不练了，小小的身体抱着剑，一步一跟地，她走到哪里，小徒弟就跟到哪里。
    要仅仅只是跟着也就罢了，到书房后，小徒弟还总是十分“有孝心”。每次，她都会呼嗤呼嗤搬来把小凳子，踩着爬到和桌案等高，然后伸着双胖乎乎的小手给她磨墨。可小孩子哪里懂怎么磨墨，饶是小徒弟再天资聪颖，也不过是看着别人做过几回后的依样画葫芦，磨的墨不是太浓就是太稀，甚至偶尔还会溅到她正在写的书信上，楼疏月实在很无奈。
    这一次，楼疏月终于决定狠狠心，不能再让小徒弟再跟着了。她转过身，装作板起脸的样子，“不准再跟着为师，不想练剑就回去好好休息。”
    小徒弟愣了愣，楼疏月以为她会撒娇耍赖一下什么的，可小慕离却什么都没说，只是漂亮的眼睛顿时暗淡下来。
    慕离抱着剑的手紧了紧，默默低下头，像一棵突然蔫了的小白菜。她听话地“哦”了一声，硬是把瘪着的嘴角往上翘了翘，给了师尊一个很懂事的笑脸，然后就抱着师尊送她的小木剑走了，背影满满的失落。
    楼疏月差点就要忍不住要去把这小可怜哄回来了，鞋尖在白玉地面碾了又碾，最终还是克制住了。
    她这次不是要去写个书信那么简单，而且要外出去一个有些危险的秘境。
    她发现小徒弟的体内有一股不太正常的气息，小徒弟被她捡到时身上的衣服都是血，想必是遭受了什么攻击，虽然她仔细检查过，身上也没有伤口，但那种气息还是让她不安，所以这些天她也一直在寻找一种雪灵芝，服下雪灵芝，即使受了再重的内伤，也都会痊愈，这样她也能安心一些。
    可出现雪灵芝的那处秘境实在危险，不仅有许多高阶凶兽，还有许多听到传闻前去夺宝的高阶修士，她一个人尚且还能够从容应对，若是还要带着小徒弟，她怕一个不留心无法兼顾到她。
    确认小徒弟回练剑场了，楼疏月又叫来几只仙兽，吩咐它们在她不在的时候保护好小徒弟，时间也差不多了，楼疏月就动身前往秘境。
    系统提示楼疏月已经离开，慕离显得很漫不经心地挥剑，好像很失落的样子，心里却升起一股小邪恶：没有安全感又粘人的慕离发现师尊没了，这可怎么办？
    半月过后，楼疏月终于从秘境回来的了。她还抽空去了趟人间集市，买了一串人间里据说小孩都很喜欢的糖葫芦，小心地用油纸包好了。
    小徒弟……应该会喜欢的吧。想起小徒弟脸蛋红扑扑笑得开心的样子，楼疏月就有种想把所有一切捧到她面前的冲动。
    楼疏月急匆匆行至清风殿前，却看到殿前的白玉台阶上蜷着个小身影，竟是她的小徒弟。
    小徒弟慕离小同学迷茫地抬起头，脸上还有未干的泪痕。
    楼疏月一下子就心疼得无以复加。
    
    第15章 修仙种马文五
    
    清风殿前，玉阶石上，身穿绿色广袖长袍的俊美真人突然手足无措地像个凡人，如同不知道怎么安慰孩子的年轻母亲一样，笨拙地掏出一堆堆小玩意儿，却不知道孩子到底想要什么。
    各种小巧可爱的奇珍异宝满满摆了一地，小徒弟却还是不哭不闹也没反应地坐着，似乎这些很多人抢破了头想得到的东西对她毫无吸引力。
    可怜的师尊已经没辙了，蹲在小徒弟身前，浅绿色的眸子有点可怜巴巴的。
    慕离终于动了。她低头玩了下手指，然后才别别扭扭地向师尊张开双手，湿漉漉的眼睛闪得像两颗小星星。
    楼疏月连忙伸手把小徒弟抱起来，小徒弟瘪着嘴巴求抱抱的样子让她很是心疼，可又忍不住觉得她的小徒弟实在是太可爱了。
    好想看看小徒弟真的被欺负地哭出来的样子，一定会更可爱的……楼疏月内心突然涌出这么个邪恶的想法。意识过来后，楼疏月顿时万分羞愧地低下头，感到十分心虚。
    慕离顺势环住她脖子，很没有安全感地靠在她胸前，然后扎在她怀里蹭了蹭。
    楼疏月掏出糖葫芦，讨好地说，“小慕喜欢这个吗？”
    慕离看了眼，心里有点嫌弃，但还是把它抓在了手心，小小声地说，“我最喜欢的是师尊。”
    楼疏月的心突然跳的有点快，这样一句简单的“喜欢”却让她感受到了前所未有的感动和有些微妙的欣喜。这么小小的小徒弟，这么可爱而直白的感情……在缥缈峰多年，她早已经习惯了一个人，也从不觉得孤单，可小徒弟的出现却仿佛让觉得，她从荒芜的沙漠来到了春暖花开的人间。
    已经感受过春天的温暖与美好的人，如何能再忍受冬天的寒冷？楼疏月不自觉地收紧了抱住小徒弟的手，这手心里的人，才是她这辈子最珍贵、最难以割舍的宝贝。
    999：师尊好感度涨得好快！(*RQ)
    慕离：不着急，以后会更快。
    999：哇！
    慕离：不知道十年后怎么样了？
    999：没有关系哒，程序是按照宿主量身设定好的，丑医生那边不会有问题哒。
    慕离：……小九，沐景衣不丑。
    999：哪有！！明明像个恶鬼一样……真不知道怎么会选中她，一定是系统的bug，宿主大人一定要快点升级系统。
    慕离：也许……有一种美，叫丑美丑美的。
    转眼几年过去，慕离也长成了一个偏偏少女，只是越来越沉默寡言了，只有和师尊在一起的时候才依然像是小时候那个又爱撒娇又粘人的小团子。
    楼疏月一方面担忧小徒弟的人际交往，一方面又对此感到一种隐晦的欣喜。
    她的小徒弟只会对她撒娇，只会对她粘人，从始至终都只是……属于她一个人的。这个想法让楼疏月感到危险，却又忍不住深深沉迷，无法自拔。
    很多时候，美好本身才是最无法戒掉的毒药，孤独也许让人因为麻木而无动于衷，但温暖却会让人克制不住地上瘾。
    楼疏月一天比一天觉得无法克制，可小徒弟毫无保留的信赖，眼睛里清楚明白的敬爱，都让她不得不止步。她仿佛置身于一片甘泉之中的饥渴旅人，却不得不忍受着心中的干渴。她想不顾一切，却又处处顾虑，她不能，也不可以。这种煎熬，仿佛永远也没有穷尽。
    这一天，慕离出任务回来了，楼疏月早早就等在了殿前，却看到了让她差点克制不住失态的一幕。
    这次的任务可以说是针对玉华山精英弟子的一次试炼，试炼中玉华山九大峰都派出了自己最优秀的弟子，其中月姝峰的赵水儿不仅身法在同门弟子中出类拔萃，长相更是清绝秀丽。
    此时，赵水儿就与慕离站在了缥缈峰的琼花树下。缥缈峰常年温暖如春，琼花也常开不败，赵水儿时不时地掩嘴轻笑，显然十分开心，眼角眉梢都透露着少女面对心上人时才有的娇羞与欢喜。
    楼疏月完全不想知道她们说了什么，完全是自闭听觉，只是眼睛还忍不住地看着。
    她看到赵水儿从袖子里取出一个锦盒，笑眯眯递给了慕离。而慕离，她的小徒弟，背对着她，毫不犹豫地收下了，然后，赵水儿笑的更开心了。
    那笑容如此甜美，带着少女纯真的味道，又如此的甜蜜，刺得楼疏月眼睛生疼。
    慕离告别师妹，缓缓走向殿前等候的师尊，笑道，“师尊为何等在这里？”
    楼疏月也笑了笑，眼里却丝毫没有笑意，她轻轻说道，“自然是等徒儿回家。”
    慕离仿佛有点无奈地摇摇头，然后从袖口里拿出一个锦盒，打开一看，是块品相极好的砚条，“这是赵师妹……”
    楼疏月伸手接过，下一刻马上又松了手，她面无表情地说，“哎呀，摔了。”她蹲下身，捡起碎成两段的砚条，“真是可惜，碎了。”
    慕离愣了愣，表情有些惋惜和失落，但她还是笑着说，“没关系，其实和师尊的奇珍异宝比，这也算不得什么。”
    如果是平时，小徒弟的东西，就算是一张练字写过的纸，楼疏月都会珍而重之地当宝贝收起来，更别说是小徒弟亲自送的礼物了。
    她本不该如此，可她一看到这个锦盒，这快品相不俗的砚条，她就会想起方才赵水儿甜蜜而羞涩的笑容。那笑容，仿佛是在一笔一划剜割着她的心的利器。所以，第一次，楼疏月仿佛身体都不受她控制了似的，做出了那样根本不像是她会做的事。
    慕离把砚条自己收好，似乎是准备拿回去给自己用。
    楼疏月皱眉，“我的徒儿何必用这种已经坏了的东西，为师那儿有不少更好的砚条，徒儿可以尽管去挑。”
    慕离把锦盒盖上，“毕竟是赵师妹准备的东西，我不好就这么扔掉，总归还能用，我也不挑。”
    楼疏月突然叹了口气，“为师什么时候说不要了吗？”
    “师尊不是……”
    楼疏月浅淡温和地说，“是小慕送的东西，为师怎会不要。”
    最后，楼疏月成功从慕离手上拿走了那个让她无比碍眼的锦盒，然后转身就扔到火炉里烧成了灰烬。
    灰烬的余烟中，楼疏月目光在极尽温柔与疯狂中不断变换，正如同她此时矛盾纠缠的内心。
    日子就这么过着，到了穿越时间上限到达，慕离即将不得不回去的时候，她将楼疏月引到了后山。
    楼疏月明知道自己不应该来，可小徒弟今日的行为实在太古怪了，她的理智告诉她，这一定是小徒弟不肯让她知道的，可身体还是不由自主地跟着来了。
    慕离在走进竹林的时候就一下踉跄，仿佛再也无法承受似的。楼疏月只看到，小徒弟苍白的手指紧紧抠着旁边的一株翠竹，她用的力气之大竟然连翠竹都被她生生抓出了手指印，可想而知她是承受着多么巨大的痛苦。
    楼疏月慌了！什么占有什么试探都被她抛在了脑后，她以最快的速度接住了小徒弟摇摇欲坠的身体，心疼地抱着，传输灵力，一边减轻她的痛苦，一边寻找到底出了什么问题。
    这时，小徒弟紧闭的双眼突然睁开了，竟是血一样的红！下一刻，她就咬上了楼疏月的脖颈，开始贪婪地吸食师尊的血液。
    楼疏月在最初的怔愣后就不再反抗，她用手轻拍慕离的背，为了让她吸食得更舒服一些，还特意调整了姿势。
    她仿佛分裂成了两个人，一个人深深担忧着小徒弟的状况，不知道她什么时候得了这种怪病；另一个人却卑劣地为这种情况窃喜着，只有她发现了小徒弟的秘密，她依然是她最亲密无间的人，什么赵水儿火儿，都比不过她。
    就这么过了不知道多久，饶是楼疏月修为深厚，在大量失血的情况下也有些感到神志不清了。
    慕离算算时间也差不多了，依依不舍地离开师尊的脖颈。
    此时正是月圆之夜，慕离的血红双眼在月光下显得更加诡异，也越加显得蛊惑。她用一种奇异的眼神直视楼疏月的双眼，说道，“师尊与慕离不过是一般师徒情分，并未有任何多余的感情，她是你唯一的徒弟，你们相互敬爱，是一对感情深厚的师徒。”
    楼疏月在昏昏沉沉之中跟着喃喃，“我与慕离……并未有……”
    她迟迟说不出后面的话，似乎是潜意识里在不住地抗拒慕离的催眠，可最后，她还是说出来了，然后沉沉昏睡过去。
    这次换成慕离接住了楼疏月倒下的身体。
    999：师尊好可怜TAT
    慕离：……以后还会再想起来的。
    999：想起来就又要虐了！TAT
    慕离：……很懂嘛。
    慕离把楼疏月放回她寝殿的寒玉床上，楼疏月仿佛在抗拒着梦靥一样，睡得极不安稳，慕离看了一会儿，施了个安神咒，床上的人终于安静地睡去。
    慕离点开系统，选择了回到未来世界。
    慕离再度醒来时，听到房屋之外一片气势汹汹的叫喊声，有一堆人包围了这里，在外面大喊大叫着要沐景衣滚出来！
    沐景衣此时正躺在慕离身后，一边有一下没一下地抚摸慕离的长发，一边不屑地冷笑，“这等实力也敢前来挑衅，如此不惜命！既然如此，纵然味道差了点，就当作给我小宝贝们加餐。”
    慕离不动声色地收回自己搭在沐景衣腰侧的手。
    啧，看来在她不在的时候，系统控制着她的身体做了某些有趣的事情啊……
    
    第16章 修真种马文六
    
    门外的人还在叫嚣着，其中有一名壮汉耐不住性子，直接一脚踹到门前，抡着一柄大板斧大叫着就要冲进来。
    众人见他如此神勇，纷纷也都燃起斗志，拿剑的舞刀的挥鞭的，都一副要大动干戈的模样，逐步逼近这间小小的茅草屋舍。
    然而，壮汉的神勇只持续到他踢开门前的一瞬间，下一刻，这个身高九尺的壮汉居然就如同风筝一样轻飘飘地飞了出去，然后才符合体重地狠狠撞在地上，扬起一圈粉尘，人已经没了声息。
    众人一见心中大骇，有几人已经萌生了退意。
    可沐景衣没有给他们后退的机会，一出手就将所有人经脉生生抽出。血红色的经脉仿佛一条条鲜艳的丝线，在空中交错着坠地，小院里的土地上一片嫣红。
    沐景衣轻轻吹了声口哨，泥土里，草丛里就涌出无数蠕动的小虫。
    沐景衣连眼睛都没动，背对着满地尸体，转身回房，却发现慕离不见了。她骤然转身，看向小院，满地的尸体竟已经变成了碎纸片。
    “呵，”沐景衣笑了一声，悠然走进没有了慕离的房屋，这次走了也好，好让她看清那些人究竟是什么嘴脸，她就在这里，等着她乖乖回来。
    慕离是被林汐救走的。当沐景衣在外面大开杀戒的时候，她听到旁边窗户上探出一个人头，林汐这些日子不知道又有什么奇遇，竟然掌握了一种书中没有提到过的术法，带着她乘坐一只纸鹤跑出了沐景衣的领地。
    路上林汐叽叽喳喳一个人讲了一路，到了客栈，她让慕离在一边等等，然后直接点了一间房。
    客栈老板是个胖子，但他不是个普通的胖子，他有着外表看不出的丰富想象力，是个藏得很深的脑补帝。他看到来了两个漂亮的得不像凡人的年轻人，却只点了一间房，马上就想歪了。
    老板神色猥琐地瞅了瞅慕离，很是暧昧地笑了。
    林汐一看这胖老板挤眉弄眼地偷窥慕离，马上老大不爽，揪着老板的领子压低声音警告道，“瞎瞅我媳妇儿干啥！眼睛放干净点儿！”
    老板万万没想到一直以来的脑补竟然也有瞎猫碰上死耗子的一天，隐隐有点激动，他更加猥琐地对着林汐挤眉弄眼了一番，还弯着两只拇指对拜着比了比，一脸的求知欲。
    林汐觉得这老板还是有些上道的，偷瞄了慕离一眼，然后很正直地点点头，又不放心地叮嘱，“待会儿记得聪明点，我媳妇最近有点闹变扭，可能想和我分房睡。”
    老板忙点头，一脸我很懂的表情。
    慕离在不远处看他们旁若无人地鬼鬼祟祟，懒懒地想，跟她比玩心眼，他们还差的远呢。
    999傲娇地附和：就是，宿主大人才是最棒哒(s^t)
    慕离被林汐带着走了两步，突然问，“只剩一间房了吗？”
    林汐还没回答，胖老板就抢着说，“只剩一间了，”说完觉得还不够，于是做出一副生意太好很烦恼的样子，“没办法，大伙儿都爱来我这儿。”
    林汐被老板浮夸的演技恶寒了一下，赶紧拉着一脸疑惑的媳妇开房去。
    晚上，林汐压抑着一脸兴奋要和慕离挤一个被窝，慕离看上去像是顾虑到此人救了自己，不好拒绝太明显，但她又实在不好意思，过了半天才有点愧疚地说，“我不惯与生人同住。”
    林汐被“生人”两个字打击了一下，内心有点小受伤和小委屈，然后她说，“多睡睡就熟了。”
    慕离：……
    999感慨：果然不愧是种马文女主，措辞就是剽悍啊。
    林汐本人却一点也没察觉自己的剽悍，说完还觉得说的特别有道理，两眼亮晶晶地看着慕离。
    从前，林汐只觉得慕离是个清冷高傲的美人，可接触以后才发现，其实她冷的不过是外表，内心深处却是个很心软的人。她从小无父无母，一个人摸黑滚打，见过各色人物，一向知道哪类人吃哪一套。
    果然，慕离虽然看上去有点为难，但最终还是叹了口气，答应了。
    夜晚，林汐裹着被子闻了闻，依稀觉得这被子上还沾着几缕慕离的清香，再想到美人就在身旁，整个人都兴奋了起来，恨不得就这么安慰下自己，当场来一发。
    她等了等，感觉身旁呼吸变得平稳，不由得撑起了身体，借着月光再一次细细打量身侧的人。
    真是好看啊……比第一次看的时候还要更好看。林汐有些痴了，手指忍不住抚上慕离光洁如玉的侧脸，醒着的时候，就如同九天上的仙人下凡，如此高贵，如此高傲，如此淡漠，如此得让人……忍不住想狠狠亵渎。
    而现在她睡了，禁闭着双眼的样子，却又如同一个纯真的孩子，脆弱而稚嫩，也是，才18岁，比她还小一岁呢……
    林汐的手顿在慕离白皙的脖颈，犹豫了一下又继续往下，带着忐忑紧张与飞快的心跳声。突然，她看到了一抹她无论如何都想不到的痕迹！
    是蚊子咬的么？林汐的手不自觉地继续往下，可越来越多的痕迹却让她无论如何也无法再自欺欺人，脑中旖旎还在，却与无名怒火相交织，仿佛是属于自己的东西，却被人触碰了。
    她没注意到的是，慕离放在身侧的手在这段时间里紧了又紧，额头冒出了细细密密的汗珠，仿佛在用尽全力地克制着体内可怕的冲动。
    林汐还想继续往下，一双火热抓住了她不规矩的手。她抬眼，正对上一对绯红的眼角，慕离冷冷道，“出去。”
    此时的慕离，全身因为无力而颤抖，却还是死死抓着她的手。眼带水光，脸颊绯红，灼热的气息甚至喷到了林汐脸上，让她的呼吸也跟着变得无比急促。
    林汐丝毫不惧，指腹着迷地摩挲着面前人红艳艳的嘴唇，仿佛已经遗忘了一切，全世界只剩下面前这个动情得如此美丽的人。
    “出去！”慕离痛苦地忍耐着，剧烈喘息，第二次出声警告她。
    林汐如梦初醒，顿时脸红了，正不知所措，却突然想起刚才她看到的那些吻痕，顿时像是被泼了盆凉水，脸色变得有些阴沉，嘴角勾起淡淡嘲讽的弧度。她不仅没有收回手，反而还得寸进尺地解开了慕离白色的衣襟，“让我出去？是要为你的小情人守贞么？”
    慕离浑身发抖，无力地想躲开她，却还是被牢牢禁锢住，只能在她手下剧烈地喘息，眼睛都流出了生理性的泪水。
    林汐咬着她的耳朵，阴森森地问，“那个人是谁？”
    慕离完全不知道她说了什么，很茫然地看着她，显得很无助。
    林汐诱哄道，“只要你告诉我，我就让你快乐，好不好？”
    慕离眼睛都湿了，弱弱地说，“不要。”
    这副可怜兮兮的样子实在让人心疼，林汐的心软下来，不甘心地在慕离脖子上凶狠又温柔地咬了一口，直到那上面也留下她的痕迹，才闷闷地说，“下次再和你算账。”
    ……
    一夜过去，慕离醒来了，感觉昨晚滋味还不错，很想再回味回味。但她还是尽职地做出了“慕离”该有的反应，呆了。
    林汐抱着她蹭了蹭，带着鼻音问道，“怎么不多睡会儿？”
    慕离僵硬地转头，表情如遭五雷轰顶。
    林汐心里窃喜，表面上却可怜巴巴地撒娇，“你昨晚折腾地我好累。”
    这其实是句模棱两可的话，林汐知道慕离心里的人不是她，但她却可以充分利用她的愧疚，让她无法推开她，她相信总有一天，她会真真正正地属于她。
    慕离微张着嘴，嘴唇是明显被蹂躏过的样子，林汐忍不住又想起了昨晚的甘甜美味，嘴唇上下动了动。
    慕离挣扎了半天，才颤抖地说了一声，“对不起。”
    林汐满意地听着，刚想提点更过分的要求，慕离就，跑了。
    昨天一夜之后，慕离身体也已经恢复，所以第一时间就回到了玉华山。
    慕离走到山门处，本应该站着守山弟子的位置空无一人。
    慕离皱眉，感到有点不对劲，谨慎地往前走了两步，突然一张散发金光的大网从天而降，慕离险险避开，月姝峰峰主持剑又向她袭来，嘴里恨声喊着，“还我水儿！”
    一方面是遵循礼法不可与前辈动手，一方面也是修为等级的差别，慕离即使再天纵奇才也不是月姝峰峰主的对手，很快就被缚仙索困住，再也没法挣脱。
    月姝峰峰主还不满足，一剑刺来想要取她性命，一道温和的声音远远飘来，同时从天而降一道淡绿色的身影。
    慕离单膝跪地，口中喃喃，“师尊。”
        
    第17章 修仙种马文七
    
    半空中缓缓飘落一个淡绿色的身影，恍若仙人下凡间，来人脸上还带着意味不明之色。
    楼疏月一步步走近，她的小徒弟跪在地上，缚仙索金光灿灿地缠绕在她身上，乌黑的发丝与洁白的衣衫都因躲避而变得凌乱，所有从前或尊重或崇拜她的同门如今都对她挥剑相向，但她却丝毫没有在意这些，仰视她的眼里满是灼灼依恋之色，依稀还是从前那个时时都要紧跟着她的小团子。
    楼疏月避开那仿佛要灼伤她的眼神，转向神色疯狂的月姝峰主，“月姝真人且稍安勿躁。”
    月姝峰主冷哼一声，“你的徒弟害了我的徒弟，你还想包庇不成。”
    慕离一听，马上挣扎着说道，“师尊，弟子没有！”
    这是小徒弟自从长大以后第一次露出这样的表情，如此无措，如此慌乱，如此害怕她不信任。
    楼疏月硬是撇开眼，淡淡道，“我自然不会包庇吸血狂魔。”
    慕离陡然睁大眼睛，一脸的难以置信，她顾不得身上因为剧烈挣扎而越收越紧的缚仙索，膝行靠近那抹淡绿色的身影，“师尊你相信徒儿，徒儿没有！”
    楼疏月面无表情道，“你果真没有吗？”
    慕离顿住，似乎是想到了什么可怕的事情，脸色变得更加苍白，“我，我……虽然……但我……”
    楼疏月打断她，“够了！”
    月姝峰主冷眼看着，“还想狡辩！待我唤人拿出证据，看你还有什么话好说！原以为你也算玉华山年轻一辈中出类拔萃的，没想到竟然是这么个嗜血狂魔！可怜我的水儿……”月姝峰主说到这儿，常年刻板冷漠的脸上竟流露出哀戚，仿佛瞬间成了个痛失爱女的凡间老人，她狠狠地瞪着慕离，“我定要让你也受受水儿生前所受的苦，这等邪魔歪道，千刀万剐死不足惜！今天我就替你师尊清理门户！”
    楼疏月隔开月姝峰主又一次的发难，“我的徒儿，犯了错，或惩或罚，我会带下去自行管教，不牢月姝真人费心。”
    “可她杀的是我的徒弟！”
    楼疏月皱眉道，“仅凭那些‘证据’就指认慕离是凶手，未免太过武断了。我从小养到大的孩子，品性如何我岂会不知？若这次其实是魔修有心挑拨，想一举除去我派年轻弟子，那岂不是正中他们下怀？”
    月姝峰主显然没有想到这个可能，于是愣了愣，但仍不松口，“即使真有这个可能，慕离是吸血狂魔的可能也十之八九，我们决不能让这样的潜在危险逃离我们的掌控！”
    “你想如何？”
    “投入玉华山禁地深处的缚仙笼，每日派人看管。”
    楼疏月看了眼小徒弟，小徒弟灰蒙蒙的眼睛似乎已经失去了所有神彩，怔怔愣愣地揪着她的一片衣角，楼疏月的心不可避免地感到生疼，但她最终还是说道，“好。”
    死死揪着衣角的手终于松开了。
    黑暗的禁地囚笼，美得不似凡人的白衣少女被重重锁链锁住手脚，无力地靠在缚仙笼内，乌黑的长发垂到地上，与泥土混合在一起，仿佛被活生生被从天宫扯入泥潭的仙人，让人不忍，让人惋惜，又让人忍不住要生出凌虐的欲望。
    今日看管慕离的两个弟子百无聊赖地坐在桌旁，一名略瘦的弟子嘲讽道，“什么天纵奇才，什么玉华山派下一任掌门不二人选，现在被绑在这儿，也不过就是个废物。”
    另一名较胖的弟子却有些不赞同，“慕师姐天赋之高，的确是门派上上下下所公认的。”
    瘦子“嗤”了一声，“不就是个吸血的怪物，说不定那些修为也就是吸食别人的血得来的吧！”
    瘦子还来到慕离被关着的缚仙笼前，戳她，“诶！吸人血是什么味道？那么恶心，亏你也吃的下去。”
    慕离头抬也不抬，只吐出一个字，“滚。”
    瘦子一听，有些难以置信，“你说什么？！”
    慕离慢悠悠抬眼，一字字道，“我说，滚。”
    瘦子勃然大怒，又说出许多不堪的话，旁边的胖弟子连忙赶来相劝。
    慕离看了他们一眼，充满讽刺地笑了，瘦子一看，顿时更怒了。
    999颤抖地说，“宿，宿主大人，咱不争这口气，这种一看就是炮灰的人，不要理他就好了。”生怕慕离再做出什么激怒瘦子的事情会被欺负。
    慕离不得不对永远看不懂她演戏的单细胞小九解释，“乖，我是故意的。”
    999：“？？？”问号脸。
    慕离：她不对我做什么，我才要惋惜，最好更加变本加厉地辱我，越狠越好，越惨越好。
    999：“为，为什么？”原谅她永远跟不上宿主的智商，它毕竟只是个系统。
    慕离：只有这样，有人才会更心疼；等到想起一切的时候，好感度才会涨得更快。
    999目瞪口呆：“哇……”虽然听不大懂，但是好像好厉害的样子，不愧是宿主大人（＞＜）。
    光是辱骂，瘦子似乎还不解气，他突然想到现在的慕离浑身修为被禁，已经不过就是个凡人，于是连最后一丝顾忌也没有了。他搬来条凳子，嘿笑着取出几根金蚕丝，甩手隔空绑到了慕离手脚上，然后控制着金蚕丝，慢悠悠说道，“跪下！”
    然后慕离就真的跪下了，洁白的道袍狠狠跌倒泥土里。
    瘦子又自得道，“再给大爷我磕几个响头听听。”
    一声声额头碰地的脆响在空荡荡的禁地回响，眼看当初的天之骄女如今成了这种落魄模样，瘦子越发得意，得寸进尺地要求，“你求我几声，我就放过你怎么样？”
    瘦子得意洋洋地等着慕离求饶，却半天没听到他意想中求饶的话，睁眼看去，却对上一双冷若冰霜的眼睛，那眼睛太过冷漠，让他觉得自己在对方眼里与一个死人无异，他忍不住抖了抖。
    这时，苦劝瘦子不住，于是去守着禁地口的胖子慌张道，“有人来了！”
    瘦子连忙收好蚕丝，装模作样地拿起茶杯给自己倒了杯茶，看到来人才狗腿地地起身迎道，“林师姐。”
    自那日在聚灵台检测到逆天资质后，林汐就成了各大峰争着想要收为弟子的第一人选，最后在掌门的授意下如原文一样被楼疏月收为了弟子，如今隐隐已有取代慕离成为首席弟子的趋势。
    林汐一看，就看到慕离额头上被磕出的那一块伤痕，登时大怒，揪过瘦子，“怎么回事？！”
    瘦子战战兢兢，“不，不关我的事……”
    林汐啪一声给他后脑勺来了一下，“来之前还好好的呢，到你们这里就这里受伤那里受伤！我揍……”
    “算了吧，”慕离淡淡道，“让他们出去吧。”
    林汐心想，好不容易和媳妇儿有独处的机会，不能让这几个杂碎扰了，这才放开瘦子，扔垃圾一样把他丢出去，“马上给我滚去后山扫茅房！”
    瘦子和胖子忙连滚带爬地滚走了。
    林汐走过来，心疼地伸手穿过缚仙笼的铁柱子，抹上慕离受伤的额头，在将将要碰到时又顿住，从怀里取出了一个药膏，挤出少许轻揉地抹上，“我就知道这些杂碎不会做什么好事，这几日我就一直担心你会受欺负……媳妇儿放心，我待会儿就给他们好看！”
    慕离从看管她的弟子口中得知，如今林汐已被楼疏月收为了弟子。这么多年了，师尊第一次收了除她以外的人为弟子，缥缈峰也再不是她们师徒二人的了。慕离垂下眼睑，说道，“师尊如何了？”
    林汐的手顿了顿，“师尊她……自然也是很担心你的。只不过她最近事情太多，又要避嫌，所以才没法来看你。”
    慕离整个人仿佛都低落了，林汐一看，忙捧起她的脸，认真道，“我说的是真的！师尊她不是故意不来看你，实在是人多口杂，她也在想办法救你出去。”
    慕离笑了笑，“我知道了。”
    “师尊要避嫌，你也不该来这儿，还是快回去吧。”
    林汐哪里舍得走，可怜巴巴地说，“媳妇儿，我好不容易才来一次。”
    “我是嗜血狂魔，万一控制不住，又伤了你可怎么办？还是快离开吧。”
    林汐把慕离的手按到自己心口，“先不说这个是不是真的，就算是真的，媳妇儿想喝血，我的血就让你喝个够。”
    林汐漆黑的眼睛里透露出无限的情意，“虽然我们没有做到最后，但在我心里，媳妇儿，你就是我老婆。玉华山容不下我们，我们就去别的门派，一个不行就换另一个，就算全天下的门派都容不下我们，我们还可以独占个山头，照样逍遥自在。如果你愿意，我们现在就离开这里，我绝不会让我的老婆受这种委屈！”
    慕离的手有点颤抖，“你……你不必这么做的。”
    林汐将慕离拉近，印了个吻在她头顶，深情道，“其实我第一天就想将你带走，从此远走高飞。玉华山又怎么样，谁能奈我们何？可我知道你放不下这个你从小长大的地方，一定不愿意被同门，尤其是……师尊所误解。这几天我已找到些线索，你等我，我一定会找到真相，然后光明正大地救你出来。”
    慕离迅速地撇开脸，林汐似乎从那双略过的眼眸中看到了一点点湿润的水光，笑了一声，挑起的嘴角带三分痞气，然后，她用与痞气完全不相称的极尽温柔说道，“等我。”话里有着浓浓的不舍。
    林汐一直在等着她的回答，慕离沉默了很久，才慢慢应了声，“嗯。”
    林汐笑得更温柔了。
    999：呜哇哇！！！TAT
    慕离：……
    999：好感动，好感动啊！在宿主大人被所有人误会的时候，只有林汐来了，她真是太好了TAT~
    慕离问：她的好感度？
    999: 95了。
    慕离若有所思地摸摸自己的脸，难道颜值的杀伤力对一个颜控竟然有这么大？
    禁地在来人离去后而更显黑暗，慕离一直看着林汐离去的方向，眼神复杂，久久没有动作。
    但她们都没有察觉到的是，在阴影处的角落里，有一抹淡绿色的身影也孤独地站立了很久，很久，将这所有的一切都看在眼里，眸光暗沉。
    
    第18章 修仙种马文八
    
    楼疏月说不清自己是什么感受，好像胸膛有一团火在灼烧。她看着她从不与人多做接触的小徒弟乖顺地被另一个人抚摸，看着她被人亲吻发顶，看着她与别人定下远走高飞的约定。
    她有些迷茫，这是怎么了？小徒弟不是她一个人的吗？竟然有一天，小徒弟是会离开她的吗？
    楼疏月越想越魔怔，醒过来后却是悚然一惊。为什么，她会有那种想法？为什么，她还会觉得那种想法如此熟悉，熟悉到让她觉得，似乎在很久很久以前，她也这么看到过类似的场景，这么体会过类似的情绪。
    脑袋突然剧烈地疼了起来，楼疏月有些站立不稳，原本她想要来看看小徒弟，可现在……楼疏月在黑暗中最后看了一眼小徒弟，仓惶踉跄地离开了。
    999：师尊为什么不出来？
    慕离：因为她在挣扎。
    999：挣扎什么？她不是已经忘记了吗？（°ο°）
    慕离：记忆可以遗忘，情感的本能却最容易在被刺激之下影响一个人，进而勾起一个人被遗忘的记忆。
    999：师尊马上就会想起来了吗？
    慕离漫不经心地撩起颈侧的一绺黑发，皱眉看着上面沾上的一点点泥土，“会想起来一点点，但却不会完全想起来。”
    慕离唇角勾起，“所以，她会更煎熬，会更痛苦。当她真正完全想起来的时候……”那时候，才是最精彩的时刻。
    这些天，玉华山上上下下都在追查着“真相”。
    可这么多调查指向的结果却是，慕离真的就是那个嗜血狂魔。在慕离被囚之后，玉华山就再也没有弟子无故失踪；而更让人无话可说的是，在一次月圆夜，慕离的狂态被看管的弟子看到，那眼红疯狂的模样，正与众人所想的嗜血狂魔别无两样。
    尽管楼疏月与林汐都在尽力想为慕离辩白，可在这么多的事实和“证据”面前，一切的说法都显得很无力。
    经过玉华山各大峰主的商讨，他们最终决定在当月十五执行对慕离的处决。当然，这些事情都是瞒着楼疏月进行的，楼疏月本人也恰到好处地被支开引到了别处。
    十四夜里，禁地出现一个身穿校服的身影。三两下解决了留守的几人后，林汐来到关着慕离的缚仙笼前。
    慕离显然很吃惊，艰难地挪到她面前，“你怎么来了？”
    林汐一面从囊中取出一面镜子，一面在笼子周围涂涂抹抹，“来不及说了，笼子开了我们就快走，守备的人只被引开了一刻钟。”
    慕离见她动作，知道她是有备而来，也不再阻止，叹了口气，在林汐打开笼子的时候将一样东西递给了她。
    林汐看也没看就一把收起来，拉着慕离飞快地往禁地外狂奔，“如果有意外，你就先走，她们不会把我怎么样。在后山竹林口，萧然会在那里接应，到时你跟着她走就是。”
    出乎意料地，一路上遇到的阻碍不多，她们顺利来到了后山。
    萧然等了大半天，早就着急地在原地直打转了，看到她们过来，忙惊喜地迎上来。
    可她的高兴却连一刻都没持续到，竹林周围突然亮起无数火把，玉华五峰峰主各自驾着灵器包围住了她们。其中，月姝峰主一马当先，怒斥道，“孽畜！竟然还想着逃跑！”
    五岳峰主则在拼命给自家女儿使眼色，可惜萧然完全不领情，还一个劲地求爹爹叔叔阿姨饶慕师姐一命，圆圆的眼睛里一片苦苦哀求之色，让人看了就心生不忍。
    月姝峰主冷笑，“是非不分。”
    萧然这边在拖延时间，那边林汐却悄悄启动了早已经画好以防不测的阵法，试图将慕离传送走。
    月姝峰主失去耐性，转眼一看林汐的小动作，举起手中的剑就向她刺来。是非不分！天赋再高也难免不是下一个邪魔！
    开启这个阵法本就需要全神贯注，在这种情况下，林汐自然没有多余精力再去管其她，剑光倏然而至，眼看着就要取了她的性命！
    这时，一直默不作声的慕离猛地一把推开她，林汐重重摔在地上，阵法恰在这时开启，包裹住了她。林汐心中大骇，完全不明白事情怎么会变成这样！慌忙中，她看到的最后一眼，就是慕离单薄的身体被金光剑生生刺穿，温热的鲜血喷了她一脸。
    一道淡绿色的身影凭空出现，接住了无力倒下的慕离。
    萧然哭着跑过去，看着满身鲜血的慕离，又不敢碰她，只好跪在一边哭得上气不接下气。
    慕离艰难地露出一个微笑，“师尊。”
    “别说话。”楼疏月颤抖着给她源源不断输入灵力，可所有的灵力都仿佛石沉大海似的，没有起到丝毫的作用，反而让慕离越来越痛苦。
    楼疏月不得不停止动作。
    慕离伸手摸上楼疏月已经有些湿润的眼角，“师尊别难过。”
    楼疏月小心地握住她的手，张了张嘴，却只是说，“我，我已找到证据，可以证明小慕的清白。”
    可所有人都知道，命都已经快没了，真相还有什么意义呢？
    慕离不在意地笑了笑，反而提起了一件别的事，“师尊还记得我十六岁时送过您一根砚条吗”
    楼疏月的眼神有一瞬间的疑惑，突然，脑中剧烈的疼痛席卷而来，伴随着涌现的是那些或甜蜜温馨或矛盾苦涩的过往，她想起了，小团子抱着小木剑不管哪里都跟着她的无比倔强的样子，坐在玉石台阶上委屈地抹眼泪的样子，小心翼翼拿着礼物充满期待看着她的样子，还有……那一声小小的却震颤她心脏的“我最喜欢的是师尊”……一幕幕的画面从脑中闪过，她也想起她因为嫉妒而故意摔碎小徒弟送的礼物，想起她对小徒弟逐渐无法自拔的欲望，想起在竹林中……
    慕离往她掌心凑了凑，像小时候一样乖巧地蹭了蹭，有些讨好地说，“师尊……对不起，因为让师尊看到了那样的我，而我知道……师尊是不会……喜欢我的，否则也不会……摔碎砚条……我知道……师尊为了……断了我不该有的想法……于是……我就……以特殊手段……删去了师尊一部分的记忆……让师尊……只记得我……最好的……样子……”
    楼疏月不顾脑中剧烈的疼痛，紧紧地搂着她，“不是的，我没有，其实我也……”
    慕离却仿佛自言自语一样继续说，“可是我就快要死了，即使师尊对我……只是师徒之情……可我还是想让师尊……更加深刻地记得我……记得……完整的我……师尊……”
    楼疏月哽咽地抱着她，再也说不出话了。
    这时，玉华山掌门终于姗姗来迟，她叹息地看了一眼地上的两人，看着楼疏月抱着已经失去气息的慕离泣不成声，安慰道，“师妹，节哀顺变。”
    楼疏月这才从无边无际的痛苦与悔恨中稍微回过神来，看到面前掌门伪善的模样，想起就是这些人，口口声声污蔑她的小徒弟，就是这些人，是杀害她小徒弟的凶手！红血丝瞬间弥漫至整双眼睛，长剑毫无预兆地出鞘，化成千万柄，不分目标地取向在场所有人！
    寂静的竹林瞬间变成有如人间地狱一般的修罗场，普通弟子们躲闪不及的都被凌厉的剑锋瞬间削成肉泥，各大峰主也猝不及防地被砍成重伤。
    黑夜之中，一身绿衣的仙人仿佛化身为地狱取命的使者，银发在空中飞扬，她将最爱的小徒弟抱在怀中，一步步走近，每一步都昭示着对所有人越来越近的血腥杀意。
    杀，杀了他们！楼疏月脑中只有这一个想法。小徒弟死了，他们怎么能活着？她要杀了他们，然后，自己也要下去陪她。
    众人心中布满恐惧，很多人甚至还没反应过来，怎么缥缈峰的峰主就变成了这样？其中尤以月姝峰主最甚，慕离是她杀的，她必死无疑，她现在只希望，楼疏月还能记得往日的情分，可以给她一个痛快。
    就在这时，竹林里突然狂风大作，半空中传来了一阵笑声，笑声里带三分讽意，余下七分全是狂妄。
    月下出现一个高大的剪影，血红色长发在风中扬起一道道弧线，看上去既残酷，又混杂惊人的美感。
    那人如同俯瞰蝼蚁一般看着地上渺小的众人，月光下的侧脸如刀削一般，她用低沉沙哑的声音缓缓说道，“真是一出好戏。”
    人群中，不知有谁喊了一声，“是嗜血魔君！”
    “嗜血魔君”笑了，笑声里透露出愉悦，她说，“是啊，是我。你们一直在找的‘嗜血狂魔’，也是我。”
    她缓缓降落在地上，看着楼疏月，“你们这些正派修士，可是杀错了人啊。”
    楼疏月不善地看着她，心中杀意更甚。
    “嗜血魔君”却不再看她，而是对着楼疏月手中的慕离说了句，“现在，宝贝你总该知道，人，是有多伪善可笑了吧。”
    楼疏月下意识地要抱紧手中的人，可下一秒，她的手中就空无一物了！
    “嗜血魔君”有点心疼地摸着慕离紧闭的双眼，“小孩子，总要受过伤，耐过疼，才知道谁，才是对你最好的。”
    楼疏月瞬间发狂，出手尽是杀招，“还给我！”
    如果是平时的楼疏月，或许还能与“嗜血魔君”一拼，可在输出了大部分灵力又心智不稳的时候，这点招式对“嗜血魔君”丝毫起不到威胁，轻而易举地就被避开了。
    楼疏月只是一个疏忽，慕离与“嗜血魔君”就都不见了踪影，空荡荡的竹林上空悠悠回荡着一句话，“没空陪你们玩儿了，宝贝儿被你们这群伪善的人弄得身心受损，我可得给她好好补补身子。”
    楼疏月目眦欲裂，抛下句咬牙切齿的“可恨！”，也追着失踪了。
    受了重伤又被带着跑得飞快的慕离有点不好受，“嗜血魔君”发现了，给她又喂了颗丹药，“宝贝儿别急，马上就到了。”
    说完，她还魅惑众生地笑了笑，与原先那种可怖吓人的鬼样子完全是天上地下。
    999最吃惊了，吃惊的同时还不忘源源不断地流口水，“好，好美啊！！！”
    慕离：好感度？
    999：楼疏月当前好感：100；林汐当前好感：100；沐景衣当前好感：45。
    慕离垂下眼睑，这变态看了半天戏，竟然也涨了5点好感，看来也并不是完全无动于衷。
    有点意思。慕离想着，接下来，就要专心地攻略她了――魔道的嗜血魔君兼鬼医――沐景衣。
    
    第19章 修仙种马文九
    
    沐景衣其实并不像表面上看上去那么不屑。
    那一晚，她旁观了整个过程，那些名门正道如她所愿的各个想至慕离于死地。慕离的两个小朋友，一个根本没长大，一个还未长成，也根本救不了她。
    她的本意是想让慕离彻底死心，她想让她知道，即使是所谓的同门，在心中起疑后也只会毫不犹豫地将她杀害，人，根本就是疑心最终也最不值得信任的种族。
    她唯一漏算的一点，就是慕离对她那个师尊的感情。当慕离浑身是血地被楼疏月抱在怀中，当她即使身受重伤依然充满眷恋地凝视着那个女人，当她无比小心翼翼地诉说自己埋藏多年的感情的时候，她竟然对楼疏月产生了一种夹杂在羡慕与嫉妒之间的情绪。
    她忍不住想，如果，慕离喜欢的人是她，她会不会也用这种眼神看她，会这样全身心地信任她，依赖她？
    沐景衣取出慕离体内已经死去的王蛊，看着床上双目紧闭，眉头深锁的人，又将另一个蛊放入了她体内。
    那样的感情，她也很想感受一次。
    999：宿主大人！有不明生物入侵宿主体内，是否选择开启自我保护系统？
    慕离：她放进来的是蛊？
    999：是情蛊，会让宿主爱上醒来以后看到的第一个人。
    慕离若有所思：这么狗血的设定……正和我意。
    999：？？？
    慕离：一直用蛊操控别人的人，当她反而被别人反向操控，一定很有意思。
    慕离这次受的伤不可谓不重，就算有王蛊替她挡了一轮，让她进入了假死状态保住了性命，那些直接在肉体上的伤口却不会消失。所以，慕离昏迷了很久，等她再度醒来的时候，已经是半个月后了。
    沐景衣带着一种她也说不清道不明的心思守在慕离床边，看着慕离眼睫毛颤了颤，然后朦朦胧胧地睁开眼睛，眼神清澈得有如刚出生的婴儿一般。
    情蛊会让中蛊的人爱上她醒来后看到的第一个人，同样的，也会让她失去所有的记忆，变得如一张白纸一般。
    慕离先是茫然地看了她一会儿，然后脸突然红了，仿佛有些不好意思似的，又充满好奇地舍不得挪开眼。
    沐景衣摸摸她柔软的发顶，发现触感竟然意外地很不错，就像小妖兽柔软的皮毛一样。她用她这辈子最温柔的语气说道，“宝贝儿醒了。”
    慕离本就长得极美，现在这么脆弱地躺在床榻之上，又用与以往的冷漠完全不同的爱慕眼神看着她，饶是沐景衣自认为不是一个会因人外貌而被迷惑的人，此时也有点把持不住。
    她也没有刻意把持自己，魔修本就是肆意妄为之辈，血魔更是全然不懂什么叫克制。
    沐景衣眼神一暗，俯身叹息一般吻上她的唇，“宝贝儿可算是醒了。”
    慕离被这突然的一吻惊得有些不知所措，却没有推开她，长长的睫毛如同蝴蝶翅膀一样颤动了一下，就慢慢闭上了眼睛，虽然生涩但是却很认真地回吻着。
    两人看似都沉浸在了这一吻中，隐隐还有擦枪走火的趋势。突然，慕离意识不清地喃喃了一声，“师……师尊……”
    沐景衣倏然睁开眼，离开她的唇，冷声问道，“你叫谁？”
    慕离困惑地睁开眼，茫然地问，“谁？”
    沐景衣忍耐着露出一个微笑，柔声说道，“没事。”情蛊会让人爱上她看到的第一个人，可当被下蛊的人一开始就有一个痴恋的爱人，会将对原本爱人的感情不自觉地转移一部分到她身上也并不意外。
    只是……沐景衣摩挲着慕离嫣红的唇角，血红色的眼睛目光沉沉……她还是感觉很不爽啊，楼疏月有那么好吗？一看就是个毫无情趣的迂腐剑修，也根本不会懂恋人间的情趣。原本慕离就是她暂时寄放玉华山下的，楼疏月也不过是恰巧占了这便宜而已。
    慕离只当这是一个微不足道的小插曲，她似乎有点累了，抓住沐景衣的手放到怀里，靠着她眷恋又幸福地又闭上了眼睛，像一个容易满足的孩子。
    沐景衣从来没见过这样的慕离，从前，即使是在她们最亲密的那一段时间，慕离也不过就是逆来顺受，尽管做着那样亲密的事情，眼睛里却始终冷漠而无神，好像一个没有灵魂的空壳。
    这样的慕离，尤其是在与从前的对比之下，这全然不同的两种模样让沐景衣的心不可遏制地颤了颤。原来，在面对爱人的时候，她是这个样子的吗？
    突然，她又想起了刚才那一声模糊的“师尊”，暴躁又填满了她的心脏。沐景衣阴暗地想，是因为把我当成了她那个丝毫没有情趣可言的师尊才会表现出这种乖顺的样子吗？
    尽管明白慕离估计也不知道自己说了什么，甚至连“师尊”也都不记得了，可正是这种无意识的潜意识，反而更加让她感到烦躁。
    苍白的手伸到慕离颈侧，又紧握成拳，最后还是只把慕离掀开的被角掖了掖，“真是又烦又磨人！”
    “叮，沐景衣好感值加10，当前好感55.”
    另一边，林汐被传送阵送到了一片完全陌生的大陆上。她一想起临走前慕离被剑刺中浑身是血的模样就浑身发冷，也不敢去想现在慕离的情况，她怎么也不能明白，事情怎么就变成了这样？
    经过多方打听，林汐知道了这片大陆是完全不同于修真界的世界，寻她找了许久都找不到回去的办法，只好回到了刚来时的那个山洞。她想起慕离在禁地中塞给了她一样东西，忙打开来，发现竟是一封信。
    林汐一目十行地看完，已经是满眼泪花，“我可怜的媳妇儿，怎么这么傻……”
    她抹了一把泪，喃喃，“我不想要下辈子啊……”
    楼疏月原本就因为慕离死在她手中而有些神志不清，之后慕离还被人从她眼皮底下劫走，她更加几欲疯狂，一路上不放过任何蛛丝马迹地寻找。
    可沐景衣的反跟踪手段又岂是那么容易被看穿的，所以楼疏月可以说是一无所获。在一次次的失望之后，整个人都变得十分暴戾，谁也认不出这样一个有如邪魔歪道一样的人竟是当年名满修真界的，出了名脾气好的风清真人。
    修真界关于玉华山的这一连串事件也终于流传开来，很多人都为慕离这样一位原本的天纵奇才的冤屈而死感到惋惜，不住唏嘘当真是众口铄金。
    也有人不知从哪里听说了关于楼疏月与慕离师徒的秘闻，在口口相传之下，这段不伦之恋更加成了无数伤春悲秋修士心中的千古绝恋，甚至还有不知名的人为此写了一部讲述师徒绝恋的通俗话本，在市面上悄无声息地竟然还成了年度畅销话本，一时间引起了修真文学界的小轰动。
    就这么过了十年之后，一日，999又捧着话本哭得一把鼻涕一把泪，“呜呜呜，师尊真是太可怜了，宿主大人也好可怜TAT”
    慕离已经对此麻木了，丝毫不受影响地拿着竹签熟练摆卦。身为一个系统，竟然比她这个人还要容易哭唧唧。
    999也不在意没有人回应，她已经沉浸在了宿主与师尊的禁断之恋之中无法自拔。
    慕离摆到一卦，突然神情温柔地笑了。
    下一刻，门口木门就被推开，一身黑衣的女子大踏步走了进来。女子一头红发张扬，一双红眸更是有血一般的妖异。
    沐景衣看到安静地坐在窗边摆卦的少女，忍不住也放缓了呼吸，走过去将人搂在怀中，用低沉沙哑的嗓音呢喃道，“每天都在摆弄这些，可有算出我今日回来？”
    慕离顺势靠近身后人的怀中，什么也没说，却很亲昵地勾住了她的脖子，每一分眼神都讲述着对她浓浓的思念与眷恋。
    沐景衣这次离开了将近一月，也早就对慕离思念得紧。血红色的眼睛在慕离若有若无的挑逗下顿时颜色更深，她猛地俯身吻住那一直引诱她的双唇，将人一把抱起，一起重重摔入床榻之中。
    999害羞地躲了起来，真人和话本的区别真心好大呀，宿主让她不要看，那她偷偷瞄一眼就走好了。
    这时，系统突然发出提示音，“叮，检测到已攻略对象二，楼疏月，当前距离5米之内。”
    999万万没想到话本里的主角也出现了，连忙跑出去，因为话本，她现在也是师尊的小粉丝之一呢。
    门外，层层叠叠的翠竹中间，一动不动地站立着一个淡绿色的身影。楼疏月面无表情地看着屋内两人亲密的举动，眉梢的狂喜淡去，修长的手指深深抠入竹节之中，眼里的寒冰仿佛冷彻心扉。
    
    第20章 修仙种马文十（完结）
    
    再见到小徒弟的场景，楼疏月曾幻想过无数次。
    她清清楚楚地记得小徒弟是如何在自己怀中失去了气息，清清楚楚地记得那痛彻心扉的感觉。当小徒弟的身体在她怀里慢慢僵硬，她的心仿佛也跟着失去了温度。看着周围那些杀人凶手们一副副伪善的面孔，她只想让他们也尝一尝小徒弟受过的苦与痛，让他们也去黄泉路上给小徒弟作伴！
    可沐景衣出现了，她竟然连小徒弟的尸体都要抢走，这让她几乎要发狂。沐景衣就是血魔君，这是她在调查后山弟子事件时才发现的，血魔君与鬼医的双重身份让她不安，她抢走小徒弟的身体要做什么？
    这十年来，她每一日都在寻找沐景衣的踪迹，可每次，只要她追着蛛丝马迹找过来，立马就会发现早已经人去楼空。这一次，她意外发现了沐景衣本人在北地的一处秘境，于是她便小心谨慎地尾随而来。当她看到窗边那个她无数次梦回遇见的身影，她差点以为自己仍在梦中。可她知道，这不是梦，她的小慕，真的还活着！
    可是下一刻，发生的一切却让她措手不及。小徒弟毫无反抗，甚至是顺从而熟稔地靠近了沐景衣的怀中，仿佛这件事她们已经做过了无数次。
    她像个木偶一样在旁边看着，直到沐景衣抱起慕离走进床榻，楼疏月再也忍不住了，长剑一挥，带着阵阵怒意和蓬勃杀气的剑气就破空而来。沐景衣早有防备，抱起慕离迅速躲开。她“啧”了一声，慢条斯理地拉好慕离被她扯开的衣襟，“真是没眼色，看到别人在亲热，也不知躲躲。”
    楼疏月双眼充血，显然已经急火攻心。她朝慕离缓缓伸出手，小心翼翼地说，“小慕，到师尊这儿来。”
    沐景衣抱着慕离的手顿时紧了紧。慕离恍若未觉，看着楼疏月的眼睛里一片冷漠，比她的眼睛更冷的是她的声音，“阁下是何人？”
    楼疏月的身体不可遏制地晃了晃，嗓音干涩地说，“我是你的师尊啊。”
    慕离皱眉，“我没有师尊。”
    楼疏月心中大恸，是因为她没有保护好她，没有第一时间将她护住，所以，她已经不配当小徒弟的师尊了吗？
    与楼疏月的痛苦难当不同，沐景衣显得心情尤其不错，连许久没有变化的好感度都加了5，变成了90。尤其在慕离毫不犹豫地说出“我没有师尊”后，她更加开怀，笑眯眯地靠在慕离肩上，说道，“小慕没有师尊，只有……”她轻轻咬了下慕离的脖子，转头看着呆立的楼疏月，“妻主。”
    999：居然涨了好感！
    慕离：看来我知道剩下的10点好感要怎么刷了。
    慕离的脸适时地红了，她想扒开这只八爪鱼，似乎又怕生性多疑的沐景衣多想，一时间进退两难。沐景衣却趁机又吃了一番豆腐，看在被人眼中，俨然就是情深意浓的打情骂俏。
    楼疏月被一而再再而再地刺激，早就濒临失控边缘，一看沐景衣肆无忌惮的挑衅，终于忍不住出手了，剑光小心地避开了慕离，却带着浓厚的杀意直取沐景衣。
    沐景衣眼中闪过一丝得逞的光芒，堪堪避开要害，被凌厉的剑光划中，鲜血顿时撒了一地。
    慕离大惊，连忙跑去将她扶起，沐景衣虚弱地靠在她怀里，看上去仿佛奄奄一息。
    楼疏月此时神志不清，见沐景衣受伤，还想一鼓作气地直接把这个可恨的抢走她小徒弟的人送入地狱。
    慕离见这人对爱人来势汹汹，杀气腾腾，也不再客气，召出自己的佩剑，用的招式正是楼疏月刚才打伤沐景衣的那一招。
    楼疏月看着那把剑，脸上露出怀念之色。
    那是在小徒弟13岁那年，为了给小徒弟一份最完美的礼物，她从一处上古秘境中取出神炼石，以仙家秘法萃取灵力，锻造了七七四十九日才打造出了这把剑，她永远都记得小徒弟收到这把剑时脸上欣喜的表情。
    而现在，小徒弟要用这把她亲手打造的剑，用她亲自教授的法术，来取她的性命了。
    楼疏月手中的剑锵然落地，小徒弟要杀她，她怎么能拒绝？又怎么拒绝得了？能死在小徒弟手中，不也比活着看她与别人恩爱缠绵，却对她说，“我没有师尊”更幸福吗？
    闪着寒光的剑没入躯体，满头银发散开，混着嫣红的鲜血，有一种濒临绝望的美感。楼疏月眼睛眨也不眨，温柔地看着面前她从小看到大的面孔，那从见面开始就淡漠无情的目光中闪过一丝错愕，下意识地要把剑抽出，楼疏月却艰难地握住剑刃，说道，“小慕……师尊……一直都在找你……一直……都很想你……一直……爱着你……再叫我一声……师尊……好……吗……”
    慕离怔怔地看着楼疏月苦苦哀求的模样，最终也没有说出她想听到的话。楼疏月落寞而虚弱地笑了笑，充满眷恋与不舍，却又很满足解脱一般地闭上了眼睛。
    从此，世间再无风清真人。
    沐景衣没事人一样站了起来，心情好得不得了。一直以来，楼疏月就像她心里的一根刺，这十年来，她与慕离日渐亲密，可每次当她要沉浸其中的时候，她就会想起慕离之所以会“爱”她，是因为情蛊，而她真正爱的人，却是她那个迂腐而不知情趣的师尊。
    每次想到这里，她就如鲠在喉，同时感到深深的不安。如果有一天，情蛊失效了，如果有一天，她想起了她真正爱的人不是她，如果她看到了她曾经最爱的师尊……她，会离开她吗？
    沐景衣发现自己根本无法忍受慕离离开她的样子，她们在一起的十年，难道就比不过她与她那师尊的十年？
    尽管这么告诉自己，可沐景衣始终无法释怀，总是活在不知何时就会失去的恐慌中。而现在，楼疏月死了，还是被慕离毫不犹豫地一剑刺死，干干净净，利利落落，她不安的根源一下子就消失了。
    “沐景衣好感度 5，当前好感95。”
    沐景衣心情大好地将慕离搂紧怀里，看了看四周，惬意地说，“这个地方脏了，下次换个山清水秀的去处。”
    慕离低低“嗯”了一声，眸子神色看不清楚。
    沐景衣不愧是天地是我家的人，很快就找到了一个又安静又风景优美的地方，再次定居下来。
    999这几天一直闷闷不乐，话都不说了，显然是在赌气。
    慕离在窗前把灵鹤放进来，取出灵鹤携带的信件，感觉时候差不多了，于是说，“楼疏月没死。”
    999：！！！！
    慕离：我避开了要害，所以只是看上去像重伤死亡，其实只是假死而已。以楼疏月的修为，这几天应该已经没事了。
    999：TAT
    慕离：乖，楼疏月是这具身体的师尊，如果我真的把她杀了，这具身体也会反抗的。
    999泪眼朦胧，终于想起了它的正事：沐渣渣还剩的5点好感怎么办？
    慕离打开信封，里面是一枚凤凰羽。凤凰羽加蛊王血，能让所有人甚至是飞升渡劫期的修士瞬间麻痹，她缓缓勾起唇角，“马上。”
    这几个月，沐景衣一直在各个秘境东奔西跑。她不知道从哪里打听来了慕离的生辰，又听说慕离当年送了她师尊一块定情信物，虽然现在已经不可能记得了，但她却老大不乐意她和别人定过情，于是东奔西顾地也费尽心思找来块上古的玉石，把人间几百个玉石师傅通通抓了来，逼他们数日不吃不喝地打造好了一枚束发的玉簪子。
    沐景衣仔细端详了一会儿手中的物件儿，玉簪子通体晶莹，触手温润，其内光华流转，仿佛有源源不绝的灵气在流动。
    如此珍贵的玉料却仅仅用来打造一枚玉簪子，很多修士见了，恐怕都会大叹暴殄天物，可沐景衣还觉得少了点什么。
    慕离是她的，她送她的东西上也应该有她的印记。于是，她又慢悠悠坐下来，学着这几日看到的那些师傅的作法，拿着把玉石刻刀，仔仔细细地刻上了自己的名字，期间还不慎把手划了一下。
    这点小伤对沐景衣来说当然不算什么，不过她却很心机了一把，想着，一定要不经意地让慕离瞧见这个伤口，顺势卖把惨，然后晚上她就可以这样这样，再那样那样……嘿嘿沐景衣终于把玉簪子别到了慕离头上，长长的如绸缎一般的黑发在她手中收拢，高高别起，无所遮挡的容颜让她有一瞬间的窒息，眼中泛上痴迷。
    慕离如同往常一样乖顺地靠近她怀里，她正想要这样那样，突然发现自己动不了了，愣了下，笑道，“宝贝也学会了玩这种情趣？”
    慕离却推开她，眼中再没有一丝温柔与笑意，唯余冰冷与恨意。
    沐景衣僵住，勉强笑道，“不喜欢这个簪子吗？我再去找别的。”
    慕离拔下簪子，犹豫了一下还是没有摔倒地上。
    沐景衣心中涌起一股希望，下一刻，这点希望便完全破灭了，慕离说，“我全都想起来了。”她紧跟着拔出配剑，剑尖指向她，“你骗了我！”
    沐景衣看着面前那截雪白的剑尖，笑了一声，回道，“是啊，我骗了你。”
    慕离痛声问道，“如此玩弄人心，这就是你的目的吗？”
    沐景衣听到“玩弄人心”四个字，目光冷下来，右手的小伤口突然变得让人无法忍受得疼。不过，再疼也没有用了吧，因为已经没有人会心疼了。
    她突然恶劣地笑了，“是啊，你懂吗？这十年来，我看着你对我一脸深情的模样，心里不知道有多想笑。”
    慕离的手抖了抖，涩然问道，“这十年，你一直都在演戏？”
    沐景衣嗤笑，“你以为呢？你难道以为，我会对一个‘炉鼎’真心？”
    沐景衣直视她，继续道，“现在你知道了？很恨我吧？是不是还想杀我？来杀啊！我现在动都动不了，这可是最好的机会。”
    慕离咬牙，将剑送出，却迟迟无法真正刺进去。
    沐景衣嘴角挂着满不在乎的冷笑，但只有她自己知道，她的心从来没有这么痛过。十年，她怎么会是在演戏？一场戏怎么可能演十年？现在想来，这整整十年，她简直像是活在梦中一样，这梦境如此美好，如此让人沉迷。
    可就像所有的美梦一样，她的梦也总有醒的一天。醒了，就什么也不是了。那么，还需要多说什么呢？让她卑微地跪下祈求吗？这难道有用吗？既然没用，不如就让她保留下她最后的尊严。
    于是，沐景衣更恶劣地说道，“手别抖，可别刺偏了，凤凰羽不能沾到别人的血气，不然可就没用了。想想你的师尊，如果不是我刻意引导，你师尊又怎么会毫无反抗地被你一剑刺死，啧，死在自己最心爱的弟子手中，多可怜啊……”
    慕离全都都抖了抖，不知所措地喃喃，“师尊……”
    沐景衣嘲讽道，“怎么，现在才想起你那师尊？还不杀我，难道……？”
    说到这里，沐景衣的心情奇异地变好了点，内心那一点点的希望又有了死灰复燃的迹象。带着点不易察觉的希冀，沐景衣问，“是舍不得吗？”
    慕离却仿佛被她这句话吓到了，慢慢往后退，“我，我……”
    沐景衣半讽半试探地说，“你不会……是爱上我了吧？”
    慕离马上说，“我没有！”
    “没有？那你为什么下不了手？”
    “你到现在也没有伤到我一点点，可杀你师尊的时候，你多多干脆啊，对不在乎的人，难道你不是毫不留情？”
    “承认吧，你早就爱上我了。”
    这一句句话仿佛成了压倒慕离的最后一根稻草，手中的剑锵一声落地，仿佛认命一般，她轻轻说道，“是，我是爱上了你。”
    沐景衣愣住，下一秒，内心的狂喜就翻涌而来。
    慕离怔怔地说，“虽然你不过将我看成一个……玩物，可我却真的……爱上了你。”
    沐景衣忙道，“不，我不是……”
    慕离没有听她说的话，自顾自继续道，“为了你，我甚至……杀了师尊……我居然杀了师尊……”
    沐景衣最听不得“师尊”两个字，既然已经死了，就没资格再和她争，她不屑道，“她该死。”
    “该死？”慕离喃喃，突然，她像醒悟了什么似的，捡起地上的长剑就架到自己脖子上，“是啊，我才该死。”
    沐景衣顿时大惊，却怎么也动不了，只能站着干吼，“你在做什么！快把剑放下！”
    慕离跪在地上，双眼流下泪水，“师尊，徒儿不孝，没法手刃沐景衣了。”
    “停下！快停下！”
    “待去了地下，徒儿，再好好和您赔罪！”
    一道银光划过沐景衣的视线，慕离终于放下了剑，一同倒下的还有她单薄的身躯。
    沐景衣血红的眼再充血，几乎要变成两个血洞，她眼睁睁地看着慕离脖子上的鲜血流了一地，发疯一样地试图冲破这道禁锢，却一次次地失败了。
    等到沐景衣的身体重获自由的时候，已经是半个时辰以后。她扑到慕离身边，颤抖地给她喂大把大把的灵丹妙药。
    没用，没有用！沐景衣简直要疯了，她突然想起一个人，抱住慕离就往外赶。
    发狂一样地跑了一路，沐景衣一脚踹开一间医馆的木门，“救她！”
    屋内的老人走过来，握住慕离的手，又翻了翻他眼皮，叹气道，“这位姑娘早已经死绝多时了。”
    沐景衣揪住他的衣领，红着眼睛恶狠狠道，“你这庸医！你说什么！”
    老人一点也不慌地看着他，“你与我并称两大神医，这位姑娘的情况你应当再清楚不过。”
    “我当然知道！慕离根本没死！你这个庸医！我拆了你的医馆！”
    老人摇头叹道，“就算拆了我的医馆，人死也不能复生了。”
    “你这庸医！只会胡言乱语，我带小慕去找真正的神医！”沐景衣踉跄地丢开他，小心翼翼地又背起慕离，往外飞去，继续不停地寻找根本不存在的“神医”。
    沐景衣的好感度在慕离说爱上她的那一刻就已经变成了100。静静看了一会儿，慕离说道，“可以了，我们走吧。”
    999小声地抽噎。
    慕离早就习以为常，自己拉出界面，看了眼下一个世界的基本情况，点击了穿越。


 第21章 豪门重生文一
    
    夕阳西下，一名身穿白色衬衫的少女走在校园的银杏路上，黑色的小皮鞋踩在翠绿色的银杏叶上，发出沙沙的响。傍晚的风轻轻吹，少女额前的碎发被微微撩起，露出一双墨色的黑眸，下面是高挺的鼻梁，嘴唇是淡淡的粉色。
    她低着头，背着画板，没有任何人陪伴地一个人沉默地走着，周围或者有少男少女嬉戏打闹着走过，却始终与她无关，她仿佛活在只有她一个人的世界里，孤独，无声，与世隔绝。
    这就是慕离这次穿越的对象，是一名由于童年阴影而患有自闭症的高中艺术生。
    这是一篇女主豪门重生文，女主名叫叶萱，是身体原主人没有血缘关系的姐姐。重生前，叶萱本是沙城叶家的女儿，叶家在沙城颇有名望，而她的前面还有一个没有血缘关系的“姐姐”。
    之所以没有血缘关系，是因为这个“姐姐”是领养的。在叶萱出生后，她的母亲夏如因为身体耗损太大，被医生说已经再也生不了孩子了。但叶家夫妇还想在要个孩子，于是，他们就去了沙城的一家孤儿院，领养了一对姐妹。
    这对姐妹就是当时15岁的原主姐姐和5岁的原主。其实，叶家夫妇想要的原本只有原主，而原主的姐姐对他们来说，年纪实在有点太大了。但原主与姐姐从小在孤儿院相依为命，感情非常地好。所以，在叶家夫妇要带走原主的时候，原主抱着姐姐死也不撒手，哭得上气不接下气。
    叶家夫妇看着在孤儿院门口难舍难分的姐妹，姐姐满眼湿润却忍着不哭，不想妹妹因为她失去被收养的机会，叶家夫妇想着多收养个孩子对他们来说也不算什么，于是，就把姐妹俩一起收养了。
    收养之后，姐姐被改名叫叶欣，原主改名叫叶慕离。收养的前三年，姐妹俩的生活还是很不错的，不仅生活条件有了翻天覆地的变化，叶家夫妇也十分疼爱她们，尤其是慕离，简直可以说是捧在掌心里的。
    但在第三年，被诊断为无法怀孕的夏如居然又怀孕了。这个消息让叶家上上下下都十分高兴，原主还小，不明所以，但原主的姐姐叶欣却感到很担忧。她知道，叶家会收养她们姐妹是因为夏如不能怀孕，现在她却怀孕了，也许叶家不会因此就将她们赶走，但收养的到底比不过亲生，她无所谓，可是妹妹还那么小……
    很快，夏如生了，是个男孩，取命为叶瑾，叶欣的担心也很快成真了。
    自从有了自己的孩子之后，叶家夫妻不再把太多的精力放到她们姐妹身上，叶欣本来就可有可无，现在是直接被忽视了个彻底；而慕离，毕竟当自己的孩子宠过三年，不至于全无感情，但在新出生的亲生孩子面前，这点感情却也不算什么了。
    原主于是被丢给了保姆照看，保姆是个有眼色的，知道这孩子是失了宠，所以也并不上心，能偷懒就尽量偷懒，如果不是上大学的叶欣偶尔回来照看着，小小的原主很可能好几天都吃不上一顿饭。
    原主还有个爱好，那就是画画，而且天分非常高。从前，叶家夫妇还特别为她请了个艺术学院的大学生当家教，但这个大学生家教徐敏却是慕离患上自闭症的根源。
    当原主还是“宠爱的女儿”时，就算是上课的时候，也有人专门在一旁照看，所以徐敏也不敢做什么。叶瑾出生后，叶家上上下下对慕离都不再上心，本来在边上看着的家仆也纷纷偷懒去了。渐渐的，徐敏就发现，不仅是在上课的时候，就连平时，这个叶家的小姐也不怎么得到重视了。
    旁敲侧击地打听了一番，她终于知道了原因，于是就开始蠢蠢欲动。很少有人知道，徐敏其实是一个同性恋，还有轻微的恋童。早在来当家教的第一天，她就被粉妆玉砌像小公主一样的原主吸引了，当天回去就幻想着原主的样子兴奋地抚慰了自己。
    碍于旁边有家仆照看，对方又是名门望族，而徐敏自己也是个有心没胆的人，这么多年，尽管早就知道自己的性取向，却一直不敢有一点点表现，生怕别人用异样的眼光看她。
    而现在，在了解到这一切后，她心中那股肮脏的欲望又重新燃起，过了一段时间，发现真的不会有人注意后，她就慢慢对原主伸出了魔爪。
    刚开始只是一些肢体接触，原主又是个年仅8岁的小孩，虽然有点不习惯，却也没有什么特别的排斥。意识到原主没有抵抗之后，徐敏渐渐得寸进尺，也不再满足于简单的触碰，而原主的不抵抗甚至引发了她心中压抑许久的虐待欲，每次完了还威胁她不许说出去。
    其实原主也不敢和别人说，她是个很敏感的孩子，早已经感觉到了这个家对自己若有若无的排斥，姐姐又上大学去了，她每次只能一个人躲在房间里偷偷哭，自闭也是从这个时候开始的。
    最后，还是回家的叶欣发现了妹妹衣服下一条条的青紫，经过一番调查才发现了家庭教师的禽兽行径。
    由于没有证据，而叶欣一个大学生也并没有懂得很多，更加因为她不希望妹妹小小年纪会被人用异样的眼光看待，这件事就慢慢瞒了下来。徐敏是被辞退了，原主的自闭症却好不了了。
    而与姐妹俩的水深火热不同，女主叶萱却是从小千娇万宠地长大的。由于这篇文是重生文，所以重生前的女主当然是作死的。
    她本有个青梅竹马，名叫陆惜墨，两家门当户对，双方父母也早就说好要让她们俩结婚。可在上大学的时候，一直有些叛逆的女主叶萱却遇到了当年的徐敏，她在读大学的美术老师。
    徐敏在被叶欣赶出来后，其实也惶恐了一段时间。可在事情渐渐平息之后，她又开始怀念起原主带给她的快乐，以至于虽然很多年过去了，她却始终难以忘怀，还找了叶家附近大学的工作，成了一个大学美术老师。
    她知道叶萱是原主的姐姐，想着好歹也是个替代品，这么多年，她实在忍不住了，于是就引诱了她。
    徐敏长得不错，人也幽默，如果不是知道她那种不为人知的肮脏喜好，表面上看，谁都会以为她就是个美丽而有才华的艺术家，很多学生甚至暗地里都默默暗恋着这个年轻漂亮的美术老师，这很多学生里，也包括女主叶萱。
    叶萱在徐敏的刻意引诱下，很快就沦陷了，死活也不肯和青梅竹马订婚。在家人的强制反对下，在订婚宴上她甚至还被徐敏怂恿着私奔了，在外地领了个证。
    既然是重生文，女主当然是过得很不好的。刚开始徐敏对她是很好的，但一年后，徐敏就原形毕露了。徐敏却会渐渐开始对她做出一些性虐的举动，刚开始还是轻微的，她也只是当成情趣，三年过去了，徐敏的这种行为越来越过火，叶萱渐渐不堪忍受，可她还爱着徐敏，所以只能委婉地表示拒绝。
    感受到叶萱的反抗，徐敏稍有收敛，心中却十分不耐。本来娶她就是替代原主更相像的女人，好歹可以稍微抚慰下她的欲望，可现在，叶萱却连这一点都做不到了。
    而让她们的关系进一步恶化的，是因为经济的原因。叶萱从小就是大小姐，花钱大手大脚，刚开始因为她带出来的钱财，过得也还算不错。渐渐的，徐敏的工资就远远不够她的开销了，两人从套房搬到出租屋，每天都争吵不断。
    几年后，叶萱甚至还发现徐敏居然在外面养了个小女孩，她怀着满腔怒火去捉奸，却反而被狠狠羞辱了一番，她这才想到自己这么多年，究竟是做了什么傻事。
    心灰意冷之下，她终于想回家了，还想起了当年的青梅竹马陆惜墨。
    可她却发现，叶家早在三年前就破产了，她的父母也双双逃到了国外；而更让她无法接受的是，在她和徐敏私奔后，叶家为了补偿陆惜墨，就把叶欣嫁给了她。徐家无所谓，她们要的不过是叶家的女儿，既然一个走了，那就换另一个，更何况他们还得到了很多补偿。
    陆惜墨一开始不大乐意，但叶萱实在让她丢尽颜面，而这时候出现的叶欣却表现得温柔小意，她心想反正要娶的不是叶家的谁也是X家的谁，娶谁不是娶，不如找个温柔本分的，于是两人就很顺利地订婚结婚了，叶欣还把自己的妹妹带了过去。
    按理说，姐妹俩应该可以从此过得很好的，可在嫁给陆惜墨一年后，叶欣就在一次恶意的车祸中为了保护陆惜墨死去了，临死前，她让陆惜墨一定要好好照顾自己的妹妹，于是，原主就一直留在了陆惜墨家里。
    女主接连得到这些消息后，简直有如雪上加霜。她看着镜子中那个憔悴不堪的女人，明明才堪堪30，却已经像个中年的老妇人，她顿时在卫生间痛哭不已，最后晕了过去。
    醒来后，叶萱却发现自己重生了。她重生回到了她和徐敏私奔两年后，这时候她和徐敏的关系还没有那么糟糕，而她那位短命的姐姐已经去了，所以，陆惜墨现在依然是单身。
    重来一次，她不会重蹈覆辙，她要保护好叶家！同时也要让她前世如此痛苦的人付出代价！还要和陆惜墨重新在一起！
    现在大概就是女主重生后不久的时间。慕离回顾到这里，已经走到了陆惜墨家里的小花园。
    陆惜墨喜欢蔷薇，尤其是红色的蔷薇花，所以别墅的花园里，满满的蔷薇几乎弥漫成了一片花海。
    慕离站在鹅卵石小道上，层层叠叠的花丛中转出一辆劳斯莱斯，陆惜墨摇下车窗，冷漠的眉眼在看到她后稍稍舒展，但出口的语气还是很刻板，“怎么不叫管家去接你。”
    慕离的身体颤抖了一下，后退几步，粉红色的嘴唇抿得紧紧的，手里死死抓着自己的画板，像一只受惊且防备的小兽。
    “叮，检测到可攻略对象一，陆惜墨，当前好感30.”
    
    第22章 豪门重生文二
    
    陆惜墨知道自己平时不苟言笑，待人接物也比较严肃，她的很多员工见了她，也和老鼠见了猫似的，打完招呼就跑得飞快，好像她是什么吃人的怪物。
    可是怕归怕，怕成慕离这样的，她还是独一份。每次看到慕离这样，她都会忍不住想，难道她长得真的这么吓人吗？
    对于亡妻的死，陆惜墨一直心怀愧疚，那时候某方公司因为竞标输了，高层就制造了那场车祸，蓄意谋杀她。那时，她真的以为自己必死无疑了，可万万没想到，新婚不到一年的妻子竟然会舍命救了她。
    妻子被推进手术室抢救了24小时，当时10岁的慕离就在手术室外红着眼睛不吃不喝坐了24个小时。直到最后，医生宣告抢救无效，小小的慕离才咬着手掌哭出来。
    一直以来，她真的都很愧疚。不管是对前妻，还是对慕离。
    也许慕离对自己的排斥，很大一部分原因也是因为姐姐的死吧。
    陆惜墨叹了口气，觉得不能再这样下去了，前妻把慕离托付给她，前几年因为刚刚继承家业的原因，很多时候，她对慕离都太疏忽了。
    陆惜墨吩咐司机把车开到车库里，自己打开车门下了车，打算陪慕离走回去。
    慕离警惕地看着她，眼睛睁得大大的，长长的睫毛谨慎地眨巴，好像只要她一有什么动作让她感受到威胁，她就会马上转头跑掉。
    陆惜墨觉得这样子的慕离有些可爱，心想，毕竟……还只是个孩子啊。她走近，尽量把自己的表情变得柔和，“姐夫和你一起走回去吧。”
    慕离有点想笑。陆惜墨根本不知道自己的表情有多么别扭，就好比一个面瘫演相声，说不出的滑稽喜感。
    慕离差点就要笑出声了，憋了许久才脸色通红地说出一个字，“哦。”
    陆惜墨毫无所觉，还以为孩子是不好意思了，想到慕离好不容易终于稍微接纳了自己一点点，心里很高兴，维持着一个刚刚好的距离，跟在慕离身后，像一个守护者一样，在蔷薇花海中慢慢走回去。
    “叮，陆惜墨好感度加10，当前好感度40.”
    慕离边走边欣赏满园的红色蔷薇，会喜欢花的人，不管外表看上去多严肃刻板，内心一定是温柔的。
    当然，变态除外。
    原主与陆惜墨本就有一层亲缘关系，她又是过世的姐姐托付给陆惜墨的，还有自闭症，这一串联系都让她们两人的关系再远也远不到哪里去。这一点，可以好好利用。
    慕离：看来，这次得走温情路线啊。
    999：“喜欢温情路线！ &gt&lt”她再也不想被虐得肝疼了呜呜呜。
    陆惜墨走在慕离身后，看着慕离一个人很没有安全感地抱着画板走啊走，好像除了她手中的东西，这个世界已经没有任何人或物与她有所联系了，突然觉得很心疼。
    姐姐离开了，她很难过吧。一直对着自己这么一个长相吓人？的人，会害怕也不奇怪啊。
    她应该多关心她一点的。
    晚饭的时候，慕离小心翼翼地捡了个离陆惜墨最远的位置坐下，低着头，没有和任何人沟通，一个人慢慢舀着小勺子喝起汤，淡粉色的嘴唇微微张开，喝汤的模样很是秀气。
    “在学校怎么样？和同学相处的好吗？”
    慕离握勺子的手顿了顿，半晌才“嗯”了一声。
    陆惜墨马上就感觉到了不对劲，“有人欺负你吗？”
    慕离放下勺子，把两只手藏到桌子地下，低着头不说话。
    陆惜墨顿时怒了，谁竟敢欺负她的小姨子！她还想再问，可慕离已经是一副十分抗拒的模样，垂下的睫毛微微颤抖。
    陆惜墨叹了口气，不由得伸手轻轻按上少女的头发，这是她从前从没做过的动作，她感觉到少女似乎抖了抖，但最终还是没有挣脱开。
    陆惜墨觉得少女就像一只很容易受惊的小兔子。等到她终于大发慈悲地挪开手，少女明显地松了一口气，紧绷的肩膀都垂了下来，陆惜墨眼中闪过一丝不易察觉的笑意。
    可想到那个欺负她小姨子的不知名的人，她心里又很在意，决定暗地里派人查一查，给对方一个警告。
    “叮，陆惜墨好感值加5，当前好感45.”
    慕离会在陆惜墨面前这么表现，不是没有原因的。
    的确有一个人，在她穿来之前，一直在欺负原主，甚至还联合其她人孤立原主，让原本就敏感自闭的原主变得更加封闭。
    那个人名叫陈清，是原主的同班同学，之所以她会如此针对原主，是因为 一直喜欢着一个女生，她以为自己十拿九稳，可当她在操场上带着一班小弟小妹，堵住女生告白的时候，女生却告诉她，她喜欢的是慕离。
    陈清当场就炸了。不喜欢她这个霹雳大美女就算了，居然还喜欢慕离那个怪咖。
    于是，陈清就开始若有若无地针对原主，在发现对方竟然毫无反抗的时候，就越发变本加厉起来，还曾经把原主锁在厕所里，要不是阿姨打扫的时候发现了，说不定可怜的原主就要在厕所里瑟瑟发抖一晚上了。
    陈清或许觉得，这不过是些小小的恶作剧，也没有造成任何肉体上的伤害，可在原主心中，她的所作所为却在她原本就受过伤的心灵上更加添上了数刀。
    慕离每次穿越，在接受原主记忆的同时，都会不可避免地受原主遗留意识的影响，这次也是一样。
    一想到陈清，她就会想起那无数次可怕的经历，身体的发抖可以说并不是装出来的。
    这种感觉很新奇，因为慕离从来都不知道害怕是什么滋味，陈清给了她这么与众不同的体验，她不好好感谢一番的话，就太失礼了。
    999看着笑眯眯的宿主大人，心里突然“噌”地燃起一根名为陈清的蜡烛。
    次日，陆惜墨无视了慕离沉默的反抗，把身体僵硬的她塞进了劳斯莱斯里。
    车里，慕离靠着车门坐着，端着脊背一副正襟危坐的样子，小脸崩地紧紧的。
    陆惜墨却觉得这样的慕离特别可爱，忍不住用一种诱哄的语气说道，“小慕乖，坐到姐夫身边来。”
    999斜睨一眼，“一副拐骗犯的样子，白瞎了这么好看的脸。”（999式嫌弃脸）
    慕离内心笑眯眯：我倒觉得，陆惜墨这样子，还挺萌的。
    慕离当然不可能过去，陆惜墨早知道这个结果，也没有失望，自然而然地自己挪了过去。
    慕离呼吸都快了不少，缩在小小的角落里，看上去又无助又可怜，她小声嚅嗫道，“不要。”
    陆惜墨没听清，凑近问道，“什么？”
    慕离眼眶都湿了，满心的委屈又不敢表现出来，“不要。”
    陆惜墨终于听清了，却一点也没有听话离开的迹象，小姨子这幅可怜兮兮的模样，竟然让她有种冲动……好想再欺负一下，“小慕都没说谁不要，姐夫怎么知道呢。”
    慕离被逼得不行，不得不带着鼻音说道，“姐夫不要。”声音里已经带了哭腔。
    陆惜墨听得心口一窒，终于意识到了两人距离过近了，连忙撤开来，欲盖弥彰地扯着领口，吩咐道，“小张，把空调开低一点。”
    说完，又瞥了眼慕离，发现她正委屈地拿手背抹着眼睛，心里顿时超级愧疚。
    她竟然把小姨子欺负地都哭了！
    昨天还想着要对她更关心一点，更好一点，结果今天就做出这种禽兽的事情。
    这时候学校到了，陆惜墨拉住开了车门就想下车的慕离，充满愧疚地问，“小慕有什么想要的东西吗？”
    慕离顿住，小心翼翼地抬眼看她，眼睛是水洗了一样的干净，“可以吗？”
    陆惜墨心都软了，“当然可以了。”
    慕离的眼睛却突然黯淡下来，沉默地摇摇头，推开车门走了。
    陆惜墨愣愣地，不明白慕离怎么突然就变成这样了。沉默地按了按太阳穴，她苦恼地问司机，“这孩子怎么了？”
    司机也不懂，试探地说，“小小姐不好意思说？”
    陆惜墨将信将疑，“是吗？”她觉得自己实在太不称职了，连小慕心里想什么都不知道，不过，小慕似乎，很喜欢画画？
    慕离刚走进学校，马上就有一道很欠揍的声音叫住她，“喂，小怪物，今天怎么来这么早啊。”
    慕离加快了脚步，恨不得马上甩开她。
    然而她失败了，衣领也很快被人揪起来。陈清提着慕离的衣领，不屑地吹了声口哨，“怎么？看了我就想跑？跑啊。”说完还很得意地晃了晃。
    慕离眼中闪过一丝屈辱，可她一向连说话都很少，所以也说不出什么特别有威力的话，她憋了半天才软软地说了句，“放开。”
    陈清哈哈大笑，还对身后的小弟小妹大声说，“她说放开。”
    众小弟很配合地也大笑出声，陈清这才满意地拎着慕离，凑近，“放开谁啊，小~怪~物。”
    慕离忍无可忍，第一次抬头直视她，眼眶通红地说，“你放开我。”
    大大眼睛里，瞳仁是优美的墨色，在被泪水浸润后仿佛晕染开的水墨画。
    陈清愣了愣，伸手把慕离额前的碎发拨了拨，看着那双水墨一般的眼睛，喃喃，“呦，长得还不赖嘛。”
    
    第23章 豪门重生文三
    
    999：可，可攻略对象三，当前好感……-5变0。好辣眼睛的造型啊！
    的确是很辣眼睛的造型。挑染成绿色的长发，刻意跟随某潮流的发型，从头到脚的铆钉装扮，如果不是那张还稍显稚嫩的脸，出现在校园里简直像走错了片场的杀马特。
    慕离倔强地甩开头，试图摆脱控制。
    陈清也从那一瞬间的震撼中清醒过来，看到剧烈挣扎的慕离，轻嗤一声，松开手，慕离掉到了地上。
    后面的小弟小妹借势包围上来，其中一个还粗暴地拎起慕离的领子，“清姐抓你，你也敢反抗，快给清姐道歉！”
    慕离苍白着脸抱着画板，却低着头一言不发，一副油盐不进的模样。
    小弟刚想发怒，突然被陈清挡开了，“做什么！我说过，就算是混混，我们也是有格调，有身份的混混！别动不动做这些自掉逼格的事！”
    说完，陈清弯下腰，轻佻地拍了拍慕离的脸，“放学后别走得太快，我在树林里等你。”
    一群人浩浩荡荡地走了，时不时有路过的学生向慕离投来或好奇或同情的眼神，却始终没有人上前来关心一句。
    在学校里，原主就是个独来独往的人，从来不和任何人交流，没有一个朋友，由于常年自闭，气质还有些阴郁，一般人见了都是绕道走。这就像一个恶性循环，原主也在这样的环境下越来越自我封闭。
    慕离从地上爬起来，面无表情地看了看手里没有丝毫损坏的画板，拍掉身上的泥土。
    这时，一个女生气喘吁吁地跑了过来，她担忧地看着慕离，“小慕……慕离同学，你没事吧。”
    慕离敏感地捕捉到那句“小慕……”，这么亲昵的称呼，难道原主在学校真的还有朋友？
    女生身材非常高挑，看上去比慕离大，一头乌黑的长发，即使是在校服的包裹下，也难掩那极好的身材。
    是个很美又身材很好的学姐，只是不知道为什么，无缘无故地就让慕离感到有点不自在。
    女生在确认慕离没什么事之后才松了一口气，“我送你去教室吧。”
    慕离站在原地不动，困惑地看着她，仿佛在问她是谁。
    女生僵了僵，然后笑了，温柔地说，“我叫沈玲，是比你大一届的学姐哦。”
    沈玲？刚才陈清的一群小弟在后面嘀嘀咕咕的时候，似乎也有说过什么“玲姐居然会喜欢这种小弱鸡”之类的。原来这就是陈清喜欢的女生？
    身材火辣，气质女神，的确是陈清这个年龄段的女生会喜欢的女生类型。
    慕离于是乖乖地跟着沈玲走了。路上沈玲一直在找各种话题，可慕离除了“嗯”就没再说别的什么了。如果是一般人，很可能就要生气了，这也是原主一直交不到朋友的原因之一，不管是交朋友还是别的什么，谁会喜欢一个人唱独角戏呢？可沈玲却一直还是心情很不错的样子。
    走到教室的时候，慕离对沈玲说了声谢谢，沈玲还非常受宠若惊，离开了还一直频频走两步回头看一看，一副十分依依不舍的样子。
    慕离坐在座位上，沈玲的态度让她有点困惑，在她的记忆中，她明明没有见过她，与她也没有任何交集。可看沈玲那副样子，分明是与慕离已经熟识很久了的模样。
    陈清趴在桌子上歪着头往教室另一边看。
    穿着白衬衫的少女撑着下巴坐在窗边，侧脸在晨光下勾勒出柔和的弧线，淡粉色的嘴唇轻抿着，额前的刘海却长得几乎挡住了整双眼睛，让人无法看到那被遮掩的让人惊艳的水墨色。
    慕离刚听到系统提示陈清好感度又加了5点，就感觉自己被什么东西砸中了。
    一个小纸团蹦蹦跳跳落到了她的桌子上，回头一看，果然是陈清，趁着老师转过去的缝隙，杀马特还顶着一头绿毛自以为美丽的地冲她挤眉弄眼。
    尽管999和慕离都感觉到不忍直视，却还真有许多女生隔着教科书偷偷地惊叹“好美。”
    999：……
    慕离淡定地把纸团往旁边一拨，看也没看，纸团就直接掉到了废纸篓里。
    陈清没想到小怪物今天居然胆子突然变大了，不但敢反抗她，还敢把她扔给她的纸条都看也不看就丢掉！
    这还没完，慕离似乎是发现了陈清在看她，就把本来靠着窗户那边的一沓厚厚的书挪到了左边，然后整个人都趴了下去，陈清这下只能看到慕离后脑勺上的头发了。
    哼！胆儿肥了啊。
    陈清愤愤地又写了张小纸条，隔空精准地扔到那搓毛上，然后得意地吹了声口哨，为自己精准的“投篮”技巧而赞叹。
    老师听到动静，马上从板书上回头，同样精准的目光对准陈清，眼镜一阵反光。
    陈清连忙把翘在桌子上的二郎腿放下来，装模作样地拿起课本，作出一副好好学生的样子，眼睛却还时不时地偷瞄着慕离。
    讲台上的老师忍了忍，带着一身压抑的火气回头继续板书，可还没等他写几个字，身后某处又传来“嘭”的一声，老师顿住，手里握着的粉笔也应声“啪咔”一下，断了。
    陈清不知道自己要大难临头，还十分气愤。
    慕离居然再一次无视了她，像丢垃圾一样把她辛辛苦苦写好又亲自传送过去的“三分纸团”又扔到了废纸篓里，她顿时爆炸了，“啪”一声把装样子的课本狠狠甩到一边，又豪迈地撕下一张A4纸，正准备上书大字：“小树林里等老娘收拾你！”
    突然一阵阴影笼罩在她头顶，抬头一看，老师正冷着一张脸，厚重的眼镜反射出可怕的光芒，她一字一顿地说道，“给，我，滚出去罚站！！！”
    陈清咽了一大口口水，很孬地滚出去罚站了。
    她突然发现慕离就坐在窗边，又兴奋起来，准备过去出其不意地捉弄一把这个阴郁的丫头，最好能把她也一起搞出来陪她罚站。
    陈清鬼鬼祟祟地凑到窗边，探头探脑地看慕离在干嘛。
    慕离仿佛没有发觉身后的人，安静地坐在位置上写写画画。
    陈清一看，慕离也没有在听课，顿时有一种抓到死对头把柄的快感，正想着怎么举报，就看到慕离画笔下的素描。
    那是一片开满蔷薇花的花园，层层叠叠笼罩住一座城堡一般的别墅，身穿连衣裙的少女站立在荆棘丛中，手里牵着个小小的孩子。整个画面仿佛像一个童话故事，又透露着一种救赎与挣扎，还有小孩与少女紧握的双手中剪不断的牵绊与依赖。
    不知道为什么，陈清就想到了自己每天回家时都空荡荡的房子，心里生出一点点羡慕。
    “叮，陈清好感值加10，当前好感20.”
    慕离的画笔顿住，往窗边看了看，正好对上陈清难得忧郁的一双眼睛。
    陈清的脸上泛起一丝不好意思的红晕，“哼”了一声，双手插着口袋走了，背影有一丝丝的小落寞。
    999：陈清怎么了？
    慕离看着手中的画，“缺爱的孩子，要攻略她，当然是用感情来治愈是最有效的。”
    慕离单手支起脸颊，微微眯眼。
    看来这次真的要走温情路线啊，一个个的，不是缺爱就是需要抚慰。
    放学了，慕离没有去成小树林。虽然她一开始也就没打算去，但一走出教室就等在外面的“姐夫”陆惜墨给了她更好的“不去”的理由。
    晚饭后，陆惜墨搬了个超级大的箱子过来，打开一看，里面全是各种各样的画画工具，包罗万象，油画纸素描本颜料甚至连48色水彩画笔都有好几份。
    看到水彩画笔，慕离还是有些冷汗，还真是……周到啊。
    陆惜墨期待地问，“小慕喜欢吗？”
    慕离眨眨眼。
    陆惜墨忙补充道，“姐夫还给小慕准备了个更好的画室。原来的画室太小了，姐夫就准备把小慕隔壁的房间整理成新的画室，然后从中间打通，这样小慕想画画的时候就不用走太远了。”
    说完，陆惜墨又很期待地看着慕离，希望她能有哪怕一点点喜欢的表示，她也就很满足了。
    慕离抱着新的画板，有些恋恋不舍得不想放开。过了一会儿，她还是依依不舍地把画板放到原位，然后小心地去勾陆惜墨的手指。
    陆惜墨手足无措地被慕离勾着走，只觉得掌心的手如此小巧，如此可爱，让她的心突然变得很软很软，让她只想珍重地放在掌心细细呵护。
    “叮，陆惜墨好感值加5，当前好感值50。”
    慕离把她带到了她房间的一个小柜子前面，然后从脖子那里拿出一把小钥匙，小心地打开，取出了一张画。
    这张画被递到了陆惜墨面前，慕离小声地说道，“给姐夫。”
    陆惜墨连忙接过来，然后，眼睛就克制不住地湿了。
    原来那是一张全家福一样的画。画上是她，叶欣，还有小小的慕离，背景是荆棘城堡一样的蔷薇花别墅。
    她想起和叶欣结婚的那段日子，直到妻子已经为保护她而死了，她也没有给这个新家照一张全家福。可没想到，小小的慕离却一个人私底下画了这样一幅画。
    尽管笔触看得出来还很稚嫩，可笔画间包含的感情却连她这个门外汉也看出来了。
    原来小慕这么早就已经把她当成了家人。
    可她这么多年却对她如此疏忽。
    “小慕，姐夫可以抱抱你吗？”陆惜墨微红着眼眶问道。
    慕离没有回答，手轻轻抚上陆惜墨的眼角，把那里的一点点湿润抹去，“姐夫，不要哭。小慕会很乖。”
    陆惜墨觉得自己心里的某样东西瞬间崩塌了，心脏被各种不知名的温暖溢得满满当当。
    “叮，陆惜墨好感值加20，当前好感值70。”
    
    第24章 豪门重生文四
    
    这几天陈清有点小郁闷。
    慕离那个小弱鸡最近居然变得滑不溜秋的，她已经好几天都没堵到她了。最近玲玲姐也不知道怎么回事，只要慕离一落单，她就要像个护花使者似的跟在后面，时不时还不忘回头警告地瞪她一眼。
    靠！她明明什么都没做！
    那丫头也不知道怎么回事，平时谁靠近她一米之内，就要抖得像个鹌鹑似的，现在居然这么放松地让玲玲姐跟着，一定是为了吸引玲玲姐的注意才故意装成那副样子的！
    真是个心机的丫头，她真是看错她了！
    陈清越想越不忿。
    今天，玲玲学姐难得地居然没有和慕离在一起，陈清摩拳擦掌，嘿嘿，总算让她逮着机会了！
    陈清奥特曼正要采取行动制服小怪物，却有人先她一步捷足先登了。
    陈清认出来，那不是……新来的那什么名牌大学毕业的助教吗？
    这个助教正是徐敏。
    某日，徐敏下班回来，叶萱突然扑上来哭着说，她想爸妈，想回家，她们回去好不好。
    她当然不可能同意。笑话，她拐跑了叶父叶母的女儿，躲着他们还来不及，怎么可能自投罗网。可叶萱却始终坚持，而且还拿出一份沙城贵族高中的入职通知，说她父母早就已经同意 们的事情了，还偷偷联系过她，并给了她一份沙城贵族中学的入职证明。
    徐敏原本很惶恐，原来他们竟然早就知道 们在哪里了！可看到这份证明，她却犹豫了。
    她原本也想进那所高中，因为她知道，像叶家那种家庭，孩子都是要去那所高中上学的，在那里工作，就意味着总有一天，她还可以近距离接触慕离。
    然而沙城的贵族高中不是她当时一个普普通通的大学毕业生能进的，即使她毕业的美术院校在全国都颇具名气，她还是没有进入那里的资格。
    那样一份她梦寐以求的东西出现在她面前，她完全没法无动于衷。
    而且，有了这份证明就意味着有了一张护身符，即使叶家权大势大，也不能再随便对她做什么。
    于是，她就来到了这里。
    这些年，她一直都有关注慕离的动态，知道她姐姐为了救陆家的年轻家主而死，将她托付给了她夫人，此后，她就一直住在了陆家。
    如果说，叶家的墙是密不透风，陆家的就是铜墙铁壁，那时，她以为她几乎已经没有了任何机会。
    而现在，她终于又重新见到了她梦寐以求的人，差一点就要控制不住自己的激动情绪。
    999：“宿主大人！有变态靠近！”
    慕离早就注意到那个鬼鬼祟祟的身影，眼珠子动了动，本来还想着要怎么制造偶然，现在倒是省了她的力气。
    白留给她的好日子不省着点过，偏要主动撞上来，那她当然不会客气。
    慕离刻意放慢了脚步，让身后的人好跟踪地更轻松一些，然后还很贴心地绕到小树林里无人的隐蔽处，这才坐下来，摆开画板准备画画。
    慕离本来就自闭，所以会做这些事情也完全不会让人感到怀疑。
    徐敏觉得简直是天助我也，欣喜若狂，等慕离坐下，就再也憋不住了，站到慕离面前，“小慕。”
    慕离在感觉到有生人出现的时候就有些惊慌失措，又那仿佛来自地狱的声音，顿时惊恐地连凳子都踢倒了，连连后退，好像看到了什么可怕的东西似的。
    徐敏原本还想稍微克制一下，不要立马暴露自己，因为也许慕离已经不记得她了，而她也知道自己的外表很有欺骗性，尤其是像慕离这个年龄段还未成熟的孩子，非常容易轻信别人，她来这里才第一天，就已经赢得了很多孩子的好感。
    可慕离的反应让她知道，她没忘，不仅没忘，还牢牢记得。她心中有些失落，但更多的却是久违的兴奋。
    她把慕离逼到退无可退，将她抵在树干上，低头抚摸那张让她魂牵梦萦的脸。
    慕离靠在树干上瑟瑟发抖，一副惊恐万分的模样，手却伸进了口袋里，按下早就设定好的录音键。
    “小慕，想姐姐吗？”徐敏的脸上挂着奇异的笑容，有兴奋，有激动，还有一丝隐藏的暴虐。
    “你，你是……”慕离尽力想把自己缩成一团，却被徐敏粗暴地扯着不能动弹。
    徐敏愈加兴奋，笑容已经有些扭曲了，“我就是你小时候，那个教你‘画画’的姐姐啊……”
    慕离脸色苍白如纸，显然是想起了什么可怕的事情，“你要……”
    徐敏迫不及待地接口，“是啊，姐姐这些年可想你了！每天都想着当年，在……”
    她还没说完，就被天外飞来的一拳揍翻在地。她愤怒地看向来人，发现来的竟然是一头绿毛的陈清。
    陈清，沙城三大家族之一的陈家的孩子，虽然平时有些不学无术，但那样的背景，让她在这个学校里几乎没人敢惹，徐敏来之前就已经调查过了。
    徐敏有点慌，但想到自己现在的身份，于是镇定下来，有恃无恐地理了理自己的衣袖，还质问道，“陈同学，就算你家世显赫，无缘无故殴打老师也是会被劝退的。”
    陈清简直要被这虚伪的变态恶心坏了，她刚才看到这个新来的助教鬼鬼祟祟跟着慕离，不知道为什么，直觉就感到没什么好事。
    出于她也说不清的原因，她就黄雀在后地在后头跟着。没想到，就让她发现了了不得的事情！这个徐敏居然是个意图猥亵学生的变态！
    慕离靠在树干上，垂下眼睑。本来，徐敏刚看到她，防备也最浅，只要状似无异地引导几下，她必定会和盘托出，然后她再把录音交给陆惜墨，事情基本就可以解决了。
    但是，陈清出现了，而她刚才的那些录音是远远不够的。慕离想了片刻，接下来的事情再继续也没有意义了，徐敏一定会打死不认，如果陈清还不放人，最后不占理的还可能变成她。
    算徐敏走运，就让她多快活两天。
    但是，估计也只有两天了。慕离的余光瞟到某棵树干后面粉红色的裙角，而且，也许她说不定还能更省力一点。
    慕离伸出手，微微发抖地拽住陈清的衣角。
    陈清想到刚才的事，觉得就小怪物那胆子，肯定吓坏了，于是难得和颜悦色地安慰道，“没事儿，别怕，老娘揍她一顿就老实了。”
    慕离却摇摇头，躲开徐敏的视线，藏到她身后，声音发颤地说，“走，快走。”
    陈清没打算放过徐敏这个变态，正想拨开慕离的手，可慕离一感觉到她的力道，脸色就愈加苍白得吓人，身体也抖得更厉害了，像失去了灵魂一样喃喃自语，“走，快走……”
    她感觉不对劲，不得不放弃揍人。抱起几乎要站立不住的慕离，扔下句“给老娘等着”，就飞快地往医务室跑。
    徐敏见她们走了，心里倍感遗憾。不过刚才的触感太美好，也足够她回味好几天的了。至于那个小孩，她根本不放在心上。
    如果是从前，她还会怕，可现在她是沙城唯一一所贵族高中的助教，即使是三大家族，要动她也得掂量掂量。而且，她相信，三家中，没有任何一家会因为慕离这个微不足道的小孩那么大动干戈。
    叶萱在所有人都走光后才很不甘地从树后面转出来。
    就差那么一点点，只要她录到徐敏真的对慕离超出范围的侵犯，再通过叶家的人脉找媒体散播出去，徐敏就再也没有翻身的余地了！
    是她刻意让母亲安排关系，弄到这里的入职证，让徐敏成了沙城贵族高中最年轻的助教。一方面，这是为了让徐敏放下戒心，另一方面，也是为了让徐敏有最好的机会接近慕离。
    前世，在看到那个女孩的第一眼，她就感觉到了无比的熟悉。事后回头再想起来，徐敏曾经提过她从前在她家当过家教，她就马上想到了她那个没有血缘的妹妹。【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
    原来从那个时候开始，她们就已经有那种恶心的关系了！叶萱一想到自己前世竟然和这样的人生活了这么多年，甚至在知道她出轨后还想着要挽回，就忍不住想吐。
    现在，徐敏觉得自己是年轻有为，等丑闻一出，她就会知道那种从云端掉落的痛苦了！
    叶萱翻翻手中的视频，虽然这个视频作为证据是没有太大用处了，但是，如果把她给陆惜墨看呢？
    想到陆惜墨，叶萱心中泛起了一丝丝甜蜜。她前世真是傻到家了，才会不要陆惜墨，而去和徐敏在一起。最近母亲已经安排她和陆惜墨见面了，她相信，她一定能很快就挽回她的心。
    陈清急匆匆地把慕离抱到医务室，医务老师却不在。她刚想去叫人，慕离却以为她要走，紧张地抓着她不肯放手。
    也许是今天受的惊吓太大了，慕离居然不像往常那样怕她，反而像把她当成唯一的救命稻草似的，一抓住就怎么也不肯放开。
    慕离过长的刘海被风吹乱，那双水墨画一样的眼睛就显露无疑，她就那么无助地躺在雪白的床单上，还用充满祈求的眼光看着她，陈清突然有点脸红。又想到她刚刚差点就被那种混账变态侵犯了，心里不由得有点心疼，放缓了语气说道，“我不走。”
    “叮，陈清好感度加10，当前好感30。”
    陈清想问问刚才那个变态助教的事情，可她一问，慕离刚刚才变得有点红润的脸就瞬间苍白了，甚至连一直紧握着她的手都放开了。她很没有安全感地缩到床角，把自己团成一小个，抽抽搭搭地说，“我要姐夫。”
    
    
    第25章 沐景衣番外（上）
    
    在沐景衣的记忆里，人是一种让人厌恶的生物。他们弱小，却爱欺凌弱小；他们自私，却又会谴责别人自私，实在是一种丑恶又可笑的生物。
    已经不知道具体是多久以前，她只记得，那时候，她还很小很小，她和她的母亲在一个山里的小镇生活。
    每天晚上，她都是伴随着老旧的“札札”声入睡的。她没有父亲，她的母亲为了赶制第二天早集要卖的布匹，总是连夜在短短的烛火下织布，那是她们唯一的生活来源。
    买不起更好的机器，母亲只能自己动手，她要先将经纱拍好，再用纤细青葱的手指一根隔一根地挑起经纱，最后再一根接一根地穿入纬纱。这种作法效率很低，母亲一开始的时候甚至整整一天都无法织出一匹。
    可母亲非常心灵手巧，织的布总是镇上最好的，所以尽管艰难，她们还是生活了下来，偶尔遇到出手大方的，她还有可能吃上一顿难得的肉食；可母亲自己却几乎是不吃的，每次，她总是带着种欣慰与悲伤的眼神看着她，她觉得，母亲应该是想父亲了。
    真想马上长大，母亲不用这么累，她也可以当母亲的依靠。
    母亲长得也很美，尽管生活的艰难让她面容憔悴，可在那个几乎与世隔绝的小镇里，她仍旧美得如同一个仙女。
    这样一个美貌单身的女人却没有人骚扰，是因为她的女儿。
    她的长相从小就和别人不一样，怪异的红发红眸让她无论走到哪里都是一个异类，母亲带着她辗转无数个地方，最终才在那个小镇上定居下来。
    刚来镇上的时候，母亲顶着镇上所有人怪异排斥的眼光，跪在镇长门前沉默地跪了了一天一夜，还是因为早起出门的镇长母亲看了实在不忍，她们才被允许住了下来。
    虽然住了下来，可她们的生活仍旧艰难，这种艰难不止来源于钱财，还包括镇上人们各种各样的议论，还有一些人私底下的各种龌龊心思。
    有一天，她像往常一样，瞒着母亲偷偷到了外面，她想找些木材和废铁丝，还天真地想给母亲做一个织布机。
    几个女人在露天的铺子里喝酒，说的正开心，看到了在一边的垃圾堆里埋头翻找的她，其中一个领头模样，衣饰讲究的女人就向她招了招手。
    在小镇上，有些看似废弃的地方其实并不是无主的，她以为那个地方或许是女人的地盘，心里有点害怕，但还是慢慢走了过去。
    没想到，那个女人不是要找她算账，反而还给她抓了一个桌上的大鸡腿，笑眯眯地问她饿不饿，想不想吃。
    她可以说几乎从未感受过除母亲以外的善意，这个衣着讲究的女人是第一个不用看异类的眼光看她的人，而那个油光发亮的鸡腿在她眼中又实在是无上的美味，她低头看了看自己脏兮兮的双手，在裤子上使劲擦了擦，怀着感激又渴望的心想去接过来。
    女人却倏地缩回了手，得意地看了眼她几个同伴，诱哄地对她说道，“答应姐姐一件事，姐姐给你点一桌子吃也吃不完的鸡腿，好不好？”
    女人凑近她，“今天晚上三更，我敲你家的门，会敲三下，到时候，你就起来给我开门。”
    她一说完，身边的人就哄地一声笑了，有的说，小姐真行，有的说，谢哦街玩腻了别忘了我们。
    她虽然小，对这些事情却极为敏感，只一瞬间就懂了，然后马上红了眼。
    女人不自知，还甩着手悠悠说道，“香喷喷的大鸡腿呦。”
    旁边的人起哄地嘿笑，“娇滴滴的大美人呦。”
    她猩红着眼，在所有人都没注意到的时候，一下子扑上去就咬上女人的手，女人发出一声痛呼，站起来使劲地晃荡想甩开她，她却使出了吃奶的劲死死咬着不放，直到女人的鲜血都一丝丝流进了她的嘴里。
    那是她第一次品尝到人血的味道，她也是第一次知道，原来那么肮脏丑恶的人，身上流的血却可以如此美味。
    她实在是太小了，所以很快就被狠狠甩到了地上，满嘴的鲜血中又灌进了满嘴的土。
    几个女人围上来，你一脚我一脚地踢她泄愤，她硬是撑着一声没哼。直到镇长的母亲，那位老太太，买菜回来的途中看到了这场殴打，她才被救了回去。
    晚上的时候，母亲一边掉眼泪一边给她敷草药。她很羞愧，却不是因为咬了那个女人，而是自己太没用，受伤了还要让母亲用辛辛苦苦赚来的钱给她买草药。
    什么时候才能长大呢？什么时候才能有足够的力量保护自己在乎的人呢？
    每一天，她都这么想着，每一天，都比前一天更想要长大，可她没想到，“长大”来得如此之快。
    那一天是她的生日，其实她的愿望只是母亲能停一天就好，不要再那么辛苦地织布。可母亲说，这一天的意义重大，一定要好好庆祝，带着一脸的疲惫却很坚持地去了镇上。
    如果她知道会发生什么，一定无论如何都会阻止母亲出去；可就算她知道了，她又能做什么呢？
    她等啊等，从白天等到晚上，没有等来母亲，却等来了全镇人的兴师问罪。
    他们举着火把，站在他们简陋的茅草屋外面，他们的屋子第一次在晚上这么通亮。
    他们呼啦一声踢开破烂的门，一个人高马大的女人揪住她的头发，像扔垃圾一样把她丢到地上，那时候天下着雨，母亲刚刚给她做好的衣服上马上都滚满了泥。
    她很心疼，也很愤怒，马上就抬头怒视那个女人。女人似乎被她的眼神骇到，不自觉地后退了一步。
    可她毕竟只是个孩子，反应过来后，女人反而更加愤怒了，和她一起义愤填膺的还有围着的人们。
    “果然是邪魔的孩子，小小年纪就如此邪性。”
    “我第一次看她就知道她不是什么好东西！”
    “上次还把张家小姐给咬了，可凶了……”
    “长大以后还了得……”
    她根本听不懂她们说的是什么，但却突然有了不好的预感，母亲呢？
    很快，就有人给了她解答。
    一个女人被拽着头发扔到她面前，女人衣衫凌乱，浑身是都是血，她虚弱地睁开眼睛，平素柔和的眼眸却被一片血色所覆盖，趁着苍白的脸色，看上去既骇人，又透着股充满死气的惊艳。
    她挣扎地扑过去，母亲似乎想保护她，可她伤的太重，没两下 们就又被分开了。
     们像一对当众表演生死离别的戏子，她们流着泪苦苦挣扎，看戏的人却漠然而残忍。
    这其中，甚至还包括了那个一直以来对她们相对友善的老太太！她被镇长扶着，和很多人一样冷漠着一张脸，像看什么不干净的东西似的，皱着眉头居高临下地看着她们。
    终于，在又一次的挣扎之下，母亲残破的身体终于缓缓倒在了地上。
    她脑中的弦也终于断了。
    她其实已经不太想得起那时的场景，只记得那些让她厌恶憎恨的丑恶脸孔露出了前所未有的恐惧与绝望，多么让人快意啊。
    她从肮脏而芬芳的血泊里翻找母亲的尸体，却只发现了一堆染血的钗裙。
    那时她才知道，原来，她不是人。
    原来，她真的是怪物。
    第一次，她竟然为自己是个怪物感觉到了如释重负的快乐，她不是人，多好啊。
    从此，她就开始了逃亡的生涯。
    如果有人说，一个小孩子居然躲过了众多修真人士的追捕，别人一定会发笑。可她就真的这么活了下来，而且越活越光明正大，甚至还成为了许多人眼中的神，可以生死人，肉白骨。
    可活得越久，她也越感觉到这个世界，这世界上的人的肮脏与恶心。
    这样的生物，除了身上的血液，简直一无是处。
    有一天，她的门口突然出现了一个浑身染血的小娃娃，小娃娃已经重伤，估计再过不久就要直接升天了。
    啧，又是人与人之间丑恶作态下的悲剧结果。她想。
    都快死了，血也不好喝了。
    她原本想扔的远一点，免得脏了她的地方，可在接触到小娃娃身体的一瞬间，她改变了主意。
    这竟然是个绝好的纯阴之体。
    纯阴之体，是最好的炉鼎，也是她豢养的蛊王成形缺少的最后一味寄体。
    她医好了小娃娃，可医好后，她才发现小娃娃实在是太小了，别说是炉鼎，就连给蛊王塞牙缝都还差很多。
    她可懒得养这种人类小娃娃，于是，她就想到了一个地方。
    她瞅了瞅玉华山，把小娃娃丢在了后山小竹林里，看着那个修真界闻名的风清真人把小娃娃宝贝似的抱起来，像个傻子似的小心翼翼地一路抱回缥缈峰，轻嗤了一声，面无表情地离开了。
    她却怎么也没想到，这件事竟然成为了她这一生中最后悔的事情之一。
    她后来无数次地回想，也无数次地后悔。如果，那时她把小慕放在身边，如果是她把小慕一点点养大，她可以看着她从一个小娃娃一步步变成那样风华绝代的少女，她们将会是彼此的唯一，她们才会是彼此的唯一。
    而不是楼疏月，那个毫无情趣，可笑又可悲的女人！
    当她看着慕离即使浑身是血，五脏俱焚，却还是像个乖巧的孩子一样，充满依恋地凝视着她唯一深爱的师傅，她感觉到一种难以理解，一种不可思议，一种嘲讽，一种，嫉妒。
    明明是她亲手救下的孩子，为什么却要用这种眼神看着别人？人不是种自私可笑的生物吗，为什么竟然还会有这种感情？为什么唯一让她觉得不同的“人”，她“不同”的对象却不是她？
    她不耐烦看楼疏月抱着“尸体”发疯，有什么好疯的，从前也没见她有多深情，死了才来惺惺作态，真是可笑至极。
    她抱着慕离一路赶回药庐，这一切是她早就计算好的，所以很快，慕离的身体就稳定了下来。
    看着慕离紧闭的双眼，她又想到了她在她师尊怀里那充满依赖与恋恋不舍的模样，那么深情，那么执着，那么卑微，那么……与众不同。
    这是她爱一个人的样子吗？
    如果，她爱的人变成了她呢？
    
    第26章 沐景衣番外（下）
    
    她克制不住地想象着这种情况，如果有一天，慕离爱上了她。
    她会不会也用那种眷恋的眼神看她？会不会也会像个乖巧的孩子似的对她撒娇？会不会……
    她发现自己无法抗拒这种强烈的渴望，她也没有压抑这种渴望，她给慕离下了情蛊。
    刚刚醒来的慕离干净得如同一张白纸，在看到她的第一眼，那雪白如玉的脸就染上了小小的红晕，慕离果然“爱”上了她。
    她用她这辈子都没用过的温柔语气对床上的人说道，“宝贝儿终于醒了。”
    然后，她就愉快地看到，慕离脸上的红晕更大了。
    那充满爱慕的眼神，那可爱的红晕，那一点也不防备的姿态都让她无法把持。
    她们接吻了。这个吻如此自然，如此深情，如此的让人晕头转向，她简直就要沉醉在这个多情的吻中了，直到她听到了那一句无意识的“师尊”。
    她倏然放开手上的人，压抑着她也不明白的巨大火气与不甘问道，“你说谁？”
    可这个让她失控的罪魁祸首却很无辜，不仅无辜，还很迷茫，不仅迷茫，还更委屈。
    她困惑地问，“谁？”
    原来，是无意识的吗？
    无意识的，这没有关系，反正不记得。一个她这么说。
    明明不记得，却还知道叫“师尊”，这才是真正的深情啊。另一个她又这么说。
    她挤出一个麻木的微笑，抚慰这委屈又迷茫的小东西，然后，小东西就安心地睡着了。
    让她这么难受，自己却睡得这么安心。沐景衣郁闷，甚至有一巴掌把怀里的人拍醒的冲动。
    可立刻，她就感觉到怀里的小东西似乎是讨好一样地蹭了蹭她，然后，奇迹般的，她满心的烦躁居然就这么一下子，全都消失了。
    她更加郁闷，心里却又有一丝不可遏制的甜在慢慢，慢慢地溢出。她叹了口气，长大以来第一次觉得这么无可奈何，“真是又烦又磨人！”
    接下来的十年，可以说是她这一生中最快乐的十年。
    因为情蛊，慕离简直是全身心地“爱”着她。
    夜晚来临的时候，原本是那么高傲的天之骄女，因为“爱”她，却在她怀里毫无反抗甚至是顺从地任由她为所欲为。她有时候会忍不住想试探她，她想看看，她是否真的毫无底线，可最后，她却发现，她对她，真的是没有底线。
    这就是她爱一个人的样子吗？
    真是让人沉迷。怪不得即使以为慕离已经死了，楼疏月也还是像个疯子似的整天咬着她不放，如果不是她从小开始就经验丰富，还真难保证会不会被她找着。
    也是因为楼疏月，所以她们几乎每过一个月就要搬一次住所，慕离对此从来也不过问。仿佛只要是她做的，就不需要任何的质疑；只要是她做的，不管是什么事，她都会站在她这一边。
    她真的都会一直站在她这一边吗？
    她忍不住又想试探试探。
    有一次，她故意做出不对劲的小动作，引着慕离看到了自己吸血的模样。
    跟着过来的慕离果然愣住了，她看到了她眼里映着的自己：真是多么可怕的吸血怪物啊，一双眼睛红得像血，嘴里还叼着一个生人的脖子。源源不断的鲜血从血管里流出，有的进了她嘴里，更多的却是直接淌到了地上，把草地上的绿色都变成了一片狰狞的血红。
    害怕了吧，她讽刺地想，变本加厉地吸允这来自她最讨厌的种族的血液，用吸血的快感盖住心底浓浓的失望。
    慕离马上就出手了，她救出了那个被她咬得半死不活的人，皱着眉头看这个可怜虫毫无意义地“啊，啊”地叫。由于人惨叫的声音太吵了，所以每次她下嘴前，一般都会先把人的舌头从嘴里拉扯出来拔掉，然后，人的惨叫就会从撕心裂肺变成奄奄一息。
    真是残忍的作法，她漠然想道，也许那些追捕她的人说的没错，她就是本性难移。
    慕离有点不忍，往那人嘴里塞了一颗丹药，那人才渐渐镇静下来。
    她面无表情地看着慕离，慕离也皱着眉头看着她。
    突然，慕离抽出了她的随身配剑，毫不犹豫地在自己的手腕上切下一条长口，然后举着那条血淋淋的手臂喂到她嘴边，好像一点也感觉不到疼一样地说，“想喝血，喝我的。”
    慕离的语气还是一如既往地温柔而包容，她的血更是比所有人都要甘甜美味。可她却第一次对这样的血液避之不及。
    慕离见她不喝，以为是不够，又很快地往另一只完好的手臂上划开一道更大的口，然后再喂到她嘴边，温柔地说，“这样够了吗？”
    这人简直是个疯子！
    她简直要被这个疯子弄得崩溃了！她急匆匆治愈了她的伤口，又找了好些药，直到慕离的脸色稍微好转才松了一口气。
    她在一边生闷气，慕离却从身后搂住了她，她把头抵在她颈间，呢喃道，“不要去喝别人的血，我……也会嫉妒的。”
    她心里翻了个白眼，什么嫉妒，不就是不想看她吸血吗？
    虽然这么想，她那颗总是躁动不安的心却再一次被安抚住了。
    到底是谁被下了情蛊，她第无数次从慕离身上感受到了郁闷。
    她郁闷了，让她郁闷的人也别想好过！那一晚，她又极尽花样地把人折腾了好几遍，在最快乐的时候，她突然想到了慕离第一次醒来时那一声无意识的“师尊”。
    她会这么做，只是因为你下了情蛊，她永远不会真的爱你，她真正爱的人永远只是她的那个师尊。
    她的脑海中不断循环着这段话，她不想去想，却又自虐一般地反复回想。
    她把手按到身下的人最脆弱的脖颈处，只要她一用力，这个让她如此纠结的人就不会再存在了。
    她的手虚张声势了良久，最终还是没能下去手。
    唉，舍不得。
    真是又磨人，又烦人。
    舍不得对慕离下手，她只好迁怒她人。
    楼疏月……她为什么要活在这个世界上呢？如果她死了，该有多好。
    这已经不是她第一次对楼疏月产生这么浓烈的杀意，每当她感觉到无比的快乐的时候，每当她忍不住想沉浸在慕离给她编制的美梦中的时候，她就会想起楼疏月，感觉如鲠在喉。她时时刻刻都生活在她的阴影之下，总是患得患失，害怕慕离一旦想起来，她就将永远地失去她，还可能成为她最可恨的人。
    这怎么可以？怎么可以忍受她恨她？怎么可以忍受她不爱她？怎么可以忍受她像这样全心全意地爱着别人？
    楼疏月，你为什么不死呢？
    又有一次，从一处秘境出来的时候，她敏感地觉察到了楼疏月那个死不放弃的家伙又跟在了她后面。
    啧，真是烦人。
    临到家里一里地时，她突然不想甩开楼疏月了。
    她对自己的情蛊有信心，更何况前段时间她才刚刚加固过，就算这时候见到了楼疏月，慕离也不可能会想起来。
    于是，她做出一副以为已经甩掉了身后的人的样子，自然而然地走进了房里，不意外地看到慕离又在摆弄那些乱七八糟的卦象。
    她好像已经卜到她回来了，很顺从地就靠在她怀里，甚至还因为一月的分别，有些难耐地主动撩拨她。
    恋人难得的主动，她怎么会放过。更何况，还有一个在旁边看好戏的观众，一想到这一点，她就更加卖力了。
    那个人的忍耐力比她想象中还要差，还没等她真正做些实质性的东西，一道凌厉的剑光就破空而来。
    她早有防备，精准地避开了，还慢条斯理地理好慕离的衣领，挑衅似的说道，“这是没眼色，看到别人在亲热，也不知躲躲。”
    楼疏月完全忽视了她，转向慕离，那苦苦哀求的模样真是可怜极了，她都担心慕离会因为不忍做出什么心软的事情来。
    可对于陌生人，慕离比她的心肠都更冷，她完全不为所动。在她刻意的引导下，怒极的她甚至亲手刺穿了楼疏月，她曾经的师尊的胸膛。
    真是冷血啊。不过，她喜欢。
    楼疏月死了，这简直是这么长时间以来她最满意的一件事。
    她太高兴了，以至于完全没有意识到慕离很不对劲的表情。
    她很快乐地又一次搬家了，不过她想，以后很长一段时间，她们都可以不用再搬了。
    她费尽心思地为慕离打造了一件独一无二的礼物，没有人能再威胁她了，她想让慕离浑身上下都打满她的标记。
    可她第一次的礼物却没有得来她想要的回报，慕离冰冷带着恨意的目光仿佛一把最利的剑，她最担心的事情终于发生了。
    原来，即使楼疏月死了，她也无法让她一直爱着她。
    因为她的爱，只是因为情蛊而已。
    假的，永远变不成真，被拆穿，被撕破，也只是时间的问题而已。
    或许是她心里也早就知道会有这么一天，所以她出奇地很冷静。
    恨她吗？想杀了她吗？都来吧，没有关系，即使是死了，也比活着让她痛恨快乐。
    可慕离却迟迟没有送出那一剑，啊没想到，她不仅没有杀她，还无可奈何地承认，她早已经爱上了她。
    她无法形容那一瞬间的欣喜若狂，但是下一刻，这样的欣喜却立刻就变成了无边无际的绝望与哀恸。
    慕离没有杀她这个该死一万次的人，却选择毁了自己。
    她怎么能这么残忍，怎么能在刚刚说爱上她的时候，就鲜血淋漓地倒在她面前。
    她想冲上去，却无法动弹哪怕一丝一毫，等到那鲜血已经流尽了，她才能接触到那熟悉的，却已经冷得不像样的身体。
    她觉得自己已经疯了，她到处找寻“神医”，找寻灵药，找寻各种秘法，希望能让手心里这个人回来。
    可是没用，怎么都没用，这个人再也没有睁开眼睛，看她哪怕一眼。
    她也不知道，她背着慕离到底走了多久。直到有一天，楼疏月居然又出现了，她带着沉痛的目光看着她背上的人，“你还不打算让小慕好好……安睡吗？”
    安睡？是啊，她只是睡着了而已，为什么她非得扰的她睡也睡不好呢？
    只是睡着了而已，没关系，她可以陪着她一起睡。
    她找了一处雪山，将慕离安放在冰床上，自己也合衣躺下。
    慕离紧闭着双眼睡得很沉，她却不舍得哪怕眨一眨言，她就这么一直看着，她相信，总有一天，她的爱人会醒过来。然后，也许她会问她，她们是不是又搬家了，那她就告诉她，这次，她们真的再也不会搬家了。
    其实，她的家也从来没有搬过。因为，有她在的地方，才是她的家。
    
    第27章 豪门重生文五
    
    陈清从前最见不得女生哭，女生一哭，她就没办法了。可她却非常讨厌女人哭，她觉得，身为一个女人，哭唧唧的简直弱爆了，她从五岁开始就从来不哭！
    但是今天，看慕离把自己缩在小角落里，无助迷茫地要姐夫，她突然就觉得好像看到了很小时候的自己，她偷偷跑到别墅外面想找别的小朋友玩，可她们却只想要她的玩具，她被抛下的时候就会想到自己的爸爸妈妈，也是那么的迷茫和无助。
    每个孩子在受到委屈的时候都会下意识地叫唤自己最亲密的人吧，她最亲密的人，已经只剩下姐夫了吗？陈清想到最近听到的关于慕离的一些传闻，从未有过的内疚一瞬间涌上心头。
    “小怪物，你别怕，我一定会帮你教训那个混蛋的！”
    慕离仿佛被“小怪物”三个字诱发了无数可怕的回忆，瑟瑟发抖地往后缩，“陈，陈清。”
    陈清还是第一次听见小怪物叫自己的名字，她的声音是那种还没完全褪去的小奶音，带着刚长成的少女特有的淡淡青涩，却丝毫没有变声期女生的沙哑，听上去只让人觉得心里麻麻的，陈清的心也不可遏制地酥麻了一下，自然而然地应和道，“嗳。”
    “叮，陈清好感度加10，当前好感度40。”
    陈清出口才发现自己的回答的口气有多ooc，辶擞澹好羞耻！
    虽然很羞耻，陈清又更羞耻地莫名生出些许期待，她认为，这种感觉应该就像少女的第一次似的，尽管心里很害羞，还有点羞耻，却又特别期待能得到不一般的回应。
    什，什么跟什么！
    陈清再次被自己的ooc想法变成宓亩次方！向来一根筋的心思在此时千回百转，一时间一张小脸变得如同打翻了的番茄酱。
    慕离完全感觉不到她的内心波动，她仿佛这才意识到陈清居然在旁边，一看到她，她就想起了自己隔三差五被欺负的样子，整个人都不好了，只希望这个人能赶快离开。
    瑟瑟发抖地等了一会儿，她却发现来人根本没有离开的意思，不仅没有，她还用一种可怕的亮晶晶的眼神看着她，慕离连眼泪都顾不得擦，哆哆嗦嗦地做出有生以来的第二次反抗，她小声说道，“走开。”
    陈清没听清，只看到慕离粉红色的嘴唇动了动，咽了口口水，带着大灰狼式的微笑亲切地问道，“什么？”
    慕离惊恐地贴着墙壁，终于忍无可忍道，“你走开！”
    陈清愣了愣，难以置信地吼道，“你说什么？！！”
    慕离被突然加大的音量吓得一哆嗦，见躲无可躲，只好拉起身上的薄被，把自己一整个都塞到被子里，好像这样就可以欺骗自己这个可怕的人已经走了。
    陈清当然不会走，她红着眼睛去掀慕离的被子，“你有本事再给我说一遍！”
    明明是她把这个小怪物救出“魔爪”，还任劳任怨地背了她一路，结果她倒好，翻脸不认人了。
    这就像那句话，需要她的时候叫人家小甜甜，不需要了就一脚踢开。
    ……感觉就像被始乱终弃了一样。陈清简直没有这么委屈过。
    陈清这边在死命地巴拉，慕离也不是盖的，恐惧仿佛让她生出了平时都没有的神力，居然在陈混混手下硬生生守住了自己的小山包。
    这时候，门突然被打开了。
    陆惜墨气喘吁吁地推开门，平时服帖工整的女士西装因为剧烈的运动而变得有些凌乱，领带也歪了。
    陆惜墨顾不上自己的狼狈，目光在房间里逡巡，焦急寻找慕离的踪迹。刚才慕离突然打电话给她，却一直不出声，她马上就知道，这是小慕遇到了不好的事情！
    她没法形容她当时的慌乱，只觉得心头烧着一把火，如果，如果小慕出了什么事，如果她出了什么事……
    她连正在开的会议都顾不上了，马上让人定位小慕的手机，在发现定位显示还是在学校的时候，她才稍微冷静下来，匆匆安排了公司的后续事宜，一个人开着车就来了。
    好像有心灵感应似的，慕离在她到来的时候就主动地一把掀开被子，鞋子都没穿就跌跌撞撞地跑向陆惜墨。
    陆惜墨连忙接住她，心疼地抚弄慕离红红的眼角，把她紧紧搂在怀里。
    陈清还完全没反应过来，就听到了冷冷的质问声，“你是谁？”
    陆惜墨脸色很难看，在确定小慕安然无恙的安心后，她才注意到房间里居然有个不明身份的人，还形容非常猥琐地趴在小慕刚才躺着的床上。她眼神一冷，不动声色地把慕离有些凌乱的衣角整理好，如果这个人对小慕做了什么不该做的事情，或者有什么不该有的想法，她一定会让她后悔来到这个世界上！
    陈清尴尬地站起来，定睛一看，“啊，陆惜墨。”
    陆惜墨也认出了这是陈家的独女，面色稍微放缓了点，“陈清。”
    慕离此时已经好多了，只是小脸还是苍白的，她埋在陆惜墨怀里小声地喘气，陆惜墨敏感地感觉到慕离的身体在听到陈清声音的时候颤了颤，她依稀觉得小慕在学校里似乎有被什么人欺负了，联想到陈清刚才的动作，顿时口气变得比刚才更不善，“就是你一直在欺负小慕吗？”
    虽然是问句，可陆惜墨的口气一点也不像是在询问，而是赤裸裸的呵责，陈清百口莫辩，而且，一直在欺负慕离的人，似乎真是她……可并不是刚才看到的那样欺负啊。
    虽然……她也的确有点想那样欺负，可是，她今天是无辜的！
    陈清纠结极了，求助似的看向慕离，可慕离却害怕似的躲到陆惜墨后面去了。
    陈清心里微微发酸，眼睛不住地往陆惜墨身后瞄，就算是姐夫，也没必要这么亲密吧。
    明明，刚才小怪物也是这么靠着自己的，一有了姐夫，就把她当成洪水猛兽似的。
    陆惜墨很敏感地把慕离往自己后面带了带，感觉这人真是贼心不死！早知道陈家的下任继承人很不着调，但是她还是没有想到，她竟然会是这样的人！
    鉴于陈清的身份，陆惜墨不好直接对她做什么，更何况慕离还在她怀里沉默地拉着她衣角，无声地催促她快走。
    陆惜墨警告性地最后看了陈清一眼，才不甘心地牵着慕离回家了。
    陈清懊恼地抓头发，她今天真的是无辜的！而且，她也决定以后不欺负小怪物了啊！
    慕离被接回了家，在陆惜墨的安慰下渐渐恢复过来。陆惜墨觉得今天的慕离与以往都不同，很想再问出点什么，她总觉得事情不止是被同学欺负这么简单，可慕离就是抿着嘴唇不说话，那样子，就好像回到了她们充满隔阂的时期一样。
    陆惜墨没法子，只好又细细哄了好一会儿。慕离看着是正常了，可在她偶尔观察到的时候，她发现小慕变得极易受到惊吓。
    一般的人受到惊吓，也许会哭，也许会大叫，不管是宣泄还是下意识，其实这种方法更容易将人内心的情绪宣泄出来；可慕离却不会，她只会僵在原地，以往明亮干净的眼睛会变得无助而迷茫，好像世界上已经没有人能帮助她。
    每当陆惜墨看到这个场景，就感到心如刀绞，同时更加痛恨那个让小慕变成这副模样的人，恨不得立刻把她碎尸万段。
    这一天，陆惜墨送完慕离就接到个电话，是她的岳父岳母约她吃饭。虽然有些疑惑，但她仍旧应了下来，还主动让秘书订了酒店。
    对于一般人来说，和岳父岳母吃一顿饭是再正常不过的事情，可对陆惜墨来说，这却是除了订婚宴与结婚宴之外第一次与她们吃饭。
    也许是因为叶欣不是叶家的亲生女儿，所以叶家对她也并不太关心，或许他们还觉得让她嫁到陆家，就已经是给了她一个最好的归宿，同时也完成了一个“叶”家女儿的使命。
    他们的关系，只比陌生人多了一层利益的联系而已。
    但毕竟是名义上的岳父岳母，小时候也照顾过慕离，陆惜墨遵守约定，还提前半个小时到了包间。
    半小时后，叶家夫妻来了，后面还跟着一个她多年不见的，在她意料之外的人。
    叶萱穿着一身精心挑选的淡蓝色纱裙，裙摆处还别出心裁地绣了一只蝴蝶，一双白色的细根高跟鞋把她衬得又高挑又苗条。头发细心地做了小波浪，拢到胸前。她正是女人最美的年纪，刚好褪去了少女的青涩，带着真正的女人特有的的娇媚和婉约，看上去吸引人极了。
    叶萱对自己今天的打扮很有自信，当她从车里出来的时候，就已经感受到了四面八方传来的灼热视线。她不意外地捕捉到陆惜墨眼里一闪而过的惊讶，认为她也是被自己今天的打扮惊艳了，心中十分得意，嘴角也克制不住地微微勾起。
    她就知道，陆惜墨对她还是有感情的，她会娶叶欣只不过是迫不得已，别说叶欣现在已经死了，就算还活着，她一回来，她也照样什么都不是。
    不管是在叶家，还是在陆惜墨身边。
    她矜持地迈着淑女步走到陆惜墨面前，柔声叫道，“阿墨。”
    叶萱的忽然靠近让陆惜墨闻到了她身上的香水味，她不适地皱了皱眉，不动声色地拉开距离，“小姨子。”
    
    第28章 豪门重生文六
    
    听到“小姨子”三个字，叶萱僵住，顾及到身后的爸妈，她才没有像当年一样直接发作。
    她勉强当没听见这几个字，走到座位旁边，等着陆惜墨给她拉开座位。
    陆惜墨果然站了起来，叶萱心中一喜，她就知道，她心中还是有她的，刚才不过是和她怄气罢了。
    可万万没想到，陆惜墨是站起来了，却根本不是要对她做什么，而是冲她爸妈打招呼，寒暄完毕之后，才礼貌性地向她点了点头，神色淡然而疏离。
    还是叶母注意到了这微妙的气氛，拉了拉女儿的裙角，让她快坐下来。
    叶萱有些不高兴，一边漫不经心地戳盘子里的食物，一边拿眼角偷瞄陆惜墨。女人穿着得体的西装，用餐的动作优雅而从容。她与她父母谈笑自若的模样，俨然已经是一个成熟稳重的女人。
    叶萱的手在膝盖上纠结交错，越是看到陆惜墨的优秀，她越是想尽快摆脱那个让她前世那么痛苦的女人。
    女人毕竟都是要面子的。叶萱飞快地找到了一个理由，也许是因为有长辈在吧。她在桌子底下偷偷暗示父母快走，叶父叶母马上心领神会，找了个借口就离开了，把空间留给她们两个，走之前还给叶萱使了个眼色，让她一定要把握机会。
    叶萱正襟危坐，摆出最美的角度，正想从她们的回忆中找话题，陆惜墨却擦了擦手，说，“我待会还有点事，既然岳父岳父离开了，我也送小姨子回去吧。”
    叶萱简直恨透了“小姨子”三个字，一听陆惜墨这么快就要送她回去，着急了，“陆惜墨！”
    陆惜墨好整以暇得坐着，淡定道，“小姨子还有事？”
    叶萱再傻，此刻也知道陆惜墨根本就没有要和她重归于好的意思了。她怎么能这样？叶萱心里有些难受，但她知道，如果她现在就指责她，她们以后就真的没机会了。
    叶萱强自平复下心情，直接来不行，那就曲线救国吧。她掏出手机，调出前段时间拍的那段视频，转到陆惜墨面前，作出一副忧心忡忡的模样，“其实我今天来，是因为小慕啊。”
    屏幕上播放的，正是慕离被徐敏压在树干上，还被粗暴地各种对待的小视频。
    陆惜墨淡定的表情瞬间崩塌。
    最近慕离觉得轻松了不少。
    如果攻略对象不需要你找，每天都会主动送上门，任何人都会觉得很轻松的。
    为了给陈清足够多的机会接近她，于是慕离向陆惜墨请求，说想去不远处的莲花湖公园写生。
    陆惜墨最近很烦躁，那天叶萱给她看的视频让她几乎处在暴怒的边缘，视频上那个人，竟敢这么对小慕！
    叶萱告诉她，那个人叫徐敏，当年就是她作出了一副伪善的模样，才骗得她与她离开了这里。后来她才发现，有恋童倾向，更为可怕的是，她从前做过慕离的家教老师，一直以来，都在暗地里觊觎着慕离！她不能忍受有人这么对待她妹妹，所以抛出在沙城贵族高中工作的诱饵，引她回来，希望……
    叶萱后面说了什么，陆惜墨已经不记得了，她知道小慕这段时间的不正常另有隐情，却没想到居然是因为这样的原因。她真的，对小慕太疏忽了！
    慕离就是在这个时候敲门进来，要求去外面写生的。一开始陆惜墨不想答应，可是在慕离的委屈大法之下，再加上莲花湖公园其实并不很远，最终她还是无奈地答应了，只是暗地里还是叫了人偷偷跟着。
    慕离背着画板走在去往莲花湖公园的小路上，她走得很慢很慢，却目不斜视，一双眼睛只看着脚下的路。
    999快睡着了：宿主大人，你走得和蜗牛似的。
    慕离：先等等绿毛嘛。
    果然，不久后，身后就传来车轮咕噜噜滚过地面的声音，慕离一副什么都不知道的样子，继续慢悠悠地走。
    陈清骑车跟在慕离身后，用此生最慢的速度来回地踩脚踏板。心想，背着画板，肯定是写生去了。
    自从那天之后，陈清就总是想起慕离。虽然感到有些莫名的委屈，可她更多的却还是想起慕离无助地靠着她的样子，想起她一路飞奔地抱着她，她也紧紧搂着她脖子的样子。
    这是一种很新奇的感觉，虽然她是混混老大，可她的确从来没有谈过恋爱，也从来没有过那种，被人依赖的感觉。也许就是这种感觉，让她最近总是不知不觉就踩着单车溜达到慕离家附近转悠。
    没想到，转悠着转悠着，就真的让她看到慕离出门了。
    当她看到慕离在她看来很矮小的身影出现在门口时，她连呼吸都忍不住放轻了。她跟在她身后，慕离安静地踩着八月还未变黄的落叶，树叶间的晨光洒在她光洁的侧脸颊上，跃动在她长卷卷的睫毛上，而她骑着单车，她突然就有种，这一切这么美好的感觉。
    “叮，陈清好感度加5，当前好感45。”
    999（困惑ing）：为什么突然加了好感？
    慕离在莲花湖边停下来，荷花还没有凋谢，在晨风中晃动着可爱的小花苞。她抬眼看澄净如洗的天虹，不加遮掩的水墨色眼眸映着纯净的湛蓝色，“脑补，是个好东西。”
    陈清嘭地一声摔倒在地上。
    “叮，陈清好感度加5，当前好感50！”
    陈清狼狈地从地上爬起来，发现慕离没有发现她才松了一口气。她双手交叠，靠着下巴，侧着脸看人。慕离此时已经摆好画板，开始画满池的荷花。
    她的笔仿佛有魔力，尽管只是简单的线条，却可以显得那么可爱，那么有生命力，就好像……她天生就是为画画而生的。
    等到慕离收好画具回去，已经到中午了。陈清的肚子饿得咕咕叫，她居然就这么几乎一动不动地看了一个上午！
    回去的时候，她依旧踩着蜗牛一样的脚踏跟着蜗牛一样的慕离。就这么过了几天，陈清已经渐渐从看画变成了看人。
    她的眼光顺着那只仿佛带着魔力的手缓缓移到了画画的人身上。慕离的侧脸很干净，干净地仿佛不像一个青春期的少女，嘴唇是淡粉色的，就像可口的水蜜桃，上面是高挺小巧的鼻梁，最后是那双被过长的刘海挡住的，有如水墨画一般的眼睛。
    青春期的女生对好看事物的抵抗力很弱，就好比陈清曾经喜欢上沈玲，就好比，她现在又看慕离看得入迷。
    陈清现在简直无法理解自己从前竟然会讨厌慕离。
    慕离仿佛画好了，起身把夹板打开，这时候，一阵风吹来，把画纸呼啦一下就吹走了。
    陈清想也没想就丢了自行车，急急忙忙地去捡落到草地上的画纸，然后邀功似的送到慕离面前。
    然后，她就僵住了。
    慕离很怕她的吧，毕竟上一次见面她就死死地躲在她姐夫后面了。
    她从前那么欺负她，她会害怕也不奇怪啊。
    陈清想得明白，可心里却还是涌起难掩的失落。她马上就要跑掉了吧，陈清想。
    出乎意料地，慕离这次居然没有掉头就跑，甚至也没有露出任何恐惧的表情，她看着她手上的画，突然有些害羞似的地下了头。
    陈清疑惑地翻起来看，却发现画上的居然是一个在林荫道上骑着单车的少女，少女顶着一头像她一样酷的绿毛，一只手控着车把，另一只却不老实地揪过路旁的树叶，嘴角挂着得意的笑。
    这，这是她吗？！
    陈清顿时有些无措，慕离什么时候发现她的？！她怎么一点感觉都没有！她干站着愣愣发起了傻。
    慕离等了一会儿，疑惑地看了她一眼，转身去收拾自己的画具，准备回家了。
    “等，等等。”陈清叫住她。
    慕离回头，只见陈清手忙脚乱地牵来她的单车，确认链子没掉之后，单脚撑地，回头拍拍车后垫，扬起一个红彤彤的大笑脸，结结巴巴道，“我，我送你回去吧。”
    慕离歪着脑袋，陈清干咳一声，正色道，“反正顺路嘛，姐车技很好的。”
    陈清看着随意，其实心里很紧张，就在她已经要以为会被拒绝的时候，慕离把画板放在膝盖上，坐在了她后座上。
    陈清的心跳倏然加快了无数倍，伴随着从心底涌起的莫名的丝丝甜意，她愉快地吹了声口哨，“走咯！”
    夏末的风穿梭在林间，一辆单车快速驶过道路两旁的银杏树，爬上小山坡，又呼啸着冲下林荫道。
    一只手悄悄爬上陈清身侧，抓住了白色T恤的下摆。
    陈清也偷偷往下看，一只修长白皙的手牢牢抓在那里，是慕离。
    陈清心里那一丝丝的甜突然蓬勃地滋长，仿佛有一颗嫩芽终于钻破灰暗的泥土，终于破土而出，那么迅速地，就生出了细小的花苞，然后“啪”的一声，绽放了。
    “叮，陈清好感度增加20，当前好感70。”
    开满蔷薇的别墅外，陈清依依不舍地和慕离告别。
    慕离站在门口，想目送她离开，陈清却突然举起了那幅送她的画，脸红红地放到唇边轻轻亲了一口，傻兮兮地冲她笑。
    慕离眨眼，愣了愣，然后，淡粉色的嘴唇也缓缓勾起了一个浅浅的弧度。
    她们都没有发现的是，在二楼的窗口，陆惜墨看着楼下两个青葱的少女，心口突然感到有些发慌的刺痛。
    
    第29章 豪门重生文七
    
    陆惜墨站在窗边遥望着楼下，只觉得就这么短短一层楼的距离，却偏偏有着让她无法触及的遥远。
    多么青葱的年纪，多么年轻的生命，多么有活力的笑容，离她，又是多么的远不可及。
    她的心里有一股冲动，她想走过去，她想把少女拉到身后，想把她紧紧捂在怀中，不让她对别的人露出那样微笑。小慕不是很害怕陈清的吗？为什么还没有过多久，一切就好像全变了呢？
    是因为她老了吗？所以她已经无法读懂年轻人的心思，也无法融入她们的世界了？
    想到慕离会逐渐离她越来越远，陆惜墨就感到心脏像被拉锯一样的折磨。
    这是一个姐夫对小姨子应该有的感情吗？
    “叮，陆惜墨好感值加10，当前好感值80。”
    陆惜墨为自己不该有的想法而恐慌，可又自虐一样无法自拔地移不开眼。直到慕离已经转身回了别墅，她才勉强收拾起自己心中的暗涌，仿佛平常一样下了楼，迎接终于回到家的少女。
    陆惜墨让仆人帮慕离把画具收起来，慕离却不肯，紧紧抱着画具，好像是什么宝贝似的。
    这种无言的抗拒让女仆无从下手，只好无措地看着主人。
    陆惜墨皱了皱眉，挥手让她下去了，自己却走近慕离，用一种诱哄的语气说道，“这些东西太重了，姐夫帮小慕搬回画室好不好？”
    慕离对陆惜墨的抗拒显然要比对女仆少一点，犹豫地看了看姐夫，又看了看手上的一堆画具，最后她似乎觉得姐夫应该是可以信任的，于是乖乖把东西递了过去，“好。”
    陆惜墨微笑着接过，却没有离开，她状似不经意地问道，“刚才那个女孩子是谁？”
    慕离白皙的脸蛋突然染上一点点粉嫩的红晕，有点不好意思似的低下头，嘴角却微微向上弯了弯，有种说不出的可爱。
    陆惜墨的呼吸有一瞬间的窒闷，眼神沉了沉。但素来懂得调控情绪的她很快就调整了过来，恍然大悟似的说，“啊，想起来了。她是陈清，我记得小慕上次就很怕她，一直紧张地往姐夫身后躲，她就是一直以来欺负小慕，让小慕不开心的人吧。”
    陆惜墨俯身揉了揉慕离微红的脸颊，直到让它看起来就像是在自己的蹂躏下变得发红的，“姐夫帮小慕出气好不好，就算是陈家的继承人，姐夫也不会容忍她欺负小慕的。”
    慕离本来乖乖的，一听陆惜墨的话，却急得抓住她的手，慌道，“不，不要。”
    陆惜墨仿佛感觉到心脏又有隐隐作痛的趋势，她笑着问，“为什么呢？她不是让小慕在学校不开心吗？”为什么突然就变得好像很亲密一样呢？
    慕离的眼神害羞地落到地板上，小奶音因为不好意思听起来更加可爱了，“陈清，她，她很好，我很喜……”
    “好了，”陆惜墨突然打断她，看着慕离头顶的发旋，轻轻说道，“去吃饭吧。”
    慕离也为自己突然的“坦白”特别不好意思，听了这话仿佛得到了大赦似的，马上就乖乖地跑去坐在餐桌上。菜还没有上齐，她双手撑着下巴，脸蛋还是红红的，水墨色的瞳孔却没有了从前的封闭和孤寂，星星点点地跃动着欢快的喜悦，看上去就像个情窦初开的羞涩少女。
    陆惜墨面无表情地看着，心里如坠冰窟。
    999（星星眼）：宿主大人，999好崇拜你哦。
    慕离漫不经心地把最近画的画贴到墙上，“帮我查一查最近的天气。”
    999：好的宿主大人！
    慕离摩挲着下巴，斟酌道，“看一看哪一天是那种，白天是大晴天，傍晚却会下暴雨的那种。”
    999：咦？
    慕离意味深长地说，“青春嘛，不都是需要一场大雨来催化的吗？”
    999：虽然听不懂，但是好像很厉害的样纸！(RωQ)
    最近公司的人都感觉到了boss心情很不好，如果要打个比方的话，正常情况下的boss就是一个普通的黑脸大魔王，生气的boss就好比终极黑化版的大魔头！一时间公司人人自危，很多人连走路都战战兢兢的唯恐出错。
    这一天，精英助理先做了长达三分钟的心理建设，才敲开了boss的门。
    陆惜墨心情果然很不好，她听到推门声，从文件中抬起头来，两道笔直的眉毛皱的死紧，俨然一个黑脸帝，“什么事。”
    助理内心惊恐地卧槽表情却很淡定地推了推鼻梁上的金丝眼镜，“是关于boss上次吩咐调查的那个家庭教师的事情。”
    在999的探测下，慕离终于选定了个基本符合她要求的日子，虽然下雨的时间比预想的要迟一点，不过没关系，天时人和，天时差一点，就用人来补一补，效果是一样的。
    这天，慕离照常背着画板出门，头上还戴着顶涂鸦棒球帽，在林荫道的拐角处坐上陈清的车后座。
    陈清心情舒畅地在林荫道间穿梭，突然感觉到腰侧的衣服被轻轻揪了一下，慕离棒球帽下那双水墨画一样优美的眼睛看过来，里面仿佛泛着点点的光芒，她说，“今天我们不去莲花湖公园好不好？”
    陈清对去哪里其实无所谓，她只想和慕离在一起而已，“好啊，去哪里？”
    慕离脸颊鼓了鼓，凑近她悄悄说了一个地方，然后很害怕被听见似的朝后面什么地方看了看。
    陈清被这样子的慕离萌了一下，然后心中升起一股骑士保护公主？的使命感，其实她早就知道慕离每天出门后面都跟着人了，她也看那人不爽很久了，整个一电灯泡似的，她常常私底下诅咒他以后被驴踢。
    陈清把慕离的手抓到腰侧，期间还揩了把油，心满意足地说道，“抓紧了，我要加速了！”
    身后的某保镖只见刚才还蜗牛似的单车突然像离弦的箭似的飞了出去，在林荫道上几下拐弯，很快没了踪影。
    他不可置信地揉了揉眼睛， 他他他，把小小姐跟丢了！保镖身上的肌肉都颤了颤，最后，他无可奈何地拿手机给老板打电话，可电话却迟迟没有人接。尝试几次之后，保镖圆方方的脸呈现出一副生无可恋的冷漠， 觉得自己大概命不久矣。
    陈清终于甩开了电灯泡，心情放飞地想唱歌，一整天都像只得到了满足的哈士奇。
    傍晚的时候，陈清照常帮慕离收拾东西，很依依不舍地打算送慕离回家。
    慕离揉揉有点发麻的脚，站起来的时候身体突然歪了一下，她面无表情地看了看脚腕，一蹦一蹦地蹦到陈清身边。
    陈清一看慕离脚扭了，顿时着急了，把自行车往旁边一扔，蹲下身，满头大汗地把受伤的脚腕抬起来，觉得很心疼。
    慕离仿佛被她的手弄得有点痒，把脚缩了回去，陈清这才发现刚才她刚才的举动太暧昧了，有点害羞，把抓过慕离脚踝的那只手藏到身后，指尖却不自觉地摩挲了几下，仿佛在回味。
    慕离似乎也很苦恼脚扭了，原地蹦了两下，差点摔倒了，陈清连忙接住她。
    慕离顺势搂住她脖子，拍拍她的背，很理所当然地说，“背。”
    陈清心肝都颤了颤，结结巴巴的说，“我，我背。”
    陈清背着慕离走在路上，道路两旁的银杏叶已经有点发黄的迹象了，叶子纷纷扬扬落下来，飘落的瞬间被晚风一卷，有种安宁的文艺感。
    陈清从上高中起就已经搬出来一个人住了，她的房子也在这不远的地方，想到慕离受伤的脚踝，于是打算把慕离先带到她家里抹点红花油。
    慕离趴在陈清背上，脑袋靠着她肩膀上，突然抬手往陈清额头上擦了擦，“流汗了，”她有点懊恼，“我太重了。”
    陈清回头很阳光地笑了笑，“你轻地和一根羽毛似的。”其实她是紧张地流汗。
    她回头的时候，慕离正好也在看她，对视的瞬间，陈清本来就很快的心跳骤然翻倍，她屏住呼吸，视线从慕离的双眼滑落，最后停在近在咫尺的两片粉红色嘴唇上。
    好，好想尝一尝……
    慕离却很不解风情，“哦”了一声重新趴到背上，小小打了个哈欠。
    陈清默默回过头，有种没吃到肉的委屈。
    999：宿主大人你好坏！(R△Q)
    慕离：嗯？我原来善良过吗？
    没想到，今天的天气特别古怪，白天还是大晴天，快到陈清家的时候，就忽然下起了暴雨，两个人都被淋湿了。
    陈清怕慕离感冒，一回到家就把慕离整个用毛巾包起来，慕离从包裹全身的毛巾里露出一只眼睛，说，“我想洗澡。”
    陈清幻想了一下慕离洗澡的样子，觉得鼻子热热的，然后表达了想要帮助伤患洗澡的意愿，表情有种真诚的猥琐。
    慕离心想，“很好，很不虚伪很不做作”，然后啪一声关上了浴室的玻璃门。
    陈清很失落地坐在客厅的沙发上，过了一会儿又开始傻笑。
    突然，她想到了什么。
    慕离没有带换的衣服！
    她急急忙忙跑到自己房间，翻箱倒柜地找自己找出自己平时不怎么穿的睡衣，脸红红地打开浴室的门。
    慕离正在照镜子，听到动静疑惑地回头。
    浴室门口，一个女孩怔怔地抱着件睡衣，一张小脸红得像番茄，眼里却闪着璀璨的光芒，定定看着她。
    999（捂脸）：羞羞哒。
    慕离：啧。
   
    
    第30章 豪门重生文八
    
    少女白皙光滑的身躯仿佛透着玉一般的晶莹，皮肤没有一丝的瑕疵，精致的锁骨下是两个隆起小包子，然后是平坦光滑的小腹，再往下是……陈清触电一般地收回了目光，只是呼吸变得更加炽热了。
    气氛在一瞬间变得有些窒闷，慕离像是没有预料到她会突然进来，慌慌张张想拿东西遮掩，可是衣服都被脱掉了，浴巾也在旁边的支架上，她现在根本够不着，所以只能焦急地站在原地，眼睛里都冒出了水汽。
    陈清大跨步地走过来，不小的浴室却顿时变得有些狭窄，女孩修长的身躯慢慢靠近，干净气息瞬间侵入慕离的整个世界，形成一种带着暧昧与微妙情愫的压迫感。
    慕离不由自主地往后退，直到被整个压在洗手台上。
    陈清慢慢地靠近，火热的呼吸停留在慕离嘴唇上方，她的目光深情璀璨而炽烈，她很想立刻就俯身触碰那两片诱人的粉红色双唇，可是她不能吓到她，因为慕离好不容易才有点喜欢她。
    “小……”陈清突然想到慕离的姐夫对她的称呼，几不可见地皱了皱，不知道为什么，她对这个未来“姐夫”总是生不起好感。她突然灵光一闪，想到个独一无二的叫法，于是很羞涩甜蜜地叫唤道，“小慕子。”
    999：好，好萌萌哒的称呼哦，和宿主大人一点都不一样！（RQ）
    慕离：……闭嘴。
    陈清好像对这个称呼满意极了，把头抵在慕离额头上，撒娇一样地不住呢喃，“小慕子，小慕子……”
    一点点的轻吻落在慕离的额头上，又滑落到鼻尖，就在即将触碰到她朝思暮想的粉红色唇瓣时，慕离突然侧开了脸。
    陈清的吻就落在了慕离白嫩嫩的脖颈上，她忍不住深深吸了一口，声音沙哑地问，“怎么了？”
    慕离听着从胸前传来的有力而迅速的心跳声，呼吸也变得急促，眼眶都被沁出的泪水浸湿了。
    陈清看着看着，差点又要把持不住，直到慕离呜呜地说，“我还没有洗澡。”
    陈清愣了一下，然后沉沉地笑了，她舔了一口慕离细嫩的脖颈，说，“我帮你洗。”
    说完，也不等慕离有所反应，就一把打横抱起了她，然后轻轻地放在浴缸里，慕离其实也有点累了，所以一接触到热水后，感觉浑身都舒展了，人也不由得变得有些懒懒的，于是也不拒绝陈清的贴心服务了，更何况，虽然有点意外，情况与她原本的打算并没有太大偏差。
    陈清一看就是从来没有帮别人洗过澡的人，动作有些笨拙地给慕离抹好沐浴露，慕离都能感受到她的手在碰到自己皮肤时候那明显的发颤。
    慕离看了一会儿，突然又向999确认了一遍：“确定手机定位已经屏蔽了吗？”
    999：是哒！ (oo）
    陈清抹着抹着，身体突然僵住，眼睛偷偷地瞄慕离。
    慕离好像什么都没有发现似的，正眼睛亮晶晶地把泡泡连水盛在手心，然后又慢慢从白皙光滑的胸上倒下去，陈清感觉脑袋里的某根弦“啪”一声，终于断了。
    她猛地凑近慕离，把她按到在浴缸的边沿，喉咙不住地吞咽口水，眼神是掩饰不住的滚烫炙热，她的表情却有些小心翼翼的祈求和委屈，眨巴着黑亮的双眸，她撒娇似的说，“小慕子，我，我想亲亲。”
    慕离好像被她突如其来的扑倒吓到了，有些怔怔的。听到陈清的话后，一抹红晕悄悄从耳根处蔓延到整个脸颊，她羞涩地低下了头，那双水墨一般的优美瞳仁却不住地从下往上瞟，然后，她好像终于下定了决心似的，缓缓靠近陈清，在她唇角处伸出粉红色的小舌尖，小心翼翼地舔了一口。
    陈清简直欣喜若狂，再也不拘束了，整个人都扑腾掉到了水里面，衣衫湿透了个干净，她却不管不顾，小心却坚定地吻上她朝思暮想的唇瓣，笨拙而认真地在其中探索，纠缠。
    水汽氤氲的浴室里，两个青涩的少女彼此激烈地纠缠，室内的温度仿佛在不断地攀升，攀升。
    谁都没有注意到一旁手机的屏幕亮了又暗，暗了又亮，很久很久以后，才不甘心地再也无法亮起，黑暗暗的屏幕，仿佛某人终于陷入无底深渊的心脏。
    早晨十点钟的阳光跃动着欢快的旋律，陈清的手包裹着慕离的手，不仅心里甜得想冒泡泡，她现在连自己都想化身泡泡满天飞。
    她看一眼慕离，就自己偷偷傻笑一会儿，整个人宛如一个智障。还好有慕离陪她走在一起，于是两个智障一起分担了路人奇异的眼光。
    走到别墅楼下的时候，智障深依依不舍地不肯走，好不容易被慕离赶出去两步，又要可怜巴巴地走回来，最后慕离转身不理她了，她才失落地终于有了离开的打算。
    这时，从蔷薇园的拐角处转出了一辆劳斯莱斯，陈清记得，这是慕离那位姐夫骚包的车。
    小慕子的姐夫，陆惜墨……陈清想起从前在医务室的时候，慕离充满依恋地靠在陆惜墨怀里，却像洪水猛兽一样躲着自己，本来好得飞起的心情突然像笼罩了一层阴云。
    她又走了回去，从后面把慕离揽在怀里，嘴唇亲昵地点了点慕离粉嫩的耳朵，“小慕子再亲我一口我就走好不好？”
    慕离无可奈何地回头，余光不经意瞟到了停在不远处蔷薇花后的车子，再看陈清黑白分明的眼睛里隐藏着的一丝不易察觉的乌云。
    嗯？
    慕离自然全当做没发现，鼓着脸颊在陈清左脸上飞快地点了点。
    陈清不满足，坏笑着抱起慕离，狠狠地亲了一大口，直到慕离气喘吁吁了她才放开她，然后飞快地骑上车逃跑，晨风中都洋溢着她得逞的笑声。
    只不过在路过那辆劳斯莱斯的时候，陈清刻意放慢了车速，对着车窗口面无表情的陆惜墨打了个招呼，露出一个看似很礼貌，实际却有些连她自己都没察觉到的示威意味的笑容。
    陆惜墨昨天才调查出所有关于徐敏的一切，那结果让她震惊，又让她无比的心疼，为了不伤害到慕离，她吩咐人找到徐敏养在外的小情人，利诱她做徐敏性侵犯罪的人证，再结合调查得到的证据与实情，稍微做了一些改动，把慕离在其中的关联完全剥离开来，交给了警方。
    她还联合了媒体，打算在案发后对事件进行报道，如此一来，就算徐敏是沙城贵族高中的老师，身败名裂的人，后面的人也不会费心去保护她。
    由于一直在忙这些事，昨天她就没有接到保镖的电话。直到凌晨的时候，她才被告知小慕昨晚一夜未归。手机定位不到慕离，她担心她，不顾熬夜通红的眼睛，开车出去找了一夜，却一无所获，听家里管家说小小姐回来了，她才欣喜若狂地赶回来。
    可是，她一回来，就让她看到，她的小慕与别人在楼下纠缠不清，那依依不舍的模样，就好像那些一刻也无法分别的小情侣。
    又是陈清！
    这是什么时候的事？小慕不是很怕她吗？不是说最喜欢姐夫吗？为什么现在却任由那个曾经欺负她的人对她做出那么亲密的举动？
    陆惜墨感到自己握在方向盘上的手在颤抖，少女相处的画面彷如刀刀刺进骨髓里的利刃，让她本就纠结的心变得更加痛苦不堪。
    一夜不停的奔波让她已经很疲惫，那让她大受刺激的一幕更加让她觉得自己已经在濒临崩溃的边缘。
    陆惜墨紧紧抓着方向盘，把车停在了路边。她知道自己现在不能过去，否则，她真的害怕自己会做出什么丢失理智的事情。
    小慕最近对她已经不如从前亲近，一层若有若无的隔阂不知道在什么时候就悄悄形成了。她完全不知道自己做错了什么，只能每天小心翼翼地对待她，希望有一天，她们能回到从前亲密无间的样子。
    可是，接下来的一幕又清楚而残忍地告诉她，不可能了，她再怎么做都不可能了。
    晨光下，漂亮的女孩从后面搂住小小的少女，撒娇似的在她脖颈上蹭了蹭，她好像说了句什么，然后，她的小慕，就无可奈何地转身，在女孩的脸上羞涩地亲了一口。女孩仿佛还不满意，直接就把她抱起来，然后吻了下去。
    她们热烈地亲吻了很久。这么久，久到陆惜墨已经觉得自己的疼痛都变得有些麻木了，那个让她无比痛恨的身影骑着代表年轻的单车，朝气蓬勃地路过她身边，还笑眯眯地对她问好，“姐夫早啊！”
    陆惜墨的眼神变得前所未有的可怕。
    陈，清！
    慕离照常拒绝了所有人的帮助，一个人把画具抱到了画室里，小心翼翼地一一放好。
    身后响起开门声，一道修长的阴影笼罩住她整个身躯，带来一种让人喘不过气的压迫感。
    慕离很敏感地回头了，看到是姐夫，松了一口气，小声地叫了一声姐夫，转头继续整理画具。
    陆惜墨看着忙忙碌碌的小身影，突然问了句，“小慕快开学了吧。”
    慕离好像以为她要检查她的暑假作业，很乖地说，“我已经把暑假作业都做完了。”
    陆惜墨轻轻笑了笑，“真乖。”
    然后，她说，“姐夫看得出来，小慕在学校里一直都很不开心，所以，”
    陆惜墨的眼睛被一片浓黑覆盖，语气温柔却不容任何反驳，“以后小慕就在家里上学吧。”
    
    第31章 豪门重生文九
    
    慕离手上的画笔“啪”一声掉在地上，她好像很惊讶，却还是很信任姐夫地解释道，“我没有不开心。”
    陆惜墨摸了摸她的头，叹了口气，“小慕就算受了委屈，也总是不和姐夫说。”
    慕离抓住她的手，“我没有……”
    陆惜墨一下一下地抚摸着手下柔软的发丝，眼睛却紧紧盯着慕离嫣红的双唇，近乎自言自语地说道，“姐夫现在都知道了，小慕在家里上学也没事的，我会给小慕请最好的家庭教师。”
    慕离仿佛被“家庭教师”四个字刺激了，身体开始不由自主地后退，嘴唇发抖，“不要。”
    陆惜墨想起她最近调查到的事情，心里一痛，被嫉妒冲昏了的头脑稍微清醒过来，她心疼地把慕离搂紧怀里，哄道，“好好好，不要，以后姐夫来教你。”
    慕离一副被勾起噩梦的模样，整个人抖得像一只小鹌鹑，嘴里不住地喃喃，“不要，不要……”
    陆惜墨只好不住地拍着她背安慰。慕离这幅样子让她无比的心疼，可是她这样脆弱，这样惊恐地，只能窝在她怀里，寻求她的庇护的模样又让她……无法控制地，竟然感受到了久违的幸福。
    她觉得自己就像一个变态，对着自己的小姨子生出难以启齿的感情，卑劣地嫉妒所有与她亲近的人，甚至……还以保护为名，实际上却是想把她囚禁在只有她的世界里。
    小慕只能看着她，只能被她拥有，只能叫她一个人“姐夫”，这样的未来让陆惜墨感到无法自拔的沉迷。
    是啊，只有这样，才是最完美的。
    小慕，只能属于她一个人！
    陆惜墨侧头在慕离的发顶轻轻留下一吻，冷漠的脸上露出温柔地要化开的笑容，眼睛里却是深沉而可怕的占有和绝对的欲望。
    “叮，陆惜墨好感度加10，当前好感值90。”
    于是，慕离就开始了又一次被囚禁play的生活。
    999（宝宝状）：宿主大人，我发现你每次穿越都会被囚禁paly哦！
    慕离：……这酸爽。
    不过，比起第一次顾南遥的束缚，第二次沐景衣的黏糊，这次姐夫的显得要温柔包容地多。
    慕离只是不能出去，在蔷薇别墅里却是自由的，虽然后面会跟着两个仆人。她可以在花园里写生，也可以在画室里画画，反正只要在别墅里就都可以。
    慕离刚开始还会抗拒，当下人挡着她一脸为难地不让她出门的时候，陆惜墨会出现在她身后，告诉她外面的世界太危险了，小慕还是乖乖呆在家里会毕竟安全，这样姐夫也会更放心。
    这句话连999都听不下去了，最危险的人明明就在“家”里！
    慕离还会偷偷给陈清打电话，结果又被无孔不入的陆惜墨发现了，她这次态度就没有那么好了，眉头皱的紧紧的，尤其是在看到“陈清”两个字的时候，整个人都仿佛被乌云罩顶，脸色阴沉地可怕。
    最后，手机当然是又被没收了。从此，慕离和外界的联系基本全断了。
    当天晚上，陆惜墨还遣散了仆人，不顾慕离的挣扎把她抱到沙发上，让她坐到自己腿上，自己则从后面穿过腰侧环抱住了她。
    陆惜墨把下巴靠在慕离的肩上，一边迷恋地拿脸颊蹭她，一边把电视调到新闻台。
    液晶电视里，一个衣衫落魄，一个面容颓废女人穿着黄挂衣，手被手铐铐着，低着头一副认罪的模样。
    旁边是新闻记者的播报，“女子系某高中助教，今年29岁，性侵性虐幼童多年，举报人称……”
    那人就是徐敏，慕离眼睛眨也不眨地看着，虽然因为原主身体的本能而有些颤抖，可是慕离知道，直面她才能让自己以后完全克服这种后天的恐惧。
    画面切换到了证人部分，一个与慕离差不多大的女孩正擦着眼泪，仔细一看长得和慕离也有点像。她正流着泪诉说着徐敏对她的种种残忍暴行，旁边的画面适时地放出了少女身体的拍片结果，一时间采访的记者义愤填膺。
    结束后，女记者拿着话筒对着镜头深恶痛绝地总结道，“这种道德沦丧的人一定不能姑息！”
    判刑结果还没出来，不过徐敏的下场已经可以预见了，再加上陆惜墨的手段，她这辈子算是毁了。
    慕离目不转睛看着屏幕的时候，陆惜墨却在看她，眼中的迷恋深不见底。
    她的小慕长得真好看，睫毛又长又翘，眼睛美得像一幅泼墨的画，小巧的鼻子又高又挺，还有……这张粉嫩又诱人的嘴唇。
    怪不得会引来徐敏这种变态，这样的长相，放到哪里都很危险吧，有谁能把持得住？
    刚走了一个徐敏，又来了一个陈清，如果小慕还在外面，将来会有多少个人会想来和她抢小慕，到时候，她可怎么办？
    陆惜墨觉得自己不让小慕出门的决定太正确了，只有把一切的可能性扼杀在摇篮里，她才能有可能，有可能……
    慕离感觉到陆惜墨的气息越来越危险，忍不住侧开了头。
    察觉慕离的抗拒，陆惜墨的目光沉了沉，却没有发作，反而还很是宠溺地揉了揉她的头发，说，“小慕明天给我画一张画吧。”
    慕离不想答应，却感觉到自己的耳朵被人咬住了。陆惜墨的牙齿细细地碾磨着她的耳廓，声音仿佛情人间的呢喃，“好不好？”
    虽然是问句，但是其中的危险却让慕离忍不住颤了颤，这个样子，仿佛只要她不答应，下一秒就会马上被扑到，然后吃掉。
    慕离终于妥协了，陆惜墨还有些失落，舔了舔发红的小耳朵，颇有些意犹未尽。
    999：姐夫黑化了好阔怕！（＞n＜）
    次日，慕离吃完饭就被陆惜墨迫不及待地抱到了画室，如果不是知道要做什么，慕离简直有种要被抱过去这样那样的错觉。
    慕离板着一张小脸，让陆惜墨过去躺好，自己开始准备画画。
    陆惜墨一点也不生气，反而还觉得气鼓鼓的慕离特别可爱，有种平时没有的生气。她回想着刚才抱着慕离的感觉，真想就那么一辈子都不要放开。
    陆惜墨坐在沙发上，微笑着看慕离。
    慕离皱着每天看了她一会儿，指挥她躺下，又觉得她把衬衫扣子系到最上面一个显得太刻板，吩咐她把扣子解开。
    陆惜墨侧着身子，单手支起撑着额头，眼睛却眨也不眨地看着慕离，修长纤雅的手仿佛诱惑一般地解开那一颗颗的扣子，露出一大片春色。
    慕离拿着画笔的手颤了颤，平时看上去那么一本正经，居然撩起人来也这么勾人。
    时间就在纸笔接触的沙沙声中流逝，慕离画得很投入，以至于没注意到，她的模特已经离开了原地，慢慢来到了她身边。
    慕离侧头再看陆惜墨的时候，震惊地发现人居然凭空消失了，与此同时，一只修长有力的手从身后包裹住了她的手，跟着她在画纸上上下摩挲。
    慕离还是很专业的，于是不太高兴地皱着眉头，对身后的人说，“你坐回去。”
    手下的触感是如此美好细腻，陆惜墨根本不舍得放手，她反而还变本加厉地把慕离整个都包到了她的胸口，说，“小慕继续画，姐夫不会影响你。”
    去你的不会影响！慕离憋着股气，这几天她已经尝到了反抗她的后果，也不敢再说些什么，只能气鼓鼓地带着身上的累赘画画。
    陆惜墨很享受这种亲密，她拥着慕离，看着慕离的小手被自己完全包裹，在画纸上细细描摹她的轮廓，这让她感觉到了一种被爱的错觉。
    陆惜墨觉得自己仿佛中了毒一样，而且还心甘情愿地上瘾了。尽管是错觉，她却依旧感觉到沉迷与幸福。
    可是她仍然会不住地幻想，在每一分钟想起慕离的时候，她身体的每一个细胞都在表达同一种渴望：如果，小慕能爱她，该有多好，该有多好。
    当她看到慕离房间里贴得满墙壁的陈清，看到那一慕慕甜蜜美好而青春洋溢的画面，她觉得自己仿佛陷入了地狱最深的河水里，一阵阵的冰冷，一阵阵的战栗，一阵阵发自心底的阴暗笼罩住她。
    她嫉妒，她无比地嫉妒那个女孩，嫉妒她如此年轻，嫉妒她如此阳光，嫉妒她，竟然得到了小慕的喜欢。
    明明，她才是小慕最亲近的人啊。
    这时候，管家敲了敲门，说沈小姐来了。
    陆惜墨压下眼底的阴暗，嘴唇轻点慕离的脸颊，“姐夫先去接待下客人，小慕自己先玩。”
    慕离放下画笔，沈？
    客厅，陆惜墨坐在沙发上，她的对面是一个约莫18岁的少女。
   少女只穿着最简单的白衬衫与西裤，气质是那种阴柔的温文，让人见了就心生好感。两条笔直的腿垂到地上，修长的手指交叠一起垫着下巴，她的眼睛尤其漂亮，仿佛古画上的美人，有种雌雄莫辨的绮丽。
    慕离透过楼梯的缝隙看她，饶是见惯美人的她，第一眼也觉得被惊艳到了，突然，她看到那个美人的目光似乎捕捉到了她，勾人夺魄的眼睛冲她眨了眨，眼底有一抹柔光闪过。
    “叮，检测到可攻略对象三，沈云，当前好感度50。”
    慕离思忖，沈云？
    999：流口水ing。
    
    第32章 豪门重生文十
    
    陆惜墨和沈云谈了好一会儿，临走前，沈云还不动声色地往楼梯口看了看。陆惜墨最近非常敏感，马上就问她，“你在看什么？”
    沈云诧异了一下，也不掩饰，笑着说道，“楼上是你的那位小姨子？”
    其实陆惜墨也知道慕离在楼梯口看她们，如果此时沈云说没什么她才要起疑心，她现在这么说，倒是让她放下心来，眉头略有舒展，但口气还是暗含警告，“这个你就不用问太多了。”
    沈云双手举起作投降状，“好，好，我不问。”她连做这种动作都透着股优雅的随和。
    话锋一转，沈云说，“不让我问你那宝贝小姨子，我去你的花园看看总可以吧。”
    陆惜墨这次没法拒绝，只好答应了。沈云笑眯眯地拒绝了陆惜墨的陪同，表示比起和一个没有情趣的人一起逛花园，她还不如一个人走走。
    沈云很惬意地在蔷薇园中漫步，走着走着，她来到一处花丛前，确定周围没有监控，突然三两下顺着管道往上爬，然后敲了敲二楼的窗户。
    窗户很快就被打开了一道缝，一个小脑袋从里面探出来，不确定似的说道，“云姐姐？”
    沈云扒着窗台，漂亮的眼睛笑成两道弯弯的月牙，“小慕慕，终于想起我了吗？”
    慕离好像确认了真的是小时候的姐姐，显得很开心，小心地看了看周围，把窗户开出一半，自己趴在了窗台上，眼睛因为喜悦而更加亮晶晶，虽然没有再多说什么，可是全身上下都洋溢着欢快的讯息。
    然后，慕离意识到沈云还一直扒拉着窗台，赶紧伸出手，无言地请她进来。
    沈云看着伸到自己面前的两只手，眼里露出怀念的神色，但她还是坚定地摇摇头，正色道，“小慕慕你听好，后天下午两点，你去花园北面，到时候我在那里等你。”
    末了，她又补充了一句，“如果你想离开的话。”
    慕离愣了愣，意识到她话里的深层含义，表情变得有些复杂，但她最后还是点了点头。
    沈云好像松了一口气似的，那双犹如古画美人的眼眸泛着点点柔光，在吊在窗台上的情况下，居然还空出一只手揉了揉慕离的长发，轻轻说了一声，“乖。”
    999（懵逼脸）：咦，什么情况？
    慕离坐回原地，不理会外面从刚才起就不间断的敲门声，门口还被她堵了个根本不像她能搬得动的大柜子。
    慕离回想身体的记忆。沈云？沈玲？原来是。
    她也终于从脑海中捕捉到了关于沈云的记忆。
    那是原主还在孤儿院的时候，沈云是在原主被接走的那一年被“送”到孤儿院的。孤儿院条件不好，本来伙食也就只有勉强足够，新来了人也不会添饭，所以土著小孤儿们就对这个外来的新人尤为排斥。
    院长似乎也不怎么喜欢沈云，因为她是被“送”回来的，所以对孤儿们的排挤也睁一只眼闭一只眼。
    只有慕离和她的姐姐对她勉强算是友善的，沈云或许就是把当时的这份与众不同记到了现在，以至于一开始就有50的好感。
    小时候？慕离想，感觉似曾相识。好像似乎又到了为数不多可以使用某系统的时候了。
    999这时候反应很快，“宿主大人又可以用999的系统技能啦！”
    慕离挑眉，“可是我似乎记得，那个技能只能回到十年前？”
    这个身体今年16，十年前是6岁，正好错开了与沈云相处的时候。
    999：宿主大人可以去商城看看哦^O^
    慕离将信将疑地打开商城，然后无语了。只见商城列表里正正好好只摆着一件东西，东西上标三只简单粗暴的大字，“营养液”，介绍是“功效：可以让宿主的技能茁壮成长哦。”
    再看价格，“10000积分。”
    慕离：……
    999：宿主大人！是不是很实用？使用营养液的话，时空逆转的时间跨度就可以扩大到20年以内哦！（表情）
    慕离握着手上这瓶几乎“天价”的营养液，总觉得自己隐约有种被奸商坑了的错觉。
    门外的陆惜墨终于按捺不住了，叫来管家把门开。结果门开了，她却郁闷地发现门后还堵了个大柜子。
    陆惜墨：……（这种小身板到底是怎么搬动这么大柜子的……）
    虽然估计在这个时间点，穿越来回前前后后也不会超过一天的时候，慕离还是决定在临走前，就对姐夫好一点。
    于是，在陆惜墨抱起她的时候，她没有拒绝，只是很傲娇地撇过脸，微微瘪了下嘴。
    这是这么长时间以来慕离第一次没有那么抗拒自己，陆惜墨心跳快的简直要超速了，很珍惜地把把人抱在怀里，即使到了餐桌边上也不舍得放开。
    慕离想去坐在自己平时的位置上，陆惜墨却把她按在了自己腿上，还貌似毫无所觉地理所当然道，“小慕今天很累了，姐夫喂小慕吃饭吧。”
    慕离隐晦地瞥她一眼，这是已经打算放飞自我了么？算了，都要走了，就当发点糖。
    这一顿饭吃了足足有一个小时，直到慕离已经再也吃不下了，陆惜墨才充满遗憾地停止了喂食。
    晚上，她又得寸进尺地想“哄小慕睡觉。”
    慕离内心一阵呵呵，直接锁了门，然后还把大柜子又堵上门口。
    陆惜墨颇为失落，但是也知道不能操之过急。她想起刚才的美好时光，感觉自己的心似乎又从最幽暗的河水中被拉回了阳光下。原来小慕一点点的疏离就可以让她陷入暗无天日的地狱，而她一点点的不抗拒却同样能轻而易举地让她回归春暖花开的人间。
    这样的感觉，就好像她的心已经不属于自己，而她却，依旧甘之如饴。
    技能开启后，又是一阵熟悉的时空乱流，然后，当她睁开眼，就看到一扇破旧的铁门。
    在慕离眼里，这扇铁门简直已经烂的几乎形同虚设，却还是仿佛虚张声势地屹立在大门口，颇有种坚毅不拔的气质。
    铁门外传来一阵阵沉闷的拳脚施加在肉体上的声音，慕离仗着身材短小，从铁门缝里钻了出去，五岁的小身体谨慎而好奇地躲在一个垃圾堆后面，悄悄探出头。
    与此同时，系统的提示音响起，“检测到攻略对象三沈云，因对象如今未满十六周岁，无法捕捉好感度。”
    那是几个保镖模样的人在围着踢打一个小孩子。
    小孩衣衫沾满泥土，狼狈地倒在地上，双手保护性地抱着脑袋，像皮球一样被踢过来又踢过去。
    一个西装革履的男人背对着慕离站在一边，可以看到他晃荡着两条腿，嘴里叼着根烟，背影看上去很是无动于衷。
    慕离记得，沈云原本是已经被领养的孩子，后来是因为领养她的人不知道因为什么原因，又不要她了，才被“送”回了孤儿院。院长也是因为这一点，所以才对别的孩子欺负她的行为不闻不问。
    沈云比她大三岁，现在也不过就是8岁的年纪，再被这么打下去，真不知道会不会出事。
    慕离记得院长对原主还是不错的，也许是因为原主从小就长得招人爱，圆乎乎的小脸蛋，乌溜溜的大眼睛，谁看了都忍不住会想抱一抱，可以说，原主是院长在整个院子里最喜欢的小孩了。她消失了这么久，院长不会不知道的。
    而且，慕离直觉，这几个人，尤其是那个吊儿郎当的男人，就是领养沈云又把她送回来的人。
    于是，慕离故意在垃圾堆边上的小石头上踢了一脚，发出细碎的声响。
    男人果然注意到了，叼着烟转过身来，从齿缝里钻出一句“谁她妈躲在那儿。”
    很快，小豆丁一样的慕离就被提着衣领揪了出来。
    男人五官长得不错，甚至可以说是英俊的，但她的眉宇间却有着一股散不去的阴鹜，眼睛的瞳仁形状也怪异得不像一个人，反而更像是一条毒蛇，整个人如同一个来自地狱的凶神恶煞。
    恶煞提着小豆丁，空出一只手把香烟别到耳朵上，粗糙的大手毫不客气地捏了捏慕离的脸，凑近慕离仔细地瞅，呼出的烟气呛得慕离直咳嗽，“小东西长得挺可爱，要跟叔叔回家吗？”
    慕离被呛地眼泪都咳出来了，可怜巴巴地拿手背抹眼睛，眼泪却越抹越多，根本说不出一句完整的话。
    恶煞“嗤”了一声，没了兴致，随手像丢垃圾一样把慕离扔在地上，完全不顾忌这只是一个5岁的小孩。
    恶煞叫停了他的打手，蹲到8岁的沈云面前，发现她浑身都是污泥，又嫌弃地往后退了退。这个恶鬼一样的男人，此时的声音却又好听又温柔，“不是老子说，你这个破烂性子，以后可是要吃亏的。”
    说完，他就带着人走了，沈云趴在地上一动不动，如果不是还剧烈地上下起伏的背部，简直像已经没有了生气。
    慕离观察了一会儿，才小心翼翼地凑近，伸出一根小指头，戳了戳，“姐姐？”
    沈云颤了一下，抬起头来，她的眼睛已经初具未来的那种神韵，可却丝毫没有慕离曾经见过的柔和与温文。那一瞬间，慕离清楚地看到，这双美丽的凤眼中闪过了屈辱、愤恨、暴怒。可下一秒，这种种的情绪却又都被生生隐忍下来了。
    沈云若无其事地站起来，拍了拍身上的泥土，将自己整理得尽可能“干净整洁”。看到身边的慕离，她好像有些尴尬，冲她笑了笑，从身上掏出一张皱巴巴的纸，说，“小妹妹，能带我去找院长吗？”
    
    第33章 豪门重生文十一
    
    慕离歪着脑袋瞅她，乌溜溜的眼睛干净剔透，里面有着沈云没有见过的纯真与澄澈。
    在沈云眼里，慕离的穿着虽然简单，却很干净。小小的马甲穿在身上，不亮眼却很合身，看上去和她从前见过的灰头土脸的小孤儿一点都不一样，反而像一般家庭里被备受宠爱的小宝贝，却比那些小孩可爱了无数倍。
    明明已经拍打过很多次了，可沈云还是觉得自己不够干净，而慕离还一直充满好奇地看着她，她突然就有些自卑，在这个只到她胸口的小豆丁面前有点胆怯地缩了缩手。
    这么好看的孩子，也许并不是孤儿院里的吧？如果是一般的小孩，应该也不会想和她这样浑身脏兮兮像个小乞丐一样的人说话吧。
    沈云已经做好了要被拒绝的打算，可出于心底那一点点的小期待，她硬是僵着只手没动。就在她已经觉得要被拒绝的时候，小豆丁突然碰了碰她的手。
    沈云几乎把慕离当成了她遥不可及的另一个世界的孩子，完全没想到她们之间会有这么“亲密”的接触，顿时绷着张小脸，吓得都往后退了退。
    慕离仿佛有点委屈了，乌黑的眼睛水水的。
    慕离在这个孤儿院里可以说是院宠。她的衣服永远是最干净的，得到的食物永远是最好的，院长和姐姐都宠着她，其他小狼崽一样的孤儿们也习惯性地对这样的小孩心怀“敬畏”，所以几乎没有人拒绝过她的要求。
    她这次主动想去拉小姐姐的手，却居然被嫌弃了，顿时觉得很委屈，嘴巴都瘪起来了。
    沈云再怎么成熟也只是个8岁小孩，看到瓷娃娃一样的小豆丁委屈控诉地看着她，顿时感到手足无措，不知道该怎么办。突然，她想起刚才慕离的小动作，低头看了看自己有点黄黄的手心，在自己衣服比较干净的地方使劲擦了擦，才试探性地去够慕离的小手。
    慕离见小姐姐又愿意理自己了，马上就把刚才的委屈都忘了，开心晃着两人相交的手，说，“慕慕带姐姐去找院长妈妈。”
    沈云忐忑又害羞地被慕离拉着走，蜡黄的小脸上忍不住泛起一点点不明显的红晕，“你叫慕慕吗？”
    慕离笑眯眯地回答，“是呀，姐姐叫什么。”
    沈云仿佛被引起了什么不好的回忆，僵了僵，最终还是把自己的名字说出来了。
    慕离看着莫名羞涩又莫名纠结的小女孩，突然起了捉弄的心思，天真无邪地说，“姐姐真好看。”
    沈云吓了一跳，愣愣地看着她，结结巴巴地说，“我，我不好看。”
    慕离坚持，“好看。”
    沈云脸更红了，看着慕离那张粉妆玉砌的小脸，说不出话。
    沈云从来不觉得自己好看，在她心里，只有那些衣着光鲜的小孩才是“好看”的。而她一直灰头土脸，就像一个小乞丐。唯一一次她被洗的干干净净的时候，却是……所以，她从来都觉得，自己与这两个字从来无关。可是，原来，在慕慕眼里，她也是很好看的吗？
    院长办公室到了，慕离打了声招呼，沈云就一脸镇定地进去了，只是她的腿脚却有些微微的颤抖。
    沈云没精打采地出来的时候，慕离已经不知道去哪里玩了，她心里顿时有说不出的失落。但总之，她就在这个新的地方安了家。
    安定下来后，生活却没有沈云想象中那么安稳。
    她是莫名其妙加入的外来者，所有人都不欢迎她。而她因为长期营养不良而蜡黄的外表也没有慕离那种天生招人疼的特性。
    被赶出来的时候，她身上没有一分钱，衣服也破破烂烂，院长给她发的那套衣服被她珍重地藏了起来，她总觉得新衣服在平时穿就浪费了。
    这样一副邋里邋遢的模样，让她的处境更加不好。吃饭排队的时候她老是会被莫名其妙地插队，所以常常轮到她的时候，饭已经只剩下不多了；一个人的时候，也总会有比她大的孩子过来要求她做一些他们自己带回来的小手工，如果拒绝，就会被围着虎视眈眈。
    这一切，沈云全都不动声色地忍耐了下来，她甚至还会对那些人报以笑脸，可惜她还小，伪装出的笑容还未达到炉火纯青，所以感染力也大打折扣，别人只以为她好欺负。
    她每天都在伪装，每天都在忍耐，可对一个8岁的孩子来说，忍耐不代表没有怨言，这些怨气被通通压下来，逐渐转变成了心底的一抹郁气，沈云压抑着，却不知道什么时候它们会爆发。
    在这种情况下，慕离就显得尤为珍贵。沈云始终觉得自己太脏了，所以从来不敢主动去找慕离。但慕离却时不时地就会来找她。她一般还会带着几个香喷喷的面包，趁人不注意悄悄塞进她怀里，晚上的时候也会躺在她腿上，求她给她讲故事。
    这种感觉格外新奇，好像她一下子就成了被人所依赖的人。
    一天晚上，沈云照常温柔地看着枕着她一条腿的慕离，断断续续地给她讲故事。
    腿上的小娃娃是唯一一个不嫌弃她的人，唯一一个对她露出友善的微笑的人，唯一一个会在她饿的脑袋发昏的时候给她面包的的人，她是唯一一盏出现在她暗无天日的人生里的小灯。
    沈云的故事当然一点意思都没有，慕离很快就睡着了。沈云看着她红扑扑的小脸，突然想起刚来的那一天，慕离对她说，“姐姐真好看。”
    沈云不由自主地抚摸着慕离的脸颊，心底一直以来压抑的郁气仿佛也被这指尖可爱的感觉所抚慰，她喃喃地说，“慕慕才是最好看的。”
    最好看的慕慕，最可爱的慕慕，真想慕慕每天都能和她在一起。
    这时候，慕离的姐姐来了，她要接慕离回去睡觉了。她来的时候，眉头还微微皱了皱，仿佛对慕离又躺在沈云怀里有点不太满意。
    沈云手上紧了紧，把人小心地递给姐姐，自己却毫不在意地坐回了黑暗中潮湿发霉的床板上。
    刚才慕慕姐姐的眼神仿佛一根刺，瞬间就刺穿了她美好的幻想。
    慕慕和她在一起？她要让慕慕和她一起睡这种破烂到发霉的床板吗？要让慕慕和她一起每天都吃不饱，穿不暖吗？她有什么能力，又有什么资格？……
    她从来没有一刻像现在这样，那么想要变得强大，只有强大，才能给慕慕最好的生活，她要钱，需要很多很多钱，可是，她要去哪里赚这么多钱呢？
    沈云想到了那个抛弃她的女人，肩膀不由自主地瑟缩了一下，眼睛里却开始有了一种下定决心般的执着。
    最近孤儿院院长发布了一则消息，不久以后，就有一户人家要来他们这里收养一个小孩了。
    这则消息瞬间让孤儿院炸开了锅，一般人要领养小孩，一定是要乖巧的小孩的，这个谁都知道。
    所以，院里的小狼崽小狗崽们一瞬间仿佛都成了小猫咪，乖得不得了，沈云的日子也好过了不少，所以一直心情也不错，直到她知道了慕离会被领养走。
    这一天，慕离照常躺在沈云的腿上，一边玩着她的手指一边说，“姐姐说那户人家要领养我和姐姐哦。”
    沈云仿佛以为自己听错了，“领养谁？”
    慕离的眼睛一如既往地清澈，“我和姐姐。”然后，她歪了歪头，问，“云姐姐要不要一起来？”
    沈云被这则消息震惊地简直连渐渐已经有所雏形的文雅面具都挂不住了，脑海中只有一句话在不断循环，“慕慕要被带走了，慕慕要被带走了……”
    慕离好像有点失望，“云姐姐你不想走吗？”
    沈云从突如其来的绝望中回过神，勉强笑了笑，言不由衷地“嗯”了一声。
    慕慕不知道，她却清楚地很。一般家庭就算要领养孩子，也只会领养年纪特别小的，因年纪大了，就养不熟了。慕慕的姐姐根本就是骗她的，会被领养的，只有慕慕一个人。
    她想让慕慕不要跟他们走，留下来，陪着她，她以后会出人头地，会赚很多的钱，会给她最好的生活。
    可是，沈云自嘲地笑了笑，她有什么资格说这个话呢？
    沈云笑了，笑得很温柔，她摸摸慕离的小短发，说，“姐姐还是比较舍不得这里呢，小慕以后……”她忍住自己的哽咽，云淡风轻地说，“要乖啊。”
    慕离却好像生气了，气鼓鼓地从她怀里站起来，跑去找姐姐。
    沈云此时正坐在漏风的窗口下，夕阳洒在她身上，她却觉得，自己已经失去了所有的光明。
    如果她很有钱，那该有多好，就像……那个女人一样。
    慕离走的那一天终于来了，那家夫妻果然只想领养慕离一个人，慕离一听这消息，马上就大哭着抱住姐姐不撒手，那家夫妻实在是很喜欢这个孩子，所以斟酌了一下，把姐妹俩都收养了。
    慕离被人抱着，眼睛往一众孤儿院的人群中不断地寻找，却始终没有找到那个她想找的人，不由得十分失望。
    黑色的小轿车发动了，缓缓离开了这所破败的孤儿院。
    没有人注意到，一个小身影躲在一棵大树后面，面无表情地看着那辆小轿车慢慢驶过来，又慢慢地离开。
    突然，她开始拔足狂奔，追着那辆车不要命地跑，两条营养不良的腿此时仿佛拥有了使不完的力气。
    即使小轿车在崎岖的山路上开得并不太快，可四个轮子的速度再慢也比两条营养不良的腿快，距离就越拉越开。
    沈云跑了很久，破旧的帆布鞋早就跑掉了一只，脚掌也被石头磕得直流血。可她却仿佛毫无知觉，一直跑，一直跑，直到那辆车完全消失在她的视线中，她才仿佛虚脱一样跪下来，眼角有种发狠的红。
    慕离在姐姐怀里闭上眼睛，醒来时突然觉得自己身上有点重。
    陆惜墨正趴在她身上，低沉的声音在她耳边呢喃，“小慕，姐夫真是个禽兽。”
    慕离：……在她不在的时候，系统又做了什么？
    
    第34章 豪门重生文十二
    
    慕离（微笑）：小九，你过来。
    999（瑟瑟发抖ing）：小，小九一直都很乖的！都是那个自动系统的锅！
    慕离：……我还什么都没说，你怎么哭了？
    999：呜呜呜 TAT（好害怕好害怕）
    慕离有点头疼，好在身体没有出现什么事后才有的反应，应该还没成。明天是要逃跑的，太出格可不行。不过这也是一个好契机，可以趁机刷一把好感，再让陆惜墨放松一下对她的控制。
    慕离拿手去掰开陆惜墨的脸，眼眶微红，语气控诉，“姐夫好重。”
    陆惜墨忙撑起身子，看着身下小小的瓷娃娃一样的慕离，一颗心软的几乎要化了，她亲亲慕离的鼻尖，说，“对不起。”
    然后，她一把抱起慕离，让慕离坐到她身上，一双漂亮手紧紧扣着慕离纤细的腰，眼睛一瞬也没有离开这张让她迷恋的脸。
    慕离被这个突如其来的动作弄得呼吸急促，淡粉色的嘴唇张开，胸口不住地快速起伏，眼睛变得湿湿的。
    陆惜墨宠溺亲吻她的眼角，小慕最近乖了不少，甚至还会主动求抱抱，这让她根本无法抗拒。从前，她只觉得，小慕留在她身边，她就已经很满足了。
    可是她现在才发现，得到了一点点之后，人就会开始幻想着更多，她对小慕的渴望，根本是无底洞。
    今天，抱着小慕回房间的时候，她突然就不想离开了，她想留下，想整晚都拥抱着她，想让她的身上每一寸都留下自己的气息……竟然对自己的小姨子产生这种可怕的想法，陆惜墨一边谴责自己真是个禽兽，一边却又按捺不住地想要更禽兽一点。
    陆禽兽最终还是控制住了自己，她知道，把慕离留下已经很自私，她不能再吓坏她。
    夜晚让人心底的渴望再无阻拦，可也会让人心因为软肋而变得更脆弱，陆惜墨轻声祈求，“小慕可以亲一下姐夫吗？”
    慕离摸着陆惜墨近来变得有些忧郁的眼睛，突然说，“小慕亲一亲，姐夫就会开心吗？”
    陆惜墨的心仿佛被猛地一把抓起，原来小慕一直，知道吗？她抓起慕离的手，放到嘴边一根一根地亲吻，“会，会特别开心，”她顿了顿，眼神有些悲伤，“小慕已经好久不和姐夫这么亲近了，姐夫是，做错了什么吗？”
    慕离很委屈地说，“姐夫不让我交朋友。”
    陆惜墨想到那个“朋友”，心里酸酸的，“陈清是个小混混，小慕会被她带坏的。”
    慕离眨着眼睛，突然亲了她一口，然后慢慢地说，“姐夫会让小慕变成坏孩子吗？”
    陆惜墨呼吸一窒，这一瞬间，她觉得自己好像被诱惑了一样，迷迷糊糊地说，“不会。”
    “小慕可以再亲姐夫一下吗？”
    慕离马上就说不要，懒洋洋地打了个哈欠，说，“困。”
    陆惜墨忙把疲惫不堪的慕离拦在怀里，一起躺倒床上。虽然有点失望，但这样也足够了。她在慕离额头上充满虔诚地烙下一吻，声音沙哑而克制，“睡吧。”
    在陆惜墨以为慕离已经睡着了的时候，突然感觉到旁边怀里的人动了动，然后，一个凉凉的吻落到她的脸颊上，黑暗中，只听少女奶音未褪的声音轻轻地说，“不管怎么样，姐夫才是小慕最亲近的人哦。”
    陆惜墨的手都在发抖，屏住了呼吸，只怕这是一场梦。慕离亲昵地蹭了蹭她，继续说，“小慕最喜欢姐夫了。”
    不是梦！陆惜墨猛地紧紧抱住怀里的人，感觉眼眶有液体涌上来，她这些天一直以来的不安、嫉妒、恐慌在这一刻通通都褪去，只剩下心口处剧烈而幸福的心跳声，她深呼吸了一口气，不想让慕离听到自己的哽咽，“姐夫也，最爱小慕。”
    “只爱小慕。”
    “叮，陆惜墨好感度加10，当前好感度100。”
    慕离沉沉睡去，陆惜墨却柔情而甜蜜地看了她一整晚，直到天亮了，才依依不舍地下床去上班。
    慕离在她走后就醒过来了，陆惜墨已经攻略成功，下午，就要去见“好久”不见的小白菜了。
    慕离趴在那天见面的窗台上，心想，不知道小白菜长大以后是变成大白菜，还是别的什么呢？
    午后，慕离带着画板去花园里写生。陆惜墨有心想多给慕离一点空间，所以特意吩咐了如果只是去花园画画，只要派一个人远远跟着就可以了。
    慕离安安静静坐着画了会儿画，突然感觉到渴了，朝远处花丛中招了招手。
    花丛中的保镖甲一脸懵逼，最后发现真是叫他，才愣愣地走出来，圆方方的脸面瘫地问，“小小姐有什么事？”
    慕离觉得“小姐”两个字有点好笑，撑着下巴看她，“本小姐渴了。”
    保镖甲仿佛以为自己听错了，懵逼二次方，一向乖乖巧巧还不爱说话的小小姐怎么好像变了一个人似的。
    慕离轻轻叹了口气，超她勾了勾手，保镖甲傻愣愣地弯下腰，慕离拍拍她的狗头，一字字说，“本小姐渴了，给谢哦街我去拿碗酸梅汤。”
    保镖甲条件反射地说，“不行。”
    “不行？”慕离皱眉，“不行怎么当保镖，晚上我就让姐夫把你辞退吧，就说……你欺负我。”
    保镖甲觉得自己世界观都受到了挑战，原来小小姐不是小白兔，而是小恶魔吗？原来她从前看到的乖乖的样子都是错觉？！
    慕离斜倚着画板，挑眉，“乖，去吧。”
    保镖甲智商不高的脑袋飞速转起，他想，反正是在老板家里，也不会有什么事情的，保住饭碗要紧，万一被表里不一演技爆表的小小姐告一状，他连抱大腿哭的地方都没有。
    反复斟酌之后，保镖终于怀揣着一颗被欺骗的心面瘫着脸走了。
    999急的团团转，“宿主大人你暴露了！！！会被发现的！！”
    慕离淡定道，“陆惜墨会信吗？”
    999：“唔……”
    慕离：“乖，好好一边玩泥巴。”
    慕离转身丢了画笔，绕着围墙走，时不时敲一敲，叫唤一声，“云姐姐在吗？”
    不一会儿，墙那边就传来一道柔和的声音，“小慕慕。”
    慕离有点感慨，对她来说，当年的小白菜仿佛是一下子就长大成人了，她现在真的有点迫不及待想再看看沈云如今的模样。
    沈云告诉她旁边花丛里藏着一把梯子，让她搬过来爬上墙。
    999天真无邪的说，“咦，宿主大人真的要爬墙了诶~”
    慕离爬墙的动作顿了顿，莫名觉得小感冒灵怎么有点天然黑的感觉。
    慕离终于爬上了墙，她有点害怕，蹲着不敢动。
    沈云就站在墙头下，她已经不再是小时候那个皮肤蜡黄，身材和小火柴似的总也吃不饱的可怜小孤儿了。
    她仿佛一道柔美的风景，静静驻足在草色浅淡的土地上。她抬着头往上看，一双瑰丽的眼眸中弥漫着说不尽的温柔，她终于战胜了漫长的时光，并且用最完美的自己，将要来迎接她此生最珍贵的宝贝。
    沈云笑了，这是她这么多年第一次真心诚意笑得这么开心，她看着墙头上还在瑟瑟发抖的她的小慕幕，张开了双臂，说，“不要怕，云姐姐会接住你。”
    她会接住她，然后，再也不放开，没有人再能把她们分开。
    “叮，检测到攻略对象三，沈云，当前好感度85。”
    慕离害怕地往下看了看距离，有点犹豫，“好高。”不过她很快又对自己说，“不过如果是云姐姐的话，一定能接住慕慕的。”
    沈云看着她嘀嘀咕咕，脸上的笑意更深，不管过了多久，慕慕永远都是那样的慕慕，最终，她会信赖她，会依赖她，最终，也会重新属于她。
    “叮，沈云好感度加5，当前好感度90。”
    慕离从墙上颤颤巍巍地站起来，下定决心一般地往下跳，沈云马上精准地接住了她，可下落时候的冲击力还是让两人双双摔在了地上，慕离还好，可沈云却完全变成了肉垫。
    慕离很着急地想站起来，可沈云的力道大得出奇，她根本挣脱不了，“云姐姐快放开！”
    沈云紧紧搂着慕离，丝毫不管自己是不是哪里受伤了，那样的力道，就好像濒死的人死也不愿意放开最后一根稻草，“我不放。”
    她好不容易得到了，怎么能放手？怎么舍得放手？
    沈云不想放，可有人不愿意让她这么干。
    “你们在做什么！！！”一道暴怒的声音在背后炸开，紧接着，两人就被粗暴的力道扯开了。
    陈清红着一双眼，把慕离拉到身后。
    开学的时候，慕离突然就转学了，电话打不通，手机也不接，她简直急的团团转。她来她家找她，保安却根本不放她进去。
    更可气的是，有几次她明明已经看见陆惜墨的车子了，陆惜墨却理也不理她，照样让保安拦住她。这一定是故意的！她甚至很没有骨气地回家了，想让陈家出力帮她，可她爸妈一句冷冷的“无理取闹”就把一切都否定了。
    今天，她照常来这里转悠，本来已经不报什么希望了，哪想到，就让她看到了这么可怕的一幕！
    陈清的大脑在一秒内就否定了慕离主动的可能性，坚决认为是这个不知道哪里来的臭不要脸的见色起意，妄图占她媳妇儿便宜！
    她恶狠狠地揪住那人的领子，把她提起来，扬起一拳就要打下去。
    沈云却轻而易举地挥开她的手，单手撑地，不耐烦地瞟她一眼。
    陈清顿时愣住，这这这……
    作者有话要说：　　陈清：excuse me？
    
    第35章 豪门重生文十三
    
    陈清坐在沈家大宅里，感觉自己犹在梦中。
    她看到一个臭不要脸的女人死死抱着她家小慕子，她的小慕子奋力挣扎？却无法挣脱，直到她冲冠一怒把小慕子救出来，结果却发现那个臭不要脸的女人……长得好像她前女神？！
    这是什么跟什么？那一刻，陈清简直要被吓死了，就算后来沈云说她是沈玲的姐姐，她心里也还是有点心有余悸。
    女神变情敌什么的……一般人都没法接受吧。
    还是沈云提醒不要留在那里太久，她才回过神来。沈云去给她们倒茶，这下，客厅里只剩下她和慕离两个人。
    陈清顿时不纠结了，她已经太久没有见到慕离了，她有点委屈有点撒娇地把慕离扑倒在沙发上，黑亮的眸子可怜巴巴的，“小慕子，我好想你。”
    慕离有点害羞地想推开她，“我们在云姐姐家里呢。”
    陈清不依，死缠着她，“你快说你想不想我，不说我不放。”
    慕离只好脸红红地点头，“想。”
    陈清心里顿时甜丝丝的，不过她还不满足，“想我怎么能没点表现，快亲我一下。”
    她还明示地点了点自己的嘴唇，一副索吻状。
    慕离害怕被沈云看到，连忙很快地在她嘴唇上点了点，然后害羞地说，“快起来。”
    陈清仍然不太满足，但也知道在别人家里不能太过分，小慕子脸皮这么薄，她要做个体贴的女盆友。
    她顶着一头绿毛蹭了蹭慕离，连体婴儿一样把慕离抱起来，真想一直压着小慕子，然后做很多羞羞的事情。
    “叮，陈清好感度加5，当前好感度85。”
    起来的时候，慕离突然小声地吸了口气，按住自己的腹部。
    陈清以为是自己压倒她了，连忙爬起来，撩起慕离的衣摆，看到了一片青紫，顿时心疼地不得了，“怎么有这么严重的伤！”
    慕离有点心虚地缩回去，支支吾吾地说，“不小心弄伤的。”
    陈清仔仔细细地看着，慕离硬是不让她去找药膏，她心疼地都有点生气了，又不舍得责怪慕离，只好哼哼了一声，“以后不许让自己受伤。”
    慕离乖乖的，“哦。”
    慕离这么听话，陈清也不忍心说什么了，又开始往复前面的话，手掌与慕离的相交叠，声音里带着一点点低落，“小慕子，我真的好想你。”
    如果，她能像陆惜墨那样有能力，有权利，小慕子就不会被她关着出不来，不用受那么多委屈。这些日子，她一次次地觉得自己实在太没用了，这样的自己，怎么给小慕子幸福呢？
    慕离不愿意看她低落，竟然主动钻进她怀里安慰她，两人又开始打闹起来。
    沈云在厨房门口站了很久，平静的外表下是波涛汹涌的内心。她闭了闭眼，刻意弄出一点动静，这才端着茶杯走出来，面上带着温文完美的微笑。
    她们最后商定，慕离还是住在沈家，但是陈清可以常常来看她。
    两人又在门口磨磨唧唧依依不舍了很久，于是慕离又刷了她5点好感，她才一步三回头地走了。
    慕离还在门口看了好一会儿，她不知道的是，她看了多久，沈云就在后面面无表情地站了多久。
    后来，还是沈云按捺不住过来了，让她回房间休息。
    在房间门口的时候，沈云突然问，“慕慕很喜欢陈清吗？”
    慕离没想到她会这么问，很害羞地点点头。
    沈云目光幽深，轻轻地问，“有多喜欢？”
    “比喜欢云姐姐还喜欢吗？”
    慕离抬起头，目光很清澈，“都喜欢。”
    沈云笑了一声，“都喜欢啊。”她突然抬手抚上慕离的唇角，“可是我看到慕慕亲她了，如果是都喜欢的话，慕慕也可以亲亲我吧。”
    慕离愣愣的，反应过来后却是马上拒绝了。
    沈云露出一个很脆弱的表情，“其实慕慕是在骗我的对不对，已经过了这么多年了，慕慕看到我的第一眼，甚至都没有认出来。”
    沈云的眼睛愈深沉，语气却愈飘忽，“一直以来每天记着的，只有我一个人，而已，是吗？”
    慕离莫名觉得这样的沈云有点可怕，往后退了退。沈云往前一步，“怕我？”
    纤长美丽的手从慕离的胸上升到她下巴，再慢慢捏住，强迫慕离与她对视，“慕慕怎么能怕姐姐呢？”
    注意到慕离的恐惧，沈云露出一个微笑，又变得很温柔，仿佛刚才那个人根本不是她。她细细地擦掉慕离额头上沁出的汗珠，叹了口气，“姐姐只是问你几个问题，慕慕没必要这么害怕啊。”
    慕离眼睛通红，“云姐姐刚刚太可怕了。”
    沈云轻拍她的背安慰她，“好好好，是姐姐不好。”
    她那双古画般优美的眼眸温柔地凝视着慕离，“那换姐姐亲亲慕慕可以吗？”
    慕离还是有点不想答应，可对着那双眼睛，又实在说不出拒绝的话，这也是从小对她很好的云姐姐啊。
    沈云把她的拒绝当默认，却没有太出格，只在慕离的脖颈处小心地咬了几口，留下属于自己的痕迹就离开了。
    末了，她还善解人意地说，“过几天放假，把陈清也叫过来好了。”
    慕离马上就把刚才的事情忘了，拉着她开心地说，“可以吗？”
    沈云看着她，声音轻柔，“当然可以。”
    慕离睡去后，沈云才缓缓关上门离开。她背靠着门，身体缓缓缓缓地滑下，直到坐到地上。
    她就这么一动不动地坐了很久，纤长的手指插在乌黑的发丝间。突然，她发出一阵轻笑，“陈清？你算什么？”
    慕离其实还没睡，她很惆怅地翻了个身，想，原来小白菜长大以后不是大白菜，而是变异成了黑莲花。她都可以预想到，这几天，沈云绝对不会闲着。
    的确如慕离所料，这几天，沈云不仅没有闲着，还致力于给慕离发洗脑包。
    她一直给慕离灌输各种信息，什么陈清已经有个未婚妻了，什么她的家庭不会允许她和她在一起的，还有什么她现在和陈清在一起也只会拖累她。还说，陈清虽然是独生女，可是家族的旁支却依然有别的孩子，一旦她犯错，就很有可能失去继承权，然后被迫害地无家可归。
    说是洗脑包，可沈云的高明之处在于，她说的这些事情，其实都是真的，只不过她隐瞒了一部分真相而已。
    这么多年，她似乎也已经修炼出了足以媲美慕离的高超演技，她没有直接说慕离是陈清的拖累，却会借着慕离对陈清的关心，时不时“无意”地提起她最近的艰难处境。
    作为喜欢陈清的单纯的小慕幕，慕离很尽职地变得更加沉默，以配合沈云的“安慰”。
    日子就这么过去，几天后，陈清果然兴高采烈地来了。沈云很体贴地还主动给她们两个留出了私人空间。
    于是，两人就在花园里互诉衷肠，陈清的好感度实在太好刷了，也许是分开了一段时间，小别胜新婚，抱一抱亲一亲通通都会涨好感，很快竟然就全满了。
    陈清是个很情窦初开的单纯杀马特小少女，慕离相对而言不舍得对太单纯的人太残忍，所以在好感度已经满了以后也没有像对楚唯安那样直接就离开，反而还陪着她在花园里腻歪了好一会儿。
    突然，陈清按住慕离的脖颈，发现那里竟然有一点点红痕，“这是什么？”
    慕离躲了躲，却没有多心虚，“是蚊子咬的。”
    陈清将信将疑道，“是吗？”
    “是啊。”
    慕离想转移话题，陈清却不乐意，她不知道想到了什么，迅速扯开慕离的衣襟，英俊的脸突然变得有点可怕，“这些，全是蚊子咬的吗？”
    慕离咬着嘴唇不说话。
    陈清这些天研究了不少这种东西，也不是什么都不懂了，她知道那十有八九就是她想的那样，慕离居然还想逃跑，她心中的烦躁顿时加倍，直接把慕离揪过来。
    慕离这次终于有反应了，眼睛泛起水汽，“痛。”
    陈清一方面很心疼，一方面又觉得非得问清楚不可，她内心其实还抱有一丝的希冀，不相信这是真的，宁愿这真的只是“被蚊子咬了。”
    可没等她再发问，慕离突然就抗拒地挣扎，“你放开我。”
    陈清一听，整个人都不好了，心里又是委屈，又是烦躁，“你说什么？”
    这时候，沈云很适时地出现了，她把慕离护到身后，然后对陈清说，“今天也不早了，刚才你妈妈给我打电话了，说让你回去。”
    陈清根本不想离开，沈云提醒她，“你想让你妈妈知道慕离在这里吗？”
    陈清咬着牙，想到她妈妈，却不得不妥协了。其实慕离这么几天都待在沈家，仔细一想也该怀疑到沈云身上，可这时候陈清脑袋太乱了，而且对着面前这张从前女神的脸，她根本想不到她就是一切的罪魁祸首。
    陈清走后，沈云才微笑地摸摸慕离发白的脸颊，说，“慕慕做的很好哦。”
    
    第36章 豪门重生文十四(完结)
    
    沈云很满意，但是又不太满意。
    她满意的是，慕离果然因为害怕会拖累陈清，而决定和她分开；她不太满意的是，陈清看上去居然还不肯放手。
    真是烦人。沈云抚摸着慕离柔软的长发，觉得有必要再下一剂猛药。
    像这种温室里长大的小花朵，她们年轻的恋情根本经不起多少考验，要毁掉，也再容易不过了。
    999：“黑莲花君好像又在打什么坏主意。”
    慕离：“不打坏主意就不是黑莲花了。”
    慕离很惆怅，“白菜一去不复返，黑莲千载空悠悠。”
    999：宿主大人居然还会作诗嗷！（星星眼）
    陈清回去以后就被关了起来，但她好歹也算是名义上唯一的继承人，父母不可能每时每刻都管着她。
    出来后，陈清不敢去沈家，她不知道要和慕离说什么，她也害怕听到她心底隐约的那个答案。
    可是……她真的好想她。
    旁边的小弟凑上来，很惊讶地叫出来，“老大！你那套很帅的铆钉衣服呢？”
    陈清吓一跳，突然这么蹦出来，简直让人想抽他。她刚想说，“破衣服万一伤到我家小慕子怎么办！”，突然就住了口。
    她的确已经很久没穿过那种衣服了，反而总是一件白T加牛仔裤，连头上的绿毛都已经在考虑要不要洗掉，因为她隐约能感觉到，慕离并不喜欢她的这种造型。
    可是，现在呢？
    她忍了又忍，还是掏出手机，想给慕离打电话。
    慕离换了个新号码，她没有存，因为她早已经把它记在心里面，她有种古怪的坚持，每次用了要用自己的手指一个个地把慕离的号码按出来。
    她还在犹豫着停留在拨号键上，突然这个号码自己显示在了页面上。
    小慕子打来了？陈清差点都把手机摔了，偷偷地自己跑到一边的草地上蹲下，一只手汗津津地握着手机，一只手紧张地摧残小绿草。
    小慕子主动打来了，她是不是也很想她？她是要装出一副高贵冷艳的样子让她哄几句才原谅她，还是要遵从本心地说很想她？她要问那几道痕迹是怎么回事吗？
    陈清突然不敢问，她说服自己这是恋人间的信任，虽然她的心底清清楚楚，那不过是在自我欺骗。
    可是她真的……太喜欢她了，太想她了，如果小慕子要离开她，她该怎么办？
    她接通了手机，在接通那一刻，她的脑袋里突然什么也没有了，她什么问题也来不及问，就脱口而出，“小慕子，我好想你，我错了，你不要生气……”
    她的话还没说完，电话那天就传来了奇怪的声音。
    有一个人在诱哄，“乖……叫出来……姐姐想听……”
    然后她就听到她的小慕子带着哭腔的声音，“云姐姐……”
    沈云极尽所能地挑逗着身下年轻稚嫩的身体，看着她浑身都泛起可爱的粉红色，泪眼朦胧地沉醉在她的逗弄之下。
    她轻轻咬住慕离的耳朵，沙哑地问，“舒服吗？”
    慕离眼眶里都是生理性的泪水，呜呜地说，“舒……舒服……”
    沈云充满柔情蜜意地微笑，轻吻身下人水墨画一样的双眸，“我是谁？”
    慕离难耐地说，“云姐姐。”
    沈云舔舔她，“大声点。”让电话那头的人听清楚一点。
    “云姐姐……”
    “再大声一点。”
    “呜呜，云姐姐……”
    “慕慕真乖……”
    陈清不知道自己听了多久，她不愿意放手，尽管浑身都在颤抖，却还是逼着自己听下去。
    她知道那是什么意思，那每一声的甜美呻吟仿佛都化身成冷入骨髓的利器，明明才刚入秋，她却觉得自己仿佛已经提前进入只有她一个人的冬天；明明她没有受任何伤，却觉得胸口痛得她恨不得自己已经死去了。
    直到那边“嘟嘟”地挂了电话，陈清手中的手机才滑了下去，屏幕上还是慕离安安静静坐在莲花湖边画画的样子：少女的侧脸像白玉一样光洁可爱，她拿着画笔，专注地描描画画，一双眼睛像晕染开的水墨画。
    陈清红着眼睛，小弟还在后面，她不能哭，谁年轻时候还没失过恋，她从5岁开始就从来不哭！
    可是，一滴晶莹的泪滴还是掉落下来，打在饱受摧残的草叶上，闪闪发光，仿佛清晨的露珠，却显得又伤心又委屈。
    完事以后，慕离红着脸说，“云姐姐以后不要这样了。”
    沈云心情很好地替慕离擦擦额角的汗，“怎么了？慕慕不是很喜欢吗？还一直说‘好舒服’，叫的姐姐差点都忍不住了。”
    慕离捂住她的嘴，“不要说。”
    沈云宠溺地亲亲她的指尖，“其实女孩子之间互相帮助是很正常的啊……”
    看到慕离都要哭了，沈云才住了口，语气有种缠绵的柔情，“好，姐姐不说了。”
    反正，以后有的是机会。沈云不着急，以后再也没有人能威胁到她和慕慕了，慕慕最终还是只会属于她一个人。
    “叮，沈云好感度加5，当前好感度95。”
    解决了心头大患的沈云心情好得不得了，对慕离简直有求必应。有一天，慕离说她的手机没电话费了，问她借手机要给陈清打电话，她都没有拒绝。
    慕离给陈清打了电话，那头很快就接起来了，干净的少女音里似乎透着股醉意，“喂？”
    慕离小心地问，“你喝酒了？”
    “小慕子，”她顿了顿，声音突然就变得很冷漠，“慕离。”
    慕离问，“你喝多少了？”
    陈清好像嗤笑了一声，然后，她就云淡风轻地说，“我们分手吧。”
    慕离仿佛难以置信，“什么？”
    陈清一字一句地重复，“我说，我们分手吧。”
    慕离哽咽，“你要分手？”
    电话那头，陈清趴在吧台上，面无表情地转动着酒瓶子，麻木地想，不是我要分手，是你要分手啊。既然已经要分手了，就让她来说出口吧。
    “是啊，分手吧。”
    慕离的眼泪开始不要钱地掉，“为什么？”
    陈清那边好像很吵，也没听清她说什么，或者说，根本不想听清。说完分手后，她就急急忙忙挂了电话。
    沈云一直在沙发上看着，看着慕离小心翼翼地关心别人，为别人难过，为别人掉眼泪。
    她发现自己还是会嫉妒，克制不了地嫉妒。只是一个没用的小混混，有什么资格让慕慕为她这么伤心难过？有什么资格？
    她走过去，将伤心地掉金豆豆的慕离抱在怀里，轻轻吻去慕离不断掉下的眼泪，“慕慕不要伤心了，看到你这么伤心，姐姐也好难过。”
    慕离泪眼朦胧地问，“陈清为什么要和我分手？”
    沈云蹙眉想了想，说，“像她这样的人，姐姐见过很多。她们总是随意玩弄别人的感情，每次都是过不了多久就会和别人分手的。”
    “这样的人，不值得慕慕为她伤心。”
    慕离虚弱地靠在她怀里，“我只有云姐姐了。”
    沈云不断地吻她，“是啊，云姐姐永远不会抛弃慕慕的，慕慕也不能离开云姐姐哦。”
    慕离还在哭，却很坚定地抱住了她，“慕慕会和云姐姐永远在一起。”
    沈云的眼睛从幽暗又变得温柔，她万分怜爱地搂着慕离，这是她这一辈子一直追随，也终于得到了的，最珍贵的宝贝。她喑哑着嗓子，深情地说道，“乖。”
    “叮，沈云的好感度加5，当前好感度100。”
    “攻略已经完成，宿主是否要选择离开？”
    慕离想了想，“离开吧，找个合适的机会，你给我安排。”每次都自己想着怎么搞死自己，慕离表示也有一点点承受不来。
    沈云逐渐放松了对慕离的控制。
    别墅里本来遍布摄像头，可是现在，除了慕离房间的隐蔽处还装着，其她地方都已经被她拆了。慕离本来就很敏感，这么做久了，她担心让她产生抗拒。
    她好不容易才让慕离的身边只剩下她，绝对不会让这些小事情又重新变成她们之间的阻碍。
    可是，就是沈云也想不到，就是这件事，后来却成为了她这辈子最最追悔莫及的事情。
    那是一个晴朗的天气，慕离心想着都快要走了，就去外面骑车溜溜，顺便也可以去学校看看，说不定能见着陈清。
    慕离还是蛮喜欢单纯的小陈清的。
    慕离在车棚里停好了车，走到校门口，看着这个久违的校门，一时间居然还有点感慨。
    现在正是放学的时间，人流量非常大，慕离有点遗憾，说不定今天也见不到陈清了。
    她正想回去，人群中突然挤出一个邋遢的女人，女人面容很颓废，满眼的血丝，看着慕离的眼神疯狂而骇人。
    她发狂一样冲到慕离身边，在所有人都没反应过来的时候，一把水果刀就从慕离的腹部刺穿，女人疯狂地笑着，看着慕离渐渐无力地倒下。
    所有人都被这一下的变故吓得不知所措，然后，人群就开始骚乱，有的人报警，有的人叫救护车，可更多的人却是害怕这个疯子会大开杀戒，纷纷往远离她的方向拥挤着逃跑，生怕自己成为下一个受害者。
    这时，有人认出了这个女人，“那不是因为恋童被抓的助教徐敏吗？”
    本来在人群中颓废地背着单肩包的陈清听到这名字，突然想起来，那不是曾经对慕离动手动脚的变态吗？
    听着人群中“杀人了”，“好惨啊”，“还那么年轻”的种种议论，陈清逆着人流艰难地往中心靠，心中的恐惧几乎要让她无法坚持冷静地一下下拨开人群。
    她终于挤到了最中央，就看到女人的身边，血泊中的慕离，她的包一下掉在地上，整个人如同没有了魂魄。
    小慕子……
    慕离回到了系统空间，隐约觉得自己的肾有点疼。
    系统只说这几天会“安排”她离开，她也没想到就是今天，也没想到本来应该在里面的徐敏居然逃出来了，而且还能生龙活虎地捅她一刀。
    还有，失去意识前，她似乎看到陈清来了？
    慕离叹了口气，小少女一定要留下毕生的阴影了。
    999蹭过来，“宿主大人，你疼吗？999给你呼呼。”
    慕离揉了一把小毛团，“没事。”
    调开界面，页面显示：
    目标一陆惜墨最终好感：100，攻略完成进度100%，积分奖励10000；目标二陈清最终好感：100，攻略完成进度100%，积分奖励10000；目标三沈云最终好感：100.攻略完成进度100%，积分奖励10000.
    任务三世界结算总积分：30000，宿主当前总积分60000.
    慕离琢磨，“感觉这些积分都没什么用的样子。”
    999（卖萌ing），“可以给999升级哦。”
    下一秒，系统界面果然显示：是否选择花50000积分升级系统？
    慕离其实也无所谓，给999升级也不错，就点了“是”。
    999开心地飞起，“mua”“mua”地一连亲了慕离好几口，“升级过程中系统会暂时关闭提醒，999升级完了就会马上醒过来哦！”
    慕离不在意地笑了笑，直接选了进入下一个世界。



第37章 宫廷权谋文一
    
    慕离醒来的时候，耳边一片靡靡之音，浓郁的脂粉香味迎面而来，一具……不，是多具娇软的身体四面八方地挂在她身上，软嫩滑腻的感觉让慕离这么一个同感到很不适。
    她的脑袋还带着酗酒的隐隐作痛，一个粉红纱衣的女子马上懂事地按住慕离的脑袋，不轻不缓地揉着，只是眼睛里还带着浓浓的春意，见慕离瞧她，马上就挂出一副娇媚勾人的模样，“世女，奴家按得舒服吗？”
    慕离觉得很舒服，她抓住女子不规矩地摸到她胸前的手，笑嘻嘻地在手上捏了两把，勾起女子的下巴，俯身说道，“乖一点。”
    女子屏住呼吸，眼角眨也不眨地看着这张逐渐凑近的脸，那是一张连男人女人都要自愧不如的脸：面如白雪凝琼，唇如明珠点绛，眉目中自然流露着一股少女风流，远看已是惊艳，如今这么一点点地靠近，更加是让人无法呼吸。
    这个美丽得可怕的女人，或者说少女，缓缓地靠近，温热的呼吸喷在女子泛红的耳垂上，她好像笑了笑，轻声道，“给我去叫个女人来。”
    女子本来火热的身体顿时僵住，她有点难以置信地重复了一声，“女人？”
    慕离离开女人，缓缓侧躺到榻上，衣襟慵懒地散开，露出一截精致的锁骨，还有一大片雪白的浑圆。她单手撑着发胀的额头，闭着眼睛，说，“怎么？没有？”
    女子被这一声反问才想起慕离的身份，顿时不敢再说什么，忙带着几个小姐妹出去了，只是临走前还是依依不舍地看了眼榻上的人，感到颇为遗憾。
    没有了999，无法检测到攻略对象，可是大致的剧情介绍她在系统空间的界面上就已经看过了。只是……结合这具身体的记忆，似乎这是在正文发生之前的阶段。
    这原本是一篇只有女人世界的宫斗文，女主是当朝尚书之女，在新皇登位后被选为秀女入宫，从此就开始了她的宠妃之路，期间一波三折，最终成为了当朝皇后，前皇死后又成了太后。
    之所以说故事发生之前，是因为这时候的女皇还只是个小太女，束发都还不满一年。
    这是宫斗文，所以文中只是简单介绍了她登位并不顺利。
    女皇早已被女色掏空身体，只等太女年满16就会继位。而在她即将继位的那一年，有心人突然传出流言，说太女血脉不正，这件事引起了轩然大波，最终她是在一片血路上登上帝位的。
    而很不巧，她的这具身体正是铺成她帝王路的其中一滴血。原主是当朝唯一的异姓王慕王爷的独女，慕王爷早年和先皇打过江山，立下了赫赫战功，所以先皇封她做了异姓王爷。
    原主作为独女，慕王爷对她报以很大的期待，可原主却不爱刀剑爱美人，整日整日地流连花丛，把慕王爷气得看了她就气呼呼的瞪眼哪看哪不顺眼，只觉得这种绣花枕头怎么会是她女儿？
    和慕王爷不同，慕王妃却把这个女儿疼到了骨子里，从小当祖宗似的养大，几乎有求必应，往往前脚慕王爷刚把原主锁在了家里，后脚王妃就急吼吼地把人给放了，生怕女儿受一点委屈。
    慕王爷只要一发怒，王妃就哭天喊地捶胸瞪眼，把慕王爷弄得无可奈何。而即使再不成器，那也是她女儿，王爷心底也是很疼的，所以事情往往就不了了之，原主也就越长越歪了。
    不过原主歪归歪，为人却颇为讲义气。由于家庭的原因，她与当朝太女从小交好。太女比原主小一岁，两人年纪相仿，虽然太女看不惯她的风流，但原主因为年长，非常照顾小太女，所以两人仍旧十分要好，在这一时期，太女甚至是把原主当姐姐看的。
    在关于血脉的流言传播开的时候，原主第一个站出来力挺小太女，可是她势单力薄，平时又不学无术，手上只有一群狐朋狗友，也帮不上太多忙。而慕王爷手上虽然有兵权，心却早已经是半退隐状态，不仅自己不想参与这些事情，甚至还把原主关在家里不让她瞎掺和。
    后来，太女被迫害差点死去，是原主苦苦哀求她爹，才勉强保住了她一条命，然后太女就开始了流亡生涯，这一段还牵扯到太女真正的身世。
    后来，太女拉拢了到脉带兵归京，就一举把反抗她的人全部拿下，一番大动干戈之后，才终于登上了皇位。
    可是，当上女皇之后，她却始终不能安心，总担心自己的身世又要被人提出来做文章。而原主就是她不安心的因素中的一个，因为原主是为数不多知道她真正身世的人。
    虽然原主一开始就毫不犹豫地说，不论太女的身世是什么，她都会站在她这一边，相信她一定会成为一个好女皇。可她还是不安，这种不安还随着时间与日俱增。最终，在中秋之夜，她把原主叫到宫中，以团聚为名，却赐给了她最好的朋友一杯送命的薄酒。
    又是一个可怜的炮灰，慕离手指轻敲榻板，心想，这次她不用“找死”，却要想办法“保命”了。
    这时，门被推开了，一个似乎比她还小的少女进来了。少女一身白衣，手上环抱一只琵琶，脸上是那种坚贞不屈又迫于生计无可奈何的悲愤又隐忍表情，恰似一朵落难的小白花。
    慕离一猜就知道这小白花少女估计是家境贫穷，或者被父母卖了，或者自己卖身还债，再狗血一点可能是卖身葬父之类的，总之是因为各种各样的原因不得已才来伺候她，可能还要明码标着“卖艺不卖身”。
    不过小白花少女的坚贞不屈只持续了一秒，在推开门看到榻上的妖孽的那一刻，她就愣住了，抱着琵琶站在门口，似乎连自己是来干嘛的都忘了，直到慕离觉得外面风吹得有点冷了，招手让她进来，她才慢半拍地走过来。
    慕离瞅她一眼，长得很标致，怪不得这个脾气还能被叫来伺候她，她问，“你会弹琵琶？”
    小白花如梦初醒地看看手上的琵琶，呆呆地“嗯”了一声。
    慕离坐起来，调笑地说，“给我弹一曲，随便什么。”
    小白花似乎咽了口口水，坐在原地慢吞吞地开始拨弦。
    慕离笑了笑，拍拍自己的大腿，语气里尽是暧昧挑逗，“我的意思是，坐在我的腿上，再随便给我弹点什么。”
    琵琶声猛得一颤，慕离没给她发呆的机会，直接把人抱过来，还很暧昧地挑着她的下巴问各种问题，一开始只是问多大了，家里还有什么人，后来就变得越来越放肆，把小白花弄得面红耳赤又脸红心跳。
    慕离一边随意地和小白花挑逗搭话，一边在心里倒数。在她的记忆里，她其实并不常来这个地方，今日是丞相家的小姐名叫伊子凉的想和她交好，于是投其所好地带原主来了这个地方，也是她给原主叫了满满一屋子的美人。
    这个伊子凉打的可不是什么好主意，她算是真皇女那一边的人，想通过拉拢慕离得到慕王爷的支持。
    想法是好的，可惜头脑太简单，伊子凉头脑之简单，连后来黑化的太女都觉得她实在不足畏惧，特意留了她一条命以彰显自己的仁德。
    没过多久，门果然被打开了，来人摇着扇子一脸笑嘻嘻，脸是很俊美的，慕离估摸着也能上系统的看脸标准，可惜透着一股天真无邪的傻气，什么都写在脸上，硬要玩权谋，只能说实在不适合她。
        慕离挥挥手让小白花下去，小白花居然还有点恋恋不舍，可怜巴巴地走了，看上去竟然比来时还要委屈，甚至还有点不满地偷偷瞥了伊子凉一眼。
    小白花走后，伊子凉才看到慕离现在的模样，心跳猛得就加快了，连忙撇开眼睛，不敢往慕离身上瞄，心里暗道真是伤风败俗，伤风败俗，努力想把那晃眼的妖孽赶出脑袋。
    慕离把自己的衣襟拉好，不在意地说，“怎么？难不成，你还给我准备了其她‘礼物’？”
    伊子凉俊脸微红，不知道是因为被慕离一下子就猜中了，还是因为被慕离那充满不知名意味的一笑笑的，“我是那种人吗？”
    慕离起身穿好衣服，看了眼脸色通红的伊子凉，突然俯下身，仔细瞅她。
    伊子凉僵着身子不敢动，自己也不知道自己为什么要这么紧张，然而，慢慢的，她的紧张中竟然又生出了一丝不易察觉的期待，眼睁睁看着慕离越凑越近，心里想到的却是她，她该不会……
    慕离伸手拍拍她的脸，充满暗示性地说，“与其送我那么多大美人，其实，倒不如把你自己送给我。”
    伊子凉的脸顿时爆红，慕离继续说，“突然发现，伊小姐长得也是很好看的。”说完，她还把摸过伊子凉的手往自己唇上擦了擦，一时间，空气都荡漾气一种暧昧不明的意味。
    伊子凉和被定身了似的一动不动，直到慕离已经走了，她才回过神来，趴在桌子上一边抹汗一边喘气，觉得传闻简直一点都不可靠，什么绣花枕头，明明就是一只妖孽！她要招架不住了哇！
    一个小厮走进了，小心地问小姐那些美人怎么办。
    伊子凉正郁闷，听人提起那些美人，心里更窝火，提起一脚就踹过去，“打发点银子，通通让她们回去种田去！”
    想到那些女人原本要被送到慕离的床上，伊子凉突然有点不舒服。她被自己这个想法惊得一身冷汗，心想回去一定要找个大夫看看，一定是因为生病了，才，才会被那个妖孽迷惑！
    慕离坐着马车回府，一下车，就听到一声惊天怒吼，“你还知道回来！！！”
    
    第38章 宫廷权谋文二
    
    下早朝后，慕王爷心想，她那个混账女儿，虽然整天不学好，文不成武不就的，只会喝花酒，但这么多年，她其实也认命了。
    可让她无法接受的是，身为她女儿，成天喝花酒也就算了，竟然也没有喝出什么好酒量，不管什么酒，总是一视同仁地三杯就倒，简直让人不知道说什么好。
    于是这次下早朝，慕王爷就习惯性想把女儿拉出来，练练她酒量。
    可她一推开房门，房间里的小厮丫头们就一阵鸡飞狗跳，多年的经验让她感觉到不对劲，把床铺一掀，发现里面竟正正好躺着个衣冠楚楚的枕头，面上那地方还画了个简陋无比的笑脸，慕王爷当时就气炸了。
    挨批对象不在，她就搬了条凳子就在门后面守着，虎视眈眈地等着夜不归宿的混女儿回家。
    这一等，就等了差不多半个时辰，慕离一进门，就看到大马金刀地坐在个板凳上的慕王爷，两眼睁得牛大，一看到她就蹦起来，倒提鸡毛掸子，一副要把她揍开花的架势。
    慕离记得这个老爹可是武将出身，轻易惹不起，于是马上就跑了，一时间王府里飞鸡跳狗。
    慕王爷到底不比当年，追了几圈就有些气喘吁吁的。慕离单手靠着花园里的假山，撩一把被风吹得凌乱的墨色长发，嘴角勾起一抹得意的笑。
    即使是在这种情况下，她看上去竟然也是风流多于狼狈，斜倚着的慵懒模样看得园子里的丫头们纷纷含羞带怯。
    这时候，突然有人禀报，太女来了。
    笨蛋老爹还没反应过来，一双绣着金丝蟒图的锦鞋就缓缓步入她的视线。慕王爷拿着个鸡毛掸子很是尴尬，下意识不伦不类地行了个礼。
    太女连忙把她扶起来，给慕离使了个眼色，慕离也冲她眨眨眼，整理衣冠楚楚得走了。
    太女触电似的转过头，想起慕离刚才的模样，心里莫名有种酸酸胀胀的感觉，阿慕她，真是越长越好看了。
    慕离在她的房间百无聊赖，就从书架上翻找一些打发时间的书籍。她翻到本游记，躺倒榻上正打开来看。结果……
    慕离好笑地瞅瞅封面的“锦江游记”四个大字，再看看书页上各种放肆大胆的姿势，按了按脑袋，觉得原主真不愧“花花女子”的名头。
    这时候，门被敲了三下，然后推开，身穿蟒袍的女子长着一张极为秀丽的脸，周身一股子矜贵，气质已经初具威严，只是年纪尚小，所以眉目间还留待几许稚嫩。
    她捡起慕离掉落在地的“游记”，状似不经意地一翻，马上就甩手把东西抛到床榻上，自己脸色通红地转过身，“伤，伤风败俗！”
    慕离走过去趴到她背上，用那本“游记”逗弄小太女粉红的耳垂，“害羞什么，难道你没有看过？”
    小太女被逗得颤抖，转过身很没好气地瞟她一眼，颇有些怒其不争，她有点自矜地说，“这种不上台面的低俗之物，本太女自然不会看。”
    她自己不看，还不许慕离看，板着一张小脸，把“游记”从慕离手上摘下来，一脸正直地塞到袖子里，对慕离说，“你也不许看。”
    慕离叹了口气，无趣地躺倒在榻上，“太女殿下，你怎么越长大越没意思了呢。”
    小太女听到这个称呼，心里不舒服，下意识要转头去纠正，就看到慕离一头泼墨长发散落在梨花木的软榻上，她姿态慵懒，白皙的手腕随意搭在额上，半眯着一双潋滟的美人眼。
    小太女，也就是顾惜，早就知道慕离长得好看，但她却从来没有像今天这样，有种随时会被她搅得心慌意乱的感觉。
    顾惜的脸红了红，小心地瞧地板上的小石头。转念一想，她们都是女人，有什么好“非礼勿视”的，于是又镇定地直视榻上的人，自己坐到榻边，谴责道，“不要叫我太女殿下。还有，”
    顾惜眉头皱的死紧，“你这样太放荡了。”
    慕离都要笑了，没想到后期那么黑的人，现在居然是这么一副纯良到有些刻板的模样，她斜着眼问，“你不会……真的没有那个过吧。”
    顾惜涨红了脸，没说话。
    慕离一把把她拉倒身边，敲了一下她的脑袋，“小惜惜，你这样可不行啊。”
    此时慕离凑得很近，顾惜原本就是一直克制着自己，这么一下子猝不及防地被拉倒，她的脑袋顿时一片混乱，什么也想不到了，只能看着面前这个刚刚开始就不停地搅弄得她心思烦乱的人，看她无奈地敲自己的额头，看她两片诱人的双唇一开一合，看她说，“要不姐姐过几天带你去开荤吧。”
    顾惜这下全都醒了，心里突然就生起一股怒火，她猛地推开慕离，一副被侮辱了的模样，说，“你自己已经是这副样子，还要让我和你一样堕落吗？”
    刚说完，她又后悔了，小心翼翼地瞅慕离，直到看到慕离一副完全不在意的模样，她才轻轻松了一口气。
    慕离从原主记忆里知道，身为储君，顾惜每次出宫都是要向她母后报备的。而所有人都知道，皇后与她的这个储君女儿并不亲厚，所以如果不是必要，顾惜也不会随意出宫。
    当慕离问起她出宫做什么的时候，顾惜眼里飞快地闪过一丝黯然，又生生压制住，向她笑了笑，因为脸上还有婴儿肥，笑起来还露出了两个不太明显的小酒窝，说，“中秋节，京城会有一场庙会，我想去看看。”
    以往的中秋，身为太女的顾惜在中秋宴后都会与太后待在一起，根本不会有时间参加什么庙会的，慕离心想，因为不是亲生的，这个皇后该不会连戏都懒得做了吧。
    顾惜仿佛感觉到了她的疑问，说，“母后说要和长宁说些话。”
    看到慕离皱眉，她又解释，“其实，”顾惜眼眸亮了亮，“和你一起去庙会，我也是很开心的。”
    慕离叹了口气，答应了。她摸摸顾惜的头，没有黑化前的小白花，还真是有点招人疼。
    来之前，顾惜心里真的憋着股气。
    为什么，明明一样是亲生的孩子，母后总是对她不理不睬，对长宁却是捧到了手心里的疼爱。她一直都很努力，很认真，想做最优秀的储君，做母后最值得骄傲的女儿，可是那个女人却把她的努力都当成不存在，每次问安的时候总是即敷衍又不耐烦。
    往年中秋，她们母女都会聚在一起，虽然依然是一张冷脸，可顾惜却很珍惜这样的机会，今年，竟然连冷脸都不愿意给她看了吗？
    于是她出宫了，找到慕离的府上。其实她一开始并没有去逛庙会的打算，可是莫名的，在看到慕离之后，她突然很想要有这样一个机会，想要一个只有她和慕离两个人的相处的机会。
    其实，长大以后，由于出宫的机会太少，她和慕离之间的关系也没有小时候那么亲密无间了。她出口后还有点担心慕离会拒绝，因为她还有那么许多的红颜知己，可她竟然毫不犹豫地就答应了，顾惜顿时觉得心里泛起一股软糯的甜意，也更加期待这即将到来的中秋庙会。
    ・
    八月十五，顾惜宴会过后就来了慕离府上，兴奋地让慕离与她一起出去走走现在还没到庙会真正热闹的时间，街上人流也不多，只有一些小摊小贩提前占了些位置，摆了零星几件东西。
    可顾惜还是看得很开心，她甚至蹲在一个地摊前，捡了一对玉佩翻来覆去看了许久。
    这对玉佩成色并不好，与顾惜平时见的差了远了，可难得的是，这对玉佩竟是一副叶子的形状，经脉交错的纹路也十分细致，她偷偷把钱付了，怀着不可言说的微妙心情，打算把其中一个送给慕离。
    她正想转头叫慕离，却发现慕离呆呆地站着，眼睛直直看向一个地方。
    今年的槐花不知为何开得特别晚，已经是八月中旬，槐花却才刚到最灿烂的时候，日暮时分，整条街上都弥漫着淡淡的槐花香。
    其中有一棵槐花开得最好，小花团成簇状占满枝头，朵朵重叠着垂下，秋风吹过的时候，就化作片片白雪零零落下。
    树下站着个人，一身的白衣被风吹起，与墨发相纠缠。她手里拈着一根碧玉长笛，在暮色中轻轻吹着，优美的笛声飘落长街，给夕阳下的京城带来一种祥和与悠远。
    可顾惜的心却根本和祥和搭不上边，她看着慕离驻足在她身边，眼睛却眨也不眨地看着树下的陌生人，一向玩世不恭的微笑不知何时已经被她收起，她就这么静静地看着，目光是从未有过的温柔。
    顾惜突然感到一阵冰冷包裹住她全身，袖里新买的玉佩几乎要被她捏的碎掉。
    
    第39章 宫廷权谋文三
    
    顾惜最近心情一直很好。自从上次出宫之后，她每日都在想着中秋庙会，想着她和慕离可以在花灯下携手漫步，一起游戏赏玩。这样的期待甚至把她心中那一份对皇族亲人的不满都盖过去了。
    晚宴结束，她就早早地来了，只为能与慕离相处得更久一点。
    这样的好心情一直持续着，直到，她看见慕离正痴痴傻傻地看着某一处。
    她仿佛一下子就被人从美梦中强迫着醒来，必须要直面让她心冷的现实。
    她呆呆地看向那地方，发现她竟然也认得那人。白衣人名叫洛玉琴，是五皇姨收养的义女，向来以温文尔雅著称，只是身体太差，所以寻常人一般很难看到她。
    顾惜面上不动女色，手却越攥越紧，心里很阴暗地想，既然有病，为什么不在府里好好躺着？而偏偏……要挑这个时间出来碍眼呢？
    慕离没有注意到顾惜的心情波动，就算注意到了，也不会在意，因为这个时候，999重启了，并且欢快地提示，“检测到可攻略对象一，洛玉琴，当前好感值10。”
    洛玉琴么？慕离隐晦地勾唇，眼神却愈发温柔，她冲身边面无表情的小太女笑了笑，说，“我暂时过去一下。”
    顾惜猛得一把抓住她的手，声音是前所未有的暗沉，“不许去！”
    慕离心里在笑，面上却愣了愣，一副完全不知道她为什么突然变得这么强硬的模样，还好整以暇地哄她，“乖，我就离开一会儿。”
    慕离明显感到顾惜的手颤了颤，却还是没有放开。突然，顾惜的眼眶红了，“我就知道，你们一个个的都根本不想和我在一起。”
    慕离道，“我……”
    顾惜越说越委屈，“母后也是，你也是……你们所有人……”她突然把紧握慕离的手放开了，还万分失望地转过身，正好留给慕离一个可怜落寞得不得了的背影，她仿佛已经不抱任何希望了，一副自暴自弃，再也不要相信任何人的模样，“你……走吧。”
    都这么说了，慕离怎么可能再走。她叹了口气，走过去揽住小可怜的肩膀，小可怜还别扭地转了转，慕离敲她一脑壳，“行了，我不走。”
    顾惜面上一喜，几乎马上就要被慕离顺走了。突然，她想到自己还在伤心欲绝，于是又别别扭扭地矫情了一会儿，然后才高高兴兴地扯着慕离去看花灯。
    慕离好不容易哄好了这个小太女，回头一看槐花树下，洛玉琴已经放下了玉笛，一个下人正给她披一件挡风的披风，她低头掩唇咳嗽了一下，再抬头时，不偏不倚地正正看向慕离的方向，眼里流露出几许羡慕。
    顾惜买了两盏河灯，她居然还自己准备了铜板，她把其中一盏给了慕离，另一盏留给了自己。顾惜不让慕离看她放河灯，慕离只好背过身，却发现洛玉琴正在桥上看她们，或者说，看河边所有三三两两在一起放河灯的人们。
    她披着一件长长的绸缎披风，月光流泻在她因为常年生病而有些苍白的面颊上，桥上偶尔也有人走过，却只有她一个人驻足在上面，身边只有一个小厮，显得尤其寂寞。
    慕离想了想，突然提起花灯，冲桥上晃了晃，然后从怀中取出一张早已经写好的字条，找了一根小碳条，在背面又写下一句话，放进花灯里，让它顺着河流往下漂，然后打开折扇，掩着半边面，冲桥上弯了弯眼睛。
    洛玉琴其实认识慕离，曾经有一次，她在梨园里看戏，慕离来了，她让人从二楼撒了满园子的银票，自己却抱住了从台上下来的某个小花旦，一路调笑着把人哄走了。
    那时候，旁边就有人窃窃私语，说那就是京城有名的纨绔，慕王爷府上的独女，慕离。
    清高的人提起慕离，总是会带着不屑与漠然，可其实，洛玉琴是有点羡慕她的，羡慕她活得恣意，活得潇洒，活得快意。
    她想起刚才慕离的动作，于是吩咐小厮去下游接着那盏河灯，回过头，却发现慕离正在扇子后面冲着她笑，眉眼弯弯如同新月，里面却泛着点点波光，她的背后是万千摇曳的美丽花灯，却在她的映衬下通通沦为陪衬。
    洛玉琴披肩下的手蓦地紧了紧。
    这时，小厮带着从下游捞到的花灯回来了。洛玉琴取过纸条，打开一看，正面是一句普通的寄语，北面却正正写着，“佳人却在灯火阑珊处。”
    洛玉琴突然觉得，自己沉寂多年的心好似有了一点点波动，就如同，这满眼的花灯也突然迷乱了她的心。
    “叮，洛玉琴好感度加20，当前好感度30。”
    顾惜当然想不到，慕离才背着她一会儿，就如此迅速地勾搭上了她千防万备的人，她还想看慕离写的是什么，慕离哄她，“当然是写希望太女殿下一生安康。”
    顾惜反射性地说，“不要叫我太女殿下。”心里却悄悄流溢着一股甜丝丝的滋味，阿慕……她真好。
    宫廷的门禁要到了，顾惜只能不情不愿地上了马车，临走前，她似乎还想说什么，可对着慕离笑眯眯的脸，她却突然又什么都说不出来了，她在马车里，泄气地把一张涨红的脸埋到膝盖上，手里紧紧抓着那只没送出的玉佩，心里酸甜交织。
    回到房内，慕离叫出小系统，发现999竟然是一副昏昏欲睡的模样。
    999状似伸了个懒腰一样打了个哈欠，毛团里的小眼睛却闪着小星星一样的光芒，她飞扑到慕离怀里，使劲蹭了蹭，说，“宿主大人！999好想你嗷！！”
    慕离摸摸它的毛，“升级以后有什么不同吗？”
    999开心地在空中翻了个跟头，凑到她面前，从毛团里伸出四条火柴棍似的东西，“长出了999的小爪子。”
    慕离有趣地握着它的小爪子，放在手心掂了掂，煞有介事地说，“不错，很可爱。”
    999开心地又蹭了蹭她，然后说，“其实还多了一丢丢的功能呢，宿主大人每次都死得太惨了，所以我申请了可以让宿主大人无痛抽离任务世界的技能哦，以后宿主大人就算死掉也不会觉得疼了。”
    慕离总感觉这话听起来怪怪的，不过也算是小感冒灵的一点心意，于是还是很赞赏地揉了它一把。
    999问：“宿主大人要怎么攻略洛玉琴？”
    慕离看了看镜子里自己的眉眼，“我记得，洛玉琴很喜欢去梨园听戏，那就投其所好；这人又有点闷，所以必须我更主动。”
    洛玉琴最近总觉得有人在看她，但是她生得好，这样的目光从小到大就没有断过，所以一开始，她也并不在意，过一段时间，那人没有回应就不会再看她了。
    可她意想不到的是，这次的目光不仅没有因为她的不理会有所收敛，反而越来越灼热，一场戏从头做到尾，那个不知名的人就看着她从头到尾，目光放肆又热烈。
    洛玉琴也觉得有些不自在了，心想还是要和对方说一声，如果不听，她再想别的办法。
    散戏后，人们也渐渐回去了，她让小厮在外等着，自己走向了那个扇子底下似乎在呼呼大睡的人，她清了清嗓子，“这位姑娘。”
    慕离迷迷糊糊听到有人在叫她，巴拉下她挡光的折扇，支起一条胳膊望过去，眼睛还有些迷蒙。
    洛玉琴没想到扇子底下居然是慕离，有些惊讶，又有些隐晦的惊喜，“是你。”
    慕离眨眨眼，“你认识我？”
    洛玉琴嘴边漾开一抹淡淡的笑，“自然是认得的。”
    慕离站起来，走近她，洛玉琴不明所以，直到慕离越走越近，她才不得不往后退，却不小心被绊了一下，坐到了椅子上。
    慕离撩开有些凌乱的额发，单手撑在洛玉琴的椅背上，暧昧地说，“我知道我是为什么认得你，你又为什么会认得我？”
    饶是洛玉琴平素温和淡定，也被慕离这一下的大胆动作搅得心跳有些加快，她直觉两人的动作有些逾矩，皱了皱眉，忍住被撩拨得有些松动的心，想将身上的人推开。
    可身上的人怎么会让她如意，慕离甚至还得寸进尺地靠近她的耳朵，“我等了这么多天，你就不想知道我想做什么？”
    洛玉琴的手顿了顿，看向她。
    慕离一向艳丽张扬的脸上突然闪过一丝类似害羞的情绪，她看着洛玉琴干净的眼睛，轻轻地说，“我想让你听听我唱的曲。”
    洛玉琴仿佛根本就没有想到慕离竟然会露出这样的表情，更加想不到她的要求是想让她听曲子。
    慕离把她一瞬间的怔愣当做默许，垂下了眼眸，凑近她耳边，轻声唱道，“月色溶溶夜，花荫寂寂春……”
    洛玉琴爱听戏，自然也懂得戏词，如果单单是这一句，其实并没有什么，更何况慕离说了想让她听她唱两句。虽然她居然要求别人听她唱曲很不可思议，可慕离为人一向随心而为，所以这件事情放到她身上竟然也不是很稀奇。
    可慕离唱的这几句，正是张小姐在西厢对着莺莺隔墙吟唱的诗句，慕离却对着她唱，难道……
    洛玉琴在中秋花灯下被撩拨的心又奇异地开始有点骚动，她知道自己的身体，所以尽管有所心动，可她最后还是克制了下来，可现在……当一个人知道她心中的那个人对她，也同样怀抱着情愫的时候，任何人都不可能再无动于衷。
    洛玉琴的心跳突然前所未有的快。
    今日，不知道是不是凑巧，慕离竟然穿着一身的红衣，这么凑近看，更加衬得她一身肌肤如雪，绵绵青丝垂下，部分还落在了两人的颈侧，挠得她们彼此都有些发痒。
    她看着慕离近在咫尺的嘴唇，只觉得比涂了口脂还要红艳，慕离的眼睛泛着柔柔的情意，仿佛在看着她最爱的恋人，这样的人，这样的情……
    “叮，洛玉琴好感值加10，当前好感值40。”
    慕离心底笑了一声，此时，她已经半坐在洛玉琴的腿上了，她附着她的耳畔，唱下最后一句词，同时也是隐晦的邀约，“待月西厢下，迎风半户开，隔墙花影动……”
    洛玉琴轻轻屏住了呼吸，很珍惜地聆听最后的话。
    这时，园子的门被嘭地一声打开了，顾惜的一张小脸因为怒火而变得绯红，她的眼睛里仿佛也要冒出火来了，她看着眼前两人亲密的举动，一字字地说道，“你，们，在做什么！”声音里有可怕的森冷寒气。
    
    第40章 陈清番外
    
    在最开始，其实陈清只是一个普通的叛逆小混混，她不满家里的安排，于是她刚上高中就搬出来一个人住；为了凸显与众不同，她还把一头黑色的碎发染成了特立独行的绿色。
    陈清觉得，混混也必须有混混的格调，她身为混混的头儿，居然和手下一样都是单身狗，这就太没有格调了。
    她听说沈玲很漂亮，是学校的校花，于是就决定让她当她的女朋友。有小弟听说她要追沈玲，还很积极地想来出谋划策，被她一巴掌就扇飞，她陈清是谁？会有女生不喜欢她吗？
    她光明正大地带着小弟去堵沈玲，没想到这个传说中的校花居然长得还挺高，似乎比她还要高一点点。
    她一边有点小担忧，女朋友比自己高会不会影响她身为老大的威严，一边还是和沈玲“告白”了，她说，“喂，沈玲学姐，做我的女朋友吧。”
    她以为沈玲会很激动地答应，然后热泪盈眶地把她高大的身躯靠进她怀里。虽然这个场景让她有点恶寒，不过毕竟是校花嘛，她就勉为其难地接受好了。
    可是当她正好整以暇地等她收拾收拾成为她新上任的女朋友，沈玲却笑眯眯地说，她有喜欢的人了，而且，她还说，她喜欢的人是慕离。
    谁？陈清简直以为自己听错了？沈玲居然拒绝了她的告白、不仅拒绝了，还说自己喜欢慕离？excuse me？慕离？那个整天低头走路从来不和人说话的小怪胎，身上没几两肉的小弱鸡？
    陈清面上发烧，是丢面子丢的。被拒绝已经大失面子，被拒绝的原因还说因为那只她从来都瞧不起的小弱鸡，她觉得不仅仅是面子，她连里子都被丢光了。
    于是她果断地迁怒了，当天下课就堵在慕离回家的路上，很是威武霸气地教训了慕离一把。
    当时她只感觉到快意，觉得这只小弱鸡小怪物果然根本不如自己。可后来，她却无数次地后悔，如果还能有一次机会，她一定不会浪费和她的小慕子在一起的每一分，每一秒，更加不会欺负她。
    她现在只要一想起小慕子当时害怕又不敢反抗，默默忍受的模样，就感觉到锥心的疼。
    对不起，不该欺负你，是她不好，她太坏了。
    她以为她和慕离的关系永远只会是欺负与被欺负的关系，可后来，一切居然向着她从来没想过的方向发展了。
    首先，是小怪物竟然会反抗她了。她感到很惊奇，撩开她的头发，想看看小弱鸡第一次反抗的时候，脸上会是什么表情。
    然后，她就看到了那双宛如水墨画一样的眼眸，还有那样怯生生，却奋力反抗的眼神，她一下子就觉得很有趣。
    上课的时候，她总是忍不住往窗边看，想，小怪物在干嘛？
    她给她传纸条，可是小怪物今天胆子似乎肥了不少，竟然看也不看就丢掉了她的御笔大字。几次之后，她终于忍无可忍，可结果却是直接被凶巴巴的老太婆请了出去。
    她注意到小怪物离窗边很近，于是就凑过去看她在做什么。
    原来小怪物也没有听课，而是在画画。她本来打着坏念头，想和老太婆告个状，可当她看到她画的画的时候，她停住了。
    满园的蔷薇花，梦幻一般的城堡，深深羁绊的感情……她仿佛可以从那张画中看到她期望的东西，那是……她姐姐吧，她们的关系一定很好，她想，突然她就想到自己总是冷冷清清的“家”，突然，她就什么也不想做了。
    后来的事情更加出乎意料，新来的助教竟然是个变态，变态的对象还是小怪物。
    当小怪物瑟瑟发抖地缩在她怀里，她感觉到了一种说不清道不明的怜惜，还有一种想要守护怀中的小东西的保护欲。
    可是，小怪物似乎是因为惊吓过度才没有反抗她的，即使她救了她，在姐夫来了的时候，小怪物还说毫不犹豫地就躲到了姐夫后面，把她当成一个洪水猛兽。
    她觉得很委屈，可是又无可奈何，毕竟……的确是她在一直欺负她呀。
    可她还是不甘心，不甘心小怪物用那种眼神看她。于是，她开始在那所蔷薇别墅附近转悠，期盼能看到小怪物出现。
    然后小怪物竟然就真的出现了！
    她从门里出来的时候，整个人也就只有小小一只，却背着几乎和她一样大的画板，她都有点忍不住想冲上去替她背了。
    可她不敢，小怪物可怕她了，恐怕她只要一出现，小怪物就马上会被吓得掉头就跑。
    算了，就跟着吧，她想。
    这一跟，就跟了好多天，她都不知道自己什么时候竟然会变得这么有耐心。她每天定点守着她出来，然后跟着她走，后看着她坐下画画。小怪物一画就是一整天，而她一看，竟然也是一整天。
    这简直不可思议。可是，她又慢慢觉得很甜蜜，这是一种她从未有过的感觉，每次看到小怪物，她都会心跳加速，在一个人的时候，又会想她，就连梦里也是她。
    原来这种感觉，就是心动？可是，小怪物会喜欢她吗？会喜欢这个现在很想改过自新的她吗？
    她没有自信，可是，她看到了什么？小怪物竟然画了她？原来她早就发现了吗？
    她简直无法形容当时的心情，她甚至都不知道自己做了什么傻傻的动作，可是最终，她们还是在一起了。
    那段时光，真是她这辈子最开心的时候了。她们每天都会一起穿过林荫道，她骑着车，慕离就坐在车后座上，小心翼翼地抓着她一角的衬衫，真可爱。
    她以为她们会一直这么开心快乐地下去，就算偶尔有矛盾，也一定都是她的错，她马上就会改，但是她们会一直在一起。
    可是，原来一切都不是她想象中那么简单。那么好的小慕子，又怎么会只有她一个人注意到呢？
    陆惜墨，沈云，一个个的接连出现。她早就觉得小慕子那个姐夫不对劲，没想到，她居然那么禽兽地直接把小慕子关在了家里！
    她每天都去别墅外面转悠，却根本没法见小慕子一面。陆惜墨简直是个畜生，年纪都那么大了，小慕子怎么可能守着她这种老女人过日子。
    小慕子被救出来之后，又暂时住在了沈云家里。尽管沈云说她是沈玲的姐姐，可她始终还是觉得，就算是姐妹，也没有这么像的，小慕子还需要待在她那里，她就不拆穿她了。
    可是，这件事情却成为了她这辈子最后悔的事情。
    当她看到她的小慕子浑身都是血，腹部被刀锋刺穿，无力地躺在地上的时候，她好像也和她一样，失去了所有生存的力气。
    她迷茫地看着小慕子被抬上救护车，才反应过来，她甚至忘了还可以打的，就那么一路追着那辆白色的车，一路不停地跑到了医院。
    手术室外的等待是如此漫长。
    等待的途中，沈云来了，陆惜墨也来了，她们还质问她小慕子怎么会这样。
    呵，问她？怎么不问她们自己，一个个对小慕子做了什么？
    陆惜墨，你为什么要那么自私，为什么要拆散我和小慕子？
    还有沈云，我把小慕子交给，你为什么不好好照顾她？为什么要让她有机会遇到这种危险？
    还有她自己，她为什么要离开小慕子……
    她突然想起，小慕子已经不在学校读书了，为什么她会出现在校门外？她是……去看她的吗？
    是吧，小慕子一定是很伤心她和她说了分手。其实，那些事情有可能是误会啊，她为什么要那么冲动，为什么不再调查清楚一点才下论断，小慕子从来不会把自己的委屈说出来，这中间，也许真的有误会啊。
    可是现在，这一切都不重要了，她一直在祈祷，希望小慕子平安无事，只要她平安无数，她什么都愿意做。
    手术室打开的时候，她们像电视剧里的人一样，急匆匆地冲上去问医生怎么样了。
    她多希望医生能摘下口罩，说，只要过一会儿，小慕子就可以醒过来，刀并没有伤到要害，只是失血有点多。
    她愿意把我全身的血都给小慕子，她愿意为小慕子挖出所有需要的器官，就是要她整条命，她也不会有丝毫的犹豫。
    可是，医生摇了摇头。
    那一瞬间，陈清觉得她自己也像死了一样，阴寒的冷气从脚底蔓延到全身，她甚至都不敢去掀开那张白布，那不是小慕子，小慕子一定还在什么地方开开心心地活着，这里躺着的不过是一个假的躯壳。
    陆惜墨泣不成声，沈云不愿意相信，死死揪着医生让她救人，还说她可以把她所有的钱都给她。
    可是，没有用……
    小慕子走了，再也不会回来了……
    守灵堂的时候，沈云突然和她说，其实，小慕子是喜欢她的，只是她一直和小慕子说，如果她和陈清在一起，陈家就会剥夺陈清的继承权，然后陈清会失去很多东西，所以，小慕子才不敢再和她在一起，听到电话里她说分手，小慕子哭了很久。
    陈清无法形容她是什么心情，愤怒，自责，悔恨，一堆堆的情绪一瞬间涌上心头，，如果是从前的她，她一定会冲上去狠狠地揍沈云一顿，可是，小慕子不在了，这一切都没有了意义。
    而且，是她太没用，才会无法保护小慕子，才会让小慕子为了她做出牺牲。
    如果她像陆惜墨一样，可以掌控一切，小慕子根本不必受任何委屈，其实，说到底，还是她……太没用了。
    这是长这么大以来，陈清第一次哭得这么不能自己，即使是上次接电话的时候，她也是克制着自己的。可是现在，她克制不了，无法克制，为她的无能，为她对小慕子无情的伤害，为这再也无法挽回的一切。
    如果，可以重来，她一定要努力变得强大，一定要把小慕子细细密密地保护好，不让她再受一点伤，不让她再有一点点委屈。
    可是，世界上从来没有如果，她只能在无尽的悔恨中，一个人生活在没有小慕子的世界里。
    
    第41章 宫廷权谋文四
    
    顾惜回宫后不久，不知从哪里突然传出了当今太女血统不正的流言。她登位在即，这样的流言出现得如此凑巧，必定是有心人刻意为之。
    诋毁皇族血脉不是小罪，顾惜一方面恼怒那些不干实事的碎嘴官员，平日里无所事事，只会在私底下乱嚼舌根，一方面为了不打草惊蛇，只派了人在暗中调查。
    皇宫的日子冷冷清清，毫无人情味可言。女皇昏庸，如今几乎已被女色掏空了身体，只等她十六岁就要退位；至于皇后，从小待她就甚至比陌生人还要不如。所谓父亲母慈，在她这里都仿佛一个天方夜谭。
    再加上宫闱之中乱七八糟的事件，顾惜简直烦不胜烦。每次一想到这些，顾惜就更加想念在宫外与慕离在一起的日子。每日做完功课，她就数着距离下月还有多少时间，靠着这样的念想，才过得不那么艰难。
    九月一到，顾惜就马上向皇后申请了出宫，尽管皇后还是一张冷脸，在她走出去几步后似乎还听到她在说什么“心野了”，她还是很高兴，坐着马车就直奔慕王府。
    她来到慕王府上，下人却说世女出去了。细问之下，她才知道这几日，慕离常常去梨园看戏。
    她分明记得，慕离是不爱看戏的。因为上次事件，她特意留意过，反而中秋庙会的那个人，才非常喜欢去戏园子。
    顾惜想到那天慕离异样的神色，心里突然开始发慌，匆匆赶往梨园。
    此时戏早已经散了，梨园的门紧紧闭着，只有一名小厮在外面守着，似乎有些面红耳赤。
    顾惜心下一寒，径直走上去就要推开门，那小厮拦住她，结结巴巴地说里面有她们主子。
    哼，胆子不小，敢拦她？什么主子比得过她堂堂太女？
    顾惜心里冷笑，理也不想理她，突然，门内传来一声调笑的声音。
    那声音早已在她心中回响过千百遍，她绝对不会听错。顾惜心中从刚才开始就不断积攒的烦躁突然就喷涌而出，门边的小厮也被她爆发出的气势吓得不敢动，顾惜一下子就推开了门，里面的场景更加让她几乎急火攻心。
    一名白衣女子脸色微红地坐在椅子上，身上挂着一名红衣美人。红衣美人姿态慵懒地揽着她的脖子，嫣红诱人的嘴唇凑近那人的耳边，低低喃喃着不知有多动人的情话，说完，她的嘴唇甚至还状似不经意地擦过了白衣女子的耳廓，把白衣女子的脸又羞红了几分。
    顾惜藏在袖子底下的手不住的颤抖，恐慌，无措，愤怒，种种情绪涌上心头，她眼睛通红地看着那不断刺痛她的这一幕，她想让自己看起来正常一点，可身体却根本不受她控制了，脱口而出，就是森冷的质问，“你，们，在做什么！”
    洛玉琴有点惊讶，现在居然有人会来梨园。她想到身上的慕离，微红的脸庞又红了几分，可她脸色一向因为病弱而苍白，这样看上去，倒是比平时健康了许多。
    这样的姿势太引人误会，她不想让慕离被人误解成那种人，于是将她小心地抱起来，放到地上。可慕离却不撒手，理所当然地勾着她的脖子，有点无奈地说，“你怎么来了？”
    顾惜没想到慕离居然一点心虚的表现都没有，再联想到她从前的放荡行径，心中更加难受得像火烧一样，口气愈加不好，“我不能来？我不来，怎么能看到你这么放荡淫乱的样子！”
    这样就算淫乱了？小太女真是太单纯，慕离心里叹息，嘴上淡淡地说，“这不是你该来的地方，回去吧。”
    回去？她好不容易才能出来，她却叫她回去？她回去了，她好和她的情人继续亲亲我我吗？
    顾惜心里又酸又委屈，她倔强地看着慕离，说，“我不。”
    她不仅不走，还走到一边正正经经地坐下，黑葡萄一样的眼睛控诉一样地看着她们，一副慕离不走，她就要一直在这里当电灯泡的架势。她知道慕离吃软不吃硬，唯有这样才能让她心软。
    慕离脑仁疼，这她还怎么做的下去。好在约也约好了，她无奈地放开洛玉琴，冲她眨眨眼，拉起小媳妇一样的小太女，半哄半劝地哄走了。
    临走前，她又看向洛玉琴，艰难地打了个一五的手势，洛玉琴居然还笑了，学着慕离刚才的样子，理解地冲她眨了眨眼，估计是把顾惜当成家里爱管事的小妹妹了。
    小太女被牵着走了一段路，直到再也看不见梨园，她突然甩开慕离的手，不走了。
    慕离回头，“又怎么了？”
    顾惜脸色急剧变化，嘴唇又张又合，最终，她说了句，“我要回去了。”
    说要回去，脚却一动不动。慕离心想，该不会是想等着她哄吧，她伸手去拉，“才刚出来呢，怎么就要回去了？”
    顾惜这次却触电似的缩回手，忙不迭地往后退，“我回去了！”
    说完，她还急急忙忙叫了辆马车，竟然是真的要走了。
    慕离这次也是真的觉得奇异了，她抱着手臂看着顾惜慌慌张张的模样，不解。
    顾惜坐稳后，突然又掀开帘子，别别扭扭地说，“你记得下月二十是什么日子吗？”
    一般人问这个问题，不是生日就是特殊纪念日。顾惜和原主是没有什么特殊纪念日的，那就是生日了？原主的记忆里真没有这个，以防万一，慕离说道，“想要什么礼物？”
    顾惜脸色果然好了些，“不用，你人来就行。”
    顾惜说不清自己内心的想法，明明从前只是当好姐妹一样的人，明明早就知道慕离风流成性，为什么她却突然就对好姐妹有了这么强烈的占有欲，看到她与别人亲密的模样，她甚至有想把那人千刀万剐的冲动。
    突然对一个人有了不同寻常的感情，她其实隐隐知道那代表着什么。可是，她却一直不敢承认，一直在逃避，一直自欺欺人地想，那不过是姐妹情，慕离太堕落了，作为姐妹，她看不下去才会那么生气。
    可是很快，顾惜就连自欺欺人都做不到了。
    回宫当晚，因为疲惫，顾惜很早就睡了。
    那晚，她竟朦朦胧胧地梦到了那个让她愤恨交加的地方。可这次，主角换成了她和慕离。
    台上戏子还在咿咿呀呀地唱着曲儿，台下却只有她和慕离两个听众。没有那个该死的不知道从哪里蹦出来的洛玉琴，慕离穿着一身绯红的衣裳，勾人的凤目泛着朦胧的水光，正缱绻地躺在自己怀里，一副任人为所欲为的模样。
    而她的手也不知在什么时候就探进了她绯红色的衣服下面，里面竟是一片光溜溜的，不着一丝衣物。
    她感觉到手底肌肤的触感光滑细腻得不可思议，仿佛上好的丝绸，却透着肢体的融融暖意，紧紧贴在她身上，让她的身体也仿佛火烧一样的灼热。她明知道这样是不对的，却不可自拔地深深陷入，呼吸也不受控制地变得愈加急促，脑中迷乱，只想要更多，更多。
    耳边传来暧昧的喘息声，还有慕离时不时的低笑声，混着遥远的戏曲声咿咿呀呀，恍若一个绮丽美好而放纵的梦境。
    她侧头，吻上那不断诱惑着她的红唇，怀中的人马上热情地回应着她，舌尖与舌尖放肆地纠缠，还有银丝不断地从胶缠的地方流出，她喃喃地叫唤，“阿慕，阿慕……”
    顾惜半夜从床上坐起来，胸口剧烈地喘息，脸色涨得通红，身下黏腻的感觉让她想忽视也忽视不了。
    她尴尬地连动弹都不敢，却又不可遏制地回想那疯狂的梦境，那白皙修长的身体，那唇舌交缠的亲密，她觉得自己的身体又开始发热了。
    慕离显然没有顾惜的纠结，999长出了爪子以后兴致一直很高，慕离就给她找了些容易抓拿的小物件，让她每天换着玩。
    这月十五，慕离推开窗，看着天上一轮圆晃晃的月亮，露出一个意味不明的笑容。
    999从它新的玩具堆里抬起“头”，“宿主大人要做什么？”
    慕离的手指轻扣窗台，“月亮这么好，当然是去私会美人。”
    ・
    今日就到十五号了。洛玉琴放下手中的书卷，看了看窗户，想着月初那人的暗示，她会来吗？
    门外小厮第五次敲门道，“小姐，该歇了。”
    洛玉琴无奈应了声，吹熄了灯。这么晚了，也许不会来了吧。
    她走到床前，顿了顿，又回身把窗户打开，槐花香顺着夜风飘进屋内，一轮圆月挂在窗前的树梢，院落里安安静静的。
    她又等了一会儿，发现还是没有人。夜里有些凉，她压抑地咳了一声，叹息地摇摇头，打算就寝。修长的手指几次搭在窗杆上，最终却还是没有放下。
    她刚脱去一件外衣，身后窗户突然发出一声响动，接着，一双白玉一般的手就从后面揽住了她的腰。来人语调不正不经，嘴里的话也不伦不类，“月明星稀无人夜，正是流氓采花时。”
    洛玉琴的心颤了颤，回身看向来人。
    月光背对着洒在慕离身上，她平日艳丽的脸庞竟变得有些圣洁了。慕离打开一把折扇，掩住半边面，如同那天在桥下一般，眼睛弯弯笑得开怀又促狭，“敢问小姐，是让采，还是不让采？”
    
    第42章 宫廷权谋文五
    
    洛玉琴不是一个以貌取人的人，可是此情此景，她却如同真的被眼前这人的美所迷了心，看着少女转不开眼。
    直到慕离转手收了扇子，递上前抵住洛玉琴的下巴，还欲行调戏，洛玉琴才如梦初醒一般握住她的手，有点窘迫地说，“别闹。”
    这种轻飘飘的话慕离根本不放在眼里，她看着手腕，煞有介事地说，“不让我采，难道，小姐是想采我？”
    洛玉琴马上就像被蛰了一口似的放开手，她似乎想说她太口无遮拦，又犹豫着不知道怎么开口。
    慕离觉得正人女子一类的人实在太腼腆，不刺激刺激估计一整年还得停留在诗词歌赋精神恋爱状态。
    这样磨磨唧唧，不是她的风格。
    于是，慕离有点失落地看了眼自己被放开的手，眼底小心地藏着一丝受伤。
    洛玉琴惊觉自己刚才的动作却是太明显地避之不及，慌忙想道歉，慕离却一下子就转过身，一点时间都不给她，丢下一句“我走了”，一眨眼就跳下窗台，瞬间跑地没影。
    洛玉琴不会武功，急急走到窗边，慕离早就看不见了。她顿时倍感失落，滑腻温软的触感还停留在指尖，可人却已经被她气走了。
    洛玉琴很懊恼，心想日后一定要上慕王府找慕离道歉，告诉她，她并没有不想碰她。可突然，她又想到了自己的身体，所有的想法就通通如同被当头浇下一盆冰水。
    她静静地看着窗外的槐花树，想着那人身上沾染的些许夜里的槐花香，久久没有说话。最终，她叹了口气，还是走到了床边，打算就寝了。
    这时，那双让她神思纠结的手又悄悄揽上了她的腰。
    这一次，来人的动作更为放肆，趁着位置的便利，竟然一下子就把她扑倒在了床上。柔软的锦缎铺了一层又一层，所以被压倒也并不难受，可身上的人才是让洛玉琴心慌意乱的根源。
    她尽力平复自己的呼吸，装作不经意地问，“不是走了吗？”
    慕离发愁地叹了口气，“本来是想走的，可谁知，王府里的守备突然比来时强了不知道几倍，我竟然不太好走出去了。”
    洛玉琴的脸上闪过一丝心虚，没接话。
    慕离语带笑意，“然后我一回头，就发现有个窗户前面站了个美人，美人一脸落寞地看着月亮，又让我实在不忍。”
    洛玉琴脱口而出，“又说这种胡话。”
    慕离也没死揪着不放，她无奈地说，“好吧，我不说胡话了。”
    洛玉琴心中又有点慌，担心自己哪里又说错了。这时，慕离却把头埋进她怀里，闷闷地说，“其实我根本不想走，我一直都等在窗户下面呢，可是，”
    慕离不满地瞅她一眼，语气里有小小的委屈和伤心，“你居然都不挽留我一声。”
    慕离的眼睛长而优美，眉眼还微微上挑，天生就是一副勾人的模样。这双本该无时无刻不在引人遐思的眼眸突然染上一点点小孩子似的委屈，让洛玉琴的心突然就变得不忍又心疼，她忍不住说，“我，我也不想你走的。”
    慕离的眼睛因为她的一句话，一瞬间又染上喜悦的神彩，看上去更加勾魂夺魄，洛玉琴不禁看得有些呆了。
    有些人的美，在不经意间就已能勾住所有人的注意力；若她还用专注而深情的眼神凝望你，更是几乎没人能抵挡得住。
    慕离白皙光洁的脸庞悄然爬上一丝红晕，她沉默了一阵，忐忑又期待地对正发呆的洛玉琴问道，“我好看吗？”
    洛玉琴的心跳的很快，只觉得眼前这个妖精一样的少女几乎要把她的呼吸都全部夺走了，她只能迷蒙地跟着她走，愣愣地说，“好看。”
    慕离绽放开一抹美丽的笑，俯身咬住洛玉琴的嘴唇，甜蜜又缠绵地反复厮磨。好一会儿，她才抬头，又羞涩而坚持地问她，“这样，你喜欢吗？”
    猛然没有了温软的唇瓣，洛玉琴还有些迷茫，直到慕离问她，她才脸色通红地想到，她们刚才做了什么。
    她当然是喜欢的！她同时也知道，她的话一旦说出口就意味着什么。可是……她真的可以吗？
    洛玉琴浅淡温和的眸子突然黯淡下来，“你这样对我……可是我自小体弱多病，我很可能，给不了你长久。”
    慕离亲了亲她的鼻头，根本毫不介意，轻松亲密的动作单纯而快乐。
    她们的脸凑得很近，洛玉琴甚至可以看到那长而卷翘的睫毛一根根地，细细密密地扫过她的眼睑，只听慕离情意绵绵又老不正经地自恋道，“按照话本里说的，你就是那多愁多病的身，我就是那倾国倾城的貌。”
    “我们不正是天生一对？”
    洛玉琴猛地收紧了手，“你不后悔？”
    慕离的回应是舔了她一口。
    半晌，慕离似乎听到洛玉琴长长叹了一口气，然后，她就感觉到自己的脑袋被温柔而强势地往下按，洛玉琴常年带着冷意的唇马上就贴上了她的唇。
    与她凉凉的最唇完全相反的是她火热的舌，浓浓的压抑过后是最不加掩饰的释放，炽热的舌头卷带着她特有的清淡槐花香，在她口内四处肆虐，纠缠不清。洛玉琴的手也紧紧地扣住慕离的脑袋，仿佛不容许她有任何的反悔。
    自古闷骚多强势。慕离懒洋洋地想，很享受地任她为所欲为，还热烈地回应她，夜里本来带着凉意，但此时，在这个窗户大开的房间里，却仿佛燃烧起了灼热的火花。
    999拿小爪子捂着圆溜溜的大眼睛，害羞又激动地数着不断攀升的好感度，直到停留在65，这疯狂上涨的好感才停止住了。
    不知过了多久，洛玉琴气喘吁吁地放开慕离，两人都已经衣衫凌乱，慕离被她压在身下，墨发披散在缎背上，一丝一缕与她的纠缠在一起，看上去难舍难分。
    洛玉琴一向浅淡的眼眸染上一丝暗沉的情欲，她沙哑地开口，“从此以后，我都不会准许你再反悔。”
    慕离舔舔自己愈加红艳的唇角，“好不容易才得手的美人，我怎么会轻易放手？”
    洛玉琴始终不能适应她的放浪厥词，因为她的话，她甚至还想到了什么让她不甚愉快的事情，皱了皱好看的眉，“我与你从前那些‘红颜知己’不同。”
    “不要用对待那些人的方法应付我。”
    慕离撇撇嘴，“当然不同。你可是五王爷的义女。”
    洛玉琴眉毛皱的更紧了，显然对她从前的秉性很不放心，“就算我没有这样的身份，我与她们也不一样。”
    慕离随口就道，“当然不一样啦，你比她们好看多了。”
    洛玉琴气恼这人不在意的态度，却又不自觉地笑了，她无奈地低头，咬住那张让她又爱又恨的嘴唇。
    “叮，洛玉琴好感度加5，当前好感度70。”
    这天以后，慕离就常常三更半夜跑来骚扰洛玉琴。洛玉琴也总是很默契地为她留了一扇窗。
    如果是从前，洛玉琴一定不能想象自己有一天竟然会每天主动地等着登徒子来暗访她。可是现在……她每一天最快乐的时候，似乎都变成了午夜私会的那一点点时间。
    其实慕离每次来都会待上一个时辰，可是洛玉琴还是觉得太短，太短了。在慕离面前，她仿佛做什么都无所谓，不用守着严格的礼数，也不用面对她人小心翼翼的态度，她仿佛就是一个普通人，有着最平常的快乐与幸福。
    明日就是小太女的生辰，估计就来不了洛玉琴这里了，所以慕离特意多和洛玉琴纠缠了一会儿。
    末了，慕离懒洋洋地靠在洛玉琴怀里让她给她穿袜子，突然想到现代很猥琐的某句改编诗，说道，“床前明月光。”
    洛玉琴的手顿了顿，“想回家了？”其实，即使今日相处的时间多了很多，可她还是不舍得慕离现在就回去。
    慕离嘿嘿笑了一声，脚尖暧昧地磨了磨洛玉琴的腿，再往下点了点她的鞋，“地上鞋两双。”
    洛玉琴怔了一下才反应过来，没好气地说，“脑袋从来不用在正经事上。”
    慕离促狭地说，“不正经？那我以后每天晚上都不来了，我要做个正经人。”
    同样的话慕离说过太多次了，洛玉琴只当她在开玩笑，低头笑了两声，没有放在心上，把她作乱的脚放进锦鞋里。
    慕离知道她不信，在心里默默补充了一句，至少明天，她是不会来了，不信算了，反正……小别胜新婚嘛，数一数，最近好感度也到80了。
    ・
    小太女的生辰宴慕离早早就退下了。那么多人，小太女也根本顾不上她，她直接就来到东宫等着。
    慕离估摸着应该结束了的时候，门外踉踉跄跄走进来一个人，来人俊美无双，身着黄色蟒袍，正是小太女顾惜。
    顾惜喝的醉醺醺的，眼睛有些迷蒙却依旧很明亮。她站在门口就停住，斜斜倚着根柱子看慕离，眼里嘴角仿佛都带着绵绵的笑意。
    半月不见，她似乎又长大了不少。
    顾惜见慕离一步步向她走来，抬手挥退了所有奴仆，拉着慕离的手，让她跟她走到了一处小花园里。
    她们本来在一处槐花树前停下，可顾惜很不喜欢这种树，于是很嫌弃地带着慕离远远避开，直到再也闻不见那讨人厌的槐花香，她才停了下来。
    她正脸红红地开口要说什么，暗处突然窜出数名蒙面的黑衣人，直直取向她们！
    
    第43章 宫廷权谋文六
    
    顾惜仍在醉意朦胧，就看到一群黑衣人窜出来，虽然还不清醒，却下意识地走上前，要将慕离护在身后。
    黑衣人见目标主动凑上来，更加毫不留情地出招，但每每却又小心地避开了她身后的慕离。
    慕离也看穿了这一点，知道这些人要的是顾惜的命，对自己却有些顾忌。她顺手抽过一名刺客的长剑，护着顾惜往另一处跑。
    顾惜此时已经完全酒醒了，只是不知为何身体却还是使不上劲。她们且战且退，而所过之处，本应十分热闹的宫廷，却竟然连一个人都没有！
    就好像这一切都是为她准备好的，有人要她血溅在此。
    顾惜觉得自己似乎明白了什么，却又抓不住关键。
    今日是她十六岁的生辰，再过不久她就即将成为这个王朝的新皇。母后今天也一改往日的漠然，私底下偷偷给了她一只亲手织就的荷包，上面还绣着两只翩飞的彩蝶。
    几乎没有人知道，即将成为下一任新皇的小太女，小时候最喜欢的游戏竟然是扑蝴蝶。
    已经不记得是多久以前，当她还很小很小的时候，贵为皇后的她的母后，却会为她提着裙摆，像一个普通的母亲似的，给她抓蝴蝶玩。
    那时，皇后红色的裙裾拖在青翠的草地上，她的笑容是如此温和慈爱。
    可后来，皇后却像完全变了一个人似的。她不知道自己做错了什么，只以为是自己不够努力，才惹得她生气了。
    她努力地完成功课，努力地应对考校，可她越努力，皇后的目光却似乎变得越冷，她不敢哭，不敢撒娇，只能眼睁睁看着她爱怜地疼惜怀中新出生的妹妹，而她仿佛就此成为一个外人。
    慕离带着顾惜往记忆里一处荒废的院落奔逃。在原文中，女主就是靠着这个通道偶尔会出宫与父亲传递一些消息。
    至于女主为什么知道这个地道……原文也没有解释。
    不得不说，不愧是女主，胆子就是大。这种事情若是被发现，就算是被冠上谋逆的罪名，她也是无话可说的。
    来不及和顾惜解释她怎么知道这个地方，慕离踢开稻草就把顾惜往里面塞。顾惜本来不肯走，就算知道是针对她的刺客，她下意识里也不肯让慕离一个人面对这么多把刀。
    突然，顾惜却顿住了。她的眼睛直直看向一处。
    鲜红色的裙摆迤逦在地，华贵雍容的女人静静矗立在二楼的廊上，她的眼眸一如既往地冷漠，毫无温度与波动地看着她的“女儿”挣扎在生死线上。
    顾惜在这一瞬间忽然有点明白了。
    为什么在偌大一个王宫里，刺客却能如此肆无忌惮；为什么明明是她的生辰，却冷清得好像先前的载歌载舞都是错觉；为什么一向冷漠的母后，会突然给她绣荷包。
    顾惜的心一冷再冷，可当前的事态却不容她犹豫。既然是皇后的旨意，慕离一定不会出事。她咬着牙，最后看了一眼替她苦苦支撑的慕离，转身迅速离开。
    顾惜离开后，刺客们就收了手。她们也不是非要她的命不可，上面吩咐，若是她逃了，就不必再追，放她一条生路。
    慕离皱着眉头把染血的剑甩在地上，她知道顾惜会遇上一次刺杀，却不知道刺杀正好就安排在她的生辰。
    慕离当然知道这场刺杀是谁安排的，不禁感叹，十多年的情分，在有些人眼中，还是比不过那一点点的血脉亲缘。
    小太女不在了，她也没必要待在宫中，于是慕离就回府了。到了往常“私会”的时间，慕离习惯性地要起身，又重重倒在床上。
    算了，吊吊胃口也不是坏事。
    那边，洛玉琴等了慕离许久，早就过了平日约定的时间了，慕离却还没有来，她想起慕离昨天夜里说的孩子气的话，不由得暗暗发笑，决定明日就去她府上给她“谢罪”。
    这时，房门突然被推开了，一名身着黑色蟒袍的中年女子大跨步走了进来。
    洛玉琴回头，惊讶道，“义母？”
    ・
    那天的刺杀被隐瞒下来，宫中一切照常，甚至连“太女”也仍旧在正常的上下朝。
    慕离还特意去瞧了瞧，那“太女”竟真的与顾惜有九分相似。
    那冒牌太女见了她，竟也不惊慌，还很亲密地挽着她的手询问了许久，一副君臣相好的模样。
    就这么过了几天，天气已经渐渐转凉了。按洛玉琴对她的好感度，应该在她没去的第二天早上，她就应该来慕府了，她正好可以借机玩一把“小别胜新婚”的情趣。可实际上，居然到现在，她也完全没有联系她。
    好感度没变，所以不应该是移情别恋。那会是什么原因？
    慕离正想着今晚过去看看，999突然着急地蹦出来，“宿主大人，未来攻略对象有危险！”
    “未来？”
    999意识到自己说漏嘴了，连忙欲盖弥彰地用爪子捂住嘴，可事情似乎很紧急，它也顾不上了，“顾惜出事啦！”
    ・
    顾惜艰难地从地上爬起来，她身上只穿着一身破破烂烂的布条一样的衣服，脸上也抹着淤泥，早已不复当初精致贵气的太女模样。
    更重要的是，她已经好几天没吃过饭了，体力的透支让她几乎连站立的力气都没有，可是，她不能停下，她必须回到城里，去找她安排过的线人。
    那一天，当她看到那个女人的身影的时候，她的心是前所未有的冷。
    心中积攒多年的不满与愤恨在一瞬间被激发出来。
    世界上为什么会有这种母亲？为什么一个母亲可以那么残忍？为什么明明是自己唯一的女儿，她却能如此冷漠？她……到底把她当成了什么？！
    这几日，顾惜还遇到过一次追杀。
    那天，她躲在破庙里，她是皇女出身，根本不会烤东西，只能就着焦糊糊的鸽子生吃。
    破庙里不止她一个小孩，还有几个小乞丐占着一方，顾惜也是费了很大的劲才能在这个破庙里安顿下来。
    身为太女，却要和乞儿处在一处，这对顾惜来说简直是奇耻大辱。
    她忍耐着这让她不适的一切，她需要与城里她的安排的线人接上头，那人是她一手提拔的手下，她很信任她。
    如今，真的能让她信任的人也不多了。
    鸽子外焦内生，实在难以下咽，可是顾惜却逼着自己一口一口地嚼，她要把这一切都记在心里，永永远远记得那背叛她的人带给她的所有痛苦。
    追杀的人就是那时候来的。她敏感地感觉到危险，那时她的脸上涂了把泥，身上的衣服也破烂得让人完全认不出她原本的身份，但她还是不能放心，就开始往庙里各个地方查探能藏身的地方。
    也是她运气好，竟然发现佛像是中空的，按下一处开关后她就悄然躲了进去。
    在黑暗的神像内部，空气很浑浊。她面无表情地听着外面的一片惨呼声，刀剑割破血肉的沉闷声，心中越来越冷。
    原来，竟是要赶尽杀绝吗？
    确定杀手已经离开后，顾惜从神像里踉跄地走出来。原来那些与她抢食的，见她落魄想欺辱她的，间或也有几个曾经试图帮助她却被她拒绝的小乞丐大乞丐们全都已经变成了一地血淋漓的死尸，空气中弥漫着一股让人作呕的血腥。
    顾惜忍着反胃，走出庙门，毕竟是她未来的臣民，她心中还是有些不忍，想着进城找到线人后，再将她们好好入土为安。
    可是，她没想到的是，她以为可以信任的那人，竟然也背叛了她！
    那人名叫张三，本是一名猎户。有一次，她外出打猎，正好遇到了被野熊重伤的张三。将她救治好后，张三便磕头跪地地要为她做牛做马。原本她并不需要一个猎户做牛做马，可她却发现，张三识记能力极强，几乎是过目不忘，只是家境贫寒，所以只能当个猎户。
    于是，她便慢慢培养了她，张三也渐渐成为了她的一名心腹。
    顾惜躲在进城的农户装满稻草的板车上进了城，藏身在张三屋后等她回来。可她等来的，却不止是张三一个人，还有她那位狠心的“母后”身边的一名宫女。
    顾惜耐着性子看两人亲亲我我，从两人的对话中，她知道了，原来她不是什么太女，她不过是不知道从哪里抱来的血统混杂的狸猫。
    皇后生产的时候，有一名宫女悄悄把自己的孩子换了真正的太女。皇后起先不知，过了几年，不知道因为什么原因，她竟然知道了这个“女儿”根本不是她生的，她勃然大怒，虽然因为真太女不知所踪，不得不压抑着，却一直派人在暗中寻找女儿的下落。
    最近，她似乎找到了。
    所以……她就没有用了，是吗？顾惜的手攥得紧紧的，手掌都因为过分用力而生疼。在这几天，她几乎经历了人生中最大的波折。
    原来她的母后不是母后，而是要杀她的刽子手；原来她不是太女，而是卑贱的宫女不知道与谁苟且的杂种；原来她以为可以信任的，却早已经背叛了她……在这皇宫之中，在这世界上，到底还有什么，是可以信任的？
    顾惜踉踉跄跄地又回到了那个破庙，乞丐们的死尸仍旧无人打理地撒得遍地，虽然因为天气转冷而没有发臭，却依然长出了不少蛆虫，在烂肉间穿行攀爬。
    顾惜冷冷地看着这一切。这些卑贱的人，卑贱地活着，也卑贱地死去，如果不是她那位未曾蒙面的好“母亲”，或许她也是和这些人一样的命运。
    食不果腹，朝不保夕，日日与野狗争食，死后还要被这些恶心的蛆虫爬满身躯。
    这样想想，她或许还应该感谢那个“母亲”。
    与其这么难看地曝尸，不如付之一炬。
    顾惜面无表情地搬来稻草，把火把丢上去。
    天空中飘下了小雨丝，火势从破庙内弥漫开，疯狂的火舌冲天而起，在明灭的火光中，顾惜最后看了眼逐渐坍塌的庙宇，一步步拖着因为过度饥饿而脱力的身体离开。
    顾惜的体力就早已经透支了，做完刚才那一切，她更加是几乎要完全脱力。可她还是凭着自己的意志力强撑着，硬是拖了一段路。
    终于，她再也撑不住了，一头栽倒在淤泥里。在昏迷前，她看到一双做工精致的锦鞋停在她的面前。
    来人轻轻叹了一声，接着，她就被一双温暖的手抱了起来。
    
    第44章 宫廷权谋文七
    
    空地上燃烧着一个火堆，上面架着一个不知道从哪里得来的小锅，顾惜被安放在铺着狐绒的草地上，身上还盖着件外套。
    顾惜紧闭着双眼，睡得很不安稳。
    她的梦境中有无数的光影闪过，依稀间，有一个华贵雍容的女人正微笑着俯身，双掌打开，里面是一只翩飞的黄色小蝴蝶；突然间，这个女人又变了，她不再温柔，也不再微笑，美丽的凤眼里满是漠然，红艳的嘴唇轻启，却冷冷吐出三个字，“小杂种”；紧接着，画面又一换，有无数的兵马怒吼着冲向她，大喊着“捉拿欺君罔上的逆贼！”……
    顾惜的额头不住地冒冷汗，终于，她从睡梦中惊醒。梦里的一切都消失了，眼前是黑黑的天空与一轮朦胧的月亮，旁边还有一个噼啪燃烧的火堆。
    明明灭灭的火光中，慕离俊朗的脸庞白皙胜雪，润泽的红唇轻抿着，平素总是不大正经的桃花眼此时却很专注，手里不时搅动下锅里的东西。
    从顾惜的角度看去，慕离整个人都被笼罩在火苗映出的暖黄中，显得温和又美好，却又虚幻而不真实。
    她忍不住咳嗽了一声，慕大厨马上丢下勺子，走过来摸她额头，发现还没有退烧，不由得皱了皱眉。
    顾惜甩开她的手，嗓音低哑地冷冷说道，“你怎么会在这里？”
    慕离缓声道，“自然是担心你，才会来找你。”
    顾惜冷硬地说，“我很好，不劳世女关心。”
    慕离挑眉，“额头这么烫，病得那么重，好？”
    顾惜压抑地咳嗽了一声，背过身去，不想让她看到自己的脆弱，很倔强地说，“你走，我不需要你。”
    慕离叹了一口气，真的转身走了。
    顾惜耳朵动了动，听到慕离离开的动静，刚刚温暖了一角的心脏马上就变得更冷了。
    就这样……阿慕，也要走了吗？
    她抓紧了身上的外套，上面还有着属于她主人的淡淡的味道，这也是……她现在唯一拥有的东西了。
    慕离装好一碗汤，转到顾惜面前。
    此时，顾惜的嘴唇倔强地抿着，手里紧紧攥着她的衣服，透着一股生人物近的冷漠。在微微闪动的火光中，她宛如黑葡萄一样的眼眸却显出一丝迷茫与脆弱，眼底藏着深不见底的孤独。
    慕离的桃花眼眨了眨，“小惜惜，可以劳烦品尝一下鄙人粗糙的劳动成果吗？”
    顾惜颤了颤，仿佛有些难以置信地抬眸看她，看上去愣愣的。
    慕离叹了口气，把顾惜扶起来靠着自己，一口一口地给她喂粥。
    顾惜安静地被喂食，白米粥软糯地滑过她的咽喉，她的心仿佛也在慕离重新出现的那一刻活了过来。
    慕离一口一口给她喂粥的时候，她的眼睛就一眨不眨地看着慕离，只觉得此时此刻，她仿佛真的可以忘掉所有让她痛苦的一切，就这么沉湎在这人温柔之中。
    可是……顾惜突然开口，“我已经不是太女了。”
    慕离顿了顿，“嗯？”
    顾惜一动不动地看着小火苗，“我不是太女，我只是……被人掉了包。”
    “真正的太女找到了，所以，我再也不是太女了。”
    顾惜此时也有了力气，她站起来，背对着慕离，尽力做出一副绝情的模样，“往后，我也不会再呆在京城，你走吧。”
    慕离想了想，说，“你再也不会回来了？”
    顾惜握紧手中的拳头，她知道慕离这句话的意思，也知道要让她离开必须要说什么，可是，她欺骗的话却说不出口。
    慕离说道，“你要去哪里？我陪你去。”
    顾惜猛地回头，眼神错愕。
    慕离起身，把狐绒盖在顾惜身上，把她揽进怀里，又靠着火堆坐下。顾惜已经和她一样高了，所以现在，这个动作做起来竟然有些难度，她说道，“我不在乎血脉那一套。我们自小一起长大，我相信你能当一个好女皇。”
    顾惜趴在她怀里静默了一会儿，然后就突然挣扎着出来，她的脸色微红，却坚决地把慕离抱进她怀里，她就这么静静抱着怀中的人，半晌，才说道，“我要去北方。”
    天气挺冷，被人抱着比抱别人舒服，慕离心安理得地享受了，低低“嗯”了一声，困意来袭，就渐渐睡去。
    感觉到怀中人已经睡着，顾惜才小心翼翼地低头看她。怀中人的嘴唇润泽红艳，仿佛无时无刻不在诱人品尝。顾惜低头轻轻往上点了点，头抵着头，轻声地自言自语，“在这个世界上，只有你是真心待我的。”
    她极尽温柔地抚摸慕离沉睡的脸庞，手指顺着脸庞下滑，语气缠绵而柔情，“选择了和我走，就要一直陪着我，一直待在我身边……”
    突然，她想到了慕离不久前在梨园中坐在洛玉琴怀里的样子，眼神骤然变得深沉阴冷，里面浓浓的占有欲几乎要把人淹没。她抚摸唇角的手不自觉加深了力道，压抑地说，“千万不要背叛我，不要想离开我。否则，我就把你关起来，永永远远……”
    “叮，检测到攻略对象二，顾惜，当前好感值90。”
    慕离低垂的睫毛突然颤了颤，倒不是因为顾惜突然升级为攻略对象，而是……原来，今天才是顾惜的十六岁生日吗？
    顾惜却以为慕离是梦到了什么，从阴暗的情绪中回过神，轻轻笑了一声，心疼地吻了吻她的眼睑，像小孩子似的，把她又抱紧了一些。
    次日，慕离给顾惜换好了衣服，再往各自脸上都涂了黑粉，两人的长相总算略微平庸了些。
    顾惜说的去北方，是指镇守北方的另一位大将军的所在。王朝的兵力分为三部分，皇后手上的御林军一部分，慕将军一部分，剩下的大部分却是在镇北元帅陈显手中。
    王朝国土辽阔，顾惜与慕离商量过后，决定先走水路，再走陆路，走水路要横渡锦江。
    慕离坐在船头，掏出袖中一片翠竹叶，看着远处茫茫的天际，在风中吹起叶笛。
    笛声祥和悠远，船上的人很多都是京城人士，凑得近的，听见笛声，就恍惚又忆起了京城日暮下的长街，还有那飘飘摇摇落满街道的槐花香。
    顾惜静静站在慕离的背后听了一阵，她也觉得这首曲子给予了她一种熟悉感。她当然不会想起恼人的槐花，她想到的是在今年中秋，她与慕离放的那几盏河灯。
    她在王宫生活了十几年，如今想起京城，印象最深刻的却居然是和这人相处的点点滴滴，也许是因为在她的人生中，美好实在太过稀少，所以当她想起来时，这短短的记忆竟已然深深入骨。
    等到一曲终了，顾惜才问，“这是什么曲子？”
    慕离侧过头，笑看天边，似乎是想起了什么，唇角带着一丝温柔与怀念之色，“槐花调。”
    “槐花？”顾惜皱眉，然后猛然想起，她在中秋那晚也听过这首曲子，吹曲人不就是那个站在树下，穿的一身白衣好似鬼怪的洛玉琴吗？
    顾惜的脸色顿时阴沉下来，想到慕离竟然还对洛玉琴念念不忘，甚至还情意绵绵地吹奏她吹过的曲子，她就觉得心中躁郁难当。她皮笑肉不笑地问，“槐花调，我怎么没听说过有这个曲子？”
    慕离豪无所觉地把玩手上的小叶片，笑道，“是我自己取的名字。”
    其实慕离这次倒不是故意的，她只是觉得这首曲子挺好听，又是洛玉琴在槐花树下吹的，所以随口就取了个名。
    想到洛玉琴，慕离有点坏坏地想，这么久没有去找她了，就算性子再闷骚，也该急坏了吧。
    顾惜注意到慕离嘴角那丝不自觉流露的笑意，以为她是因为想到心上人而心中倍感甜蜜，顿时更加阴郁。
    明明现在陪在阿慕身边的人是她，阿慕却想着另一个千里之外的人，这种感觉让她焦灼，让她郁愤，又让她无能为力。
    顾惜最讨厌无能为力的感觉，这让她想到曾经懦弱的自己，曾经卑微地祈求那个女人一点点怜爱而不得的弱小的自己。
    她永远都不想再听到这首“槐花调”。
    她闭了闭眼，微薄的嘴唇勾起，有趣似的拿过慕离手间的小叶片，摩挲了两下，似乎也想放到嘴边吹奏，却很不小心地提前松开了手，小小的叶片就这么顺着微风掉到了河面上。
    顾惜懊恼极了，很抱歉地看着慕离，“我太不小心了。”
    一直旁观的999早已看穿了一切，毫不客气地拆台，“我刚刚都看到了！顾惜是故意的，真的是太假了！明明刚才表情还超级可怕的！”
    慕离默了一下，静静看着顾影帝飙戏。
    顾影帝眼神无比落寞，一副很没有安全感的模样，好像生怕弄丢了慕离的东西，慕离就从此不理她了，“阿慕你不要生气。”
    999：太浮夸了吧，谁会因为弄丢了一片叶子就生气啊。
    慕离：这个嘛……
    其实999还真冤枉了顾惜。
    刚才慕离一副珍惜得不得了的表情，让顾惜差点以为这片叶子就是她和洛玉琴的定情信物了，所以她才受不了得马上就抢过来丢掉。虽然定情信物是片小慕子有点奇葩，但是顾惜自己也有个多次想送又没送出去的“小慕子”，她也没有经验，所以就这么误会了。
    而且在她看来，如果东西是慕离送的，就算是片小慕子，那也是弥足珍贵的。所以，那片叶子就更刺眼了。
    慕离表示，这都是脑补的错觉……她拨了拨被风吹得凌乱的头发，眉目流转间是掩也掩不住的风流，她云淡风轻地说道，“没事，一片叶子而已。”
    听见慕离仿佛无足轻重的语气，顾惜的心情奇异地变好了，“是啊，一片叶子而已。”仿佛她说的不是一片叶子，而是洛玉琴这整个人也无足轻重。
    这时，甲板口突然响起倒一声猛烈的吸气声，一个书生模样的年轻女子愣愣地站在甲板口，右手拿着柄时下京城子弟热衷的折扇，却莫名有些不伦不类。长得倒是很清秀。
    她见两人看她，忙慌慌张张地走上前来，作了个奇奇怪怪的揖，傻呵呵地打招呼道，“美，美人好。”
    “叮，检测到可攻略对象三，陈茵，当前好感度30.
    
    第45章 宫廷权谋文八
    
    陈茵？这个人……慕离不动女色地看了眼此时面无表情的顾惜，要去北境，就不可能不知道北境的大将军陈显的女儿是谁，现在就遇到陈茵，小太女的运气不错。
    陈茵是来京师求学的。可说是求学，她在学堂里却连三天都没待住。她天生就不是学文的料，不知为何却长了一身表面上童叟无欺的书卷气，让她那傻老爹误以为她是个能靠科举光耀祖上的好料子，认为是北境落后才埋没了她的惊天才华，硬是第一次拖了关系把她送上了京师。
    来京师以后，陈茵三天就把读书的事忘了个精光，倒是对京城的纨绔玩法颇有兴趣，装模作样地也给自己弄了一身，自以为有模有样地学着纨绔的小姐气。
    陈茵最喜欢的就是美人。不过她倒是和整日流连花丛的慕离不同，她秉承的是“爱美之心人皆有之”，与其说她花心，不如说她是有欣赏美人的爱好，看到美人，她就必定要上去搭两句话，觉得这样才算是不辜负这“美意”。
    虽然大部分时候，陈茵只会被当成登徒子，但她丝毫也不觉得惭愧，反而锲而不舍，屡败屡战，如此顽强的意志力让人崩溃，就连身边的仆从每次出门都感到颇为羞耻。
    此时，陈茵身边的一名小厮已经一脸惨不忍睹地别过脸了，可陈茵还是两眼发光，整个人都洋溢着欢快喜悦的气息。
    慕离靠着船栏，很感兴趣似的朝周围看了看，“美人在哪儿？”
    陈茵只觉得美人真是做什么都好看，她利落地收了扇子，放在另一只手手心规律地敲打，这个动作她私底下练了很久，她问，“敢问美……小姐名姓？”
    慕离笑眯眯地说，“苏万能。”她又介绍了下旁边，一本正经地说，“这是舍妹，苏千能。”
    陈茵以为能听到什么美好的名字，咋一下却听到了这么个奇俗无比的名字，差点扇子都要握不住了，她表情纠结了一下，勉强地说，“好，好独特的名字。”
    慕离问，“敢问姑娘名姓？”
    陈茵干咳了一声，说道，“我叫……”
    她还没说完，顾惜就打断了她，竟是连看也不看她就拉着慕离走了，丝毫不给人面子。
    陈茵还坚持不懈地一路跟着问她们要去哪里，抛家底似的说她要去北境，要回家，说不定她们可以同路。
    顾惜一听这人也要去北境，走得更快了，刚走到房间就想带上门。可陈茵的脸皮不是一般的厚，明知道顾惜很不欢迎她，居然还是死赖着就是不走，她艰难地扒着门板，冲里面热情地告别，“苏妹，我必定会万分思念苏妹！”
    顾惜脸上青筋都要暴起了，觉得真是倒了八辈子的霉气才会遇上这种百年难见的极品，铁青着脸用力关上门。还好小厮机灵，应对这种情况极为有经验，在千钧一发之即将自家小姐强行拖走了，避免了她被门板夹击的悲惨命运。
    后来的日子，顾惜每一天都处在无孔不入的陈茵造成的阴影中。
    她与慕离赏月的时候，陈茵会蹦出来，摇着不离手的扇子说些牛头不对马嘴的诗；她与慕离吃饭的时候，她会跳出来，说今日菜色甚好；甚至她与慕离即将就寝的时候，她都要过来瞧瞧，还带着一脸的古怪，一副想要指指点点的八婆样。
    顾惜对陈茵的态度不算好，她实在好不起来。更让她气恼的是，慕离居然还会委婉地对她的态度表示不赞同。于是顾惜改正，从冷笑变成了皮笑肉不笑。
    下船的时候，她本以为就可以摆脱陈茵了，没想到，陈茵一听说她们也要去北境，更开心了，说她们正好是同路，可以结伴同行。
    顾惜忍无可忍，当晚就软硬兼施，硬是带着慕离连夜就赶路跑了。于是第二天陈茵醒来找人的时候，就只看到空荡荡的房间。
    摆脱了陈茵，顾惜总算稍微松了一口气。她知道陈茵的长相也算是出类拔萃的，更加知道慕离勾三搭四的秉性，一个洛玉琴已经让她烦不胜烦，再来一个陈茵，她真的不敢想象自己会做出什么事情来。
    一日午后，她们骑着马路过一片树林，遥遥一看，不远处有一个天然形成的湖泊。
    顾惜心情好，也很享受这几天来少有的静谧独处，她注意到慕离似乎渴了，就自告奋勇地过去要给她装水。
    这时，林中突然窜出数十个黑衣人。黑衣人来势汹汹，劈头就向她们砍来。
    顾惜一把拉过慕离，两人双双滚到地上，顺手抽出马背下的刀剑，和黑衣人纠缠打斗起来。
    她们边打边退，突然，一个黑衣人从角落里袭向慕离，慕离毫无察觉，时刻注意慕离的顾惜注意到了，忙推开她，自己却中了一剑，鲜血顿时从手臂上汩汩流下。
    慕离扶着她，皱眉看着周围越聚越近的黑衣人，顾惜在她耳边喘息着说，“不要管我，你快跑，她们要的只是我的命。”
    “说什么傻话。”慕离握住她的手，心里飞快地想，再过一里地就是北境境内，这些刺客如果是皇后手下，必定不敢在北境乱来。所以，她们只要坚持住，把刺客往那边拖，就能安全脱险。
    999升级以后有了瞬移的功能，所以她无论如何都没事，上次也是这个功能带她迅速找到了昏迷的顾惜。
    可是，这个功能只有她一个人能用。最保险的方法，就是她引开黑衣人，让顾惜先跑。
    这么做还能顺带刷一把好感，可现在最大的问题是……看着顾惜一脸视死如归的模样，顾惜肯定不肯走。
    慕离正想着怎么编造个借口哄人，几道魁梧的身影突然从天而降。然后，刚才还嚣张无比的黑衣人突然就乱了，嘴里喊着“北境军”，没有几招就被打得落花流水。
    领头的黑衣人见大势已去，不甘心地看了眼顾惜，带着手下撤了。
    黑衣人走了，那些魁梧大汉也一下子就消失了。
    慕离松了口气，正想要对幕后之人表达一下谢意，一个熟悉的身影从不远处慢悠悠摇着扇子过来了。
    白衣小姐面目清秀，带着股书卷气，十月的天气还正儿八经地摇着手里的折扇，脸上挂着矜持的微笑，顺着湖边悠然地慢慢走向慕离。
    在这短短几天，陈茵对慕离的称呼已经从“苏妹”变成了“苏苏”。她知晓苏苏的那个“妹妹”很不欢迎她，所以追上慕离之后，她就一直悄悄跟在后面。直到今天，见她们遇到了危险，她敏感地觉察到，她的机会来了！
    那些黑衣人在陈茵的眼里宛如一盘小菜，她是根本不放在眼里的。她本想着一定要在最危急的时刻再恍如天神一般降世。可是，在看到那个卑鄙的黑衣人竟然要偷袭她的苏苏的时候，她马上就急了，赶紧叫来暗卫，三两下就把人打跑了。
    出场，是很重要的。
    陈茵深知这一点，早在叫出暗卫的时候就已经整装待发，心想，这动作她都练了五十遍了，必定万无一失，必须要给苏苏留下最美好的印象。
    可惜，常在湖边走，哪能不湿鞋。湿了鞋的陈旱鸭脚底一滑，“噗通”一声，就姿态优美地掉进了河里，嘴里惊恐地大叫，“我不会游泳！！！！苏苏救我！！”
    慕离暗叹一声，旱鸭子为何要在河边装B？也“噗通”一声，跳进河里去救她新出炉的“救命恩人”了。
    陈茵是只绝对的旱鸭子，她虽然不怕坐船，却根本不敢下水。这次为了塑造形象，她是下了血本了，只因为她依稀记得，书上写过什么“在水一方”。
    结果一不小心玩脱了，掉到水里的那一瞬间，她万念俱灰，觉得吾命休矣。在水从四面八方淹过来之前就抢先吓得两眼一翻，干脆无比地晕了过去。
    慕离把人救上来的时候，陈茵紧紧闭着双眼，表情带着英年早逝的浓浓不甘。
    顾惜捂着手臂，看到陈茵这副模样，不屑地“嗤”了一声，但鉴于这人救了她们，所以忍住了没有毒舌。
    慕离皱着眉头按压了几把，发现没有什么水吐出来。
    才这么点时间，就已经溺水到做胸部按压都没用的程度了？
    没用丝毫犹豫，慕离直接俯下身，单手掰开陈茵苍白的下唇，吻了上去，开始给她做人工呼吸。
    顾惜倏然瞪大了眼睛。
    在外力的帮助下，陈茵悠悠转醒，一睁眼就看到慕离那极其富有冲击力的脸。
    慕离浓密纤长的睫毛上还挂着盈盈的水珠，半垂下的眼睑看上去很宁静。脸上遮掩用的黑粉被水一冲，底下白皙透亮的肌肤顿时显露出来。慕离的唇也软绵绵的，似乎还带着淡淡的馨香，紧贴着她的嘴唇中，有源源不断的气息渡过来。
    没想到，苏苏竟然比她想象中还美，这么好看，的确是应该涂些黑粉……陈茵晕乎乎地感受美人香吻，莫名想到“吐气如兰”四个字，垂在身侧的手也不由自主地揽上身上这人的腰，这人的腰肢竟然也是出乎意料的柔软纤细，陈茵只觉得整个人仿佛坠在梦中，还是一个特别美好的春梦，既然是春梦……是不是意味着，接下来还要做羞羞的事情了？心中涌起难言的期待与兴奋，手也不规矩地要往下滑……
    “够了！”顾惜怒不可遏地将两人分开，眼睛里面不知何时已经布满血丝。
    
    
    第46章 宫廷权谋文九
    
    一直以来，顾惜的心中都囚禁着一只猛兽，它总是疯狂叫嚣着要冲破牢笼，却每每被她压抑下来。
    每一次的压抑过后，那只猛兽都会越来越暴躁。她知道，总有一天，她将无法控制，也不会再想控制地释放自己的欲望。
    只是，她如今深陷囫囵，所以不得不一忍再忍。可是，她忍耐，不意味着她就能忍受。
    当她看到慕离俯身亲吻陈茵，当她看到陈茵的手放肆地搂住慕离的腰，那一刻，她几乎有了把陈茵撕成碎片的欲望。
    她怒不可遏地把两人分开，慕离却没有什么特别的反应，只是理了理凌乱的发丝，满不在乎地对她说，“救人而已。”
    而在顾惜眼里，这个不在意的笑容却仿佛明明白白地告诉她，慕离对感情的态度是如此的随意，如此的毫不在意，如此的如同游戏一般。
    你为什么这么放荡呢？顾惜的心中涌起一股恨意，今天可以和这个人好，一副深情款款的模样，明天却照样可以毫无压力地对另一个人做同样的事，这就是你的本性吗？
    顾惜握紧了袖底的手，眼底让人心惊的暗芒一闪而过，归于无痕。
    现在还不是时候。等到来日她重归殿堂，这些碰过阿慕的人，她每一个，都不会放过。
    顾惜转眼就换了个脸色，还出手把陈茵扶起来，一副关切的模样，一点也看不出来她刚刚还想着把人碎尸万段。
    陈茵受宠若惊，整整衣冠，正式地做了个自我介绍，结果刚说了名字，就打了下喷嚏，两眼顿时泪汪汪。
    她可怜巴巴地看向慕离，一副很虚弱的样子，“苏苏，我头晕。”
    她还想借机再感受下刚才的“温香软玉”，被顾惜微笑着隔开了。虽然在笑，陈茵却敏感地察觉到一丝杀气，疑惑地看了她几眼。
    最后，陈茵还是叫来马车，带着她们一路到了附近的小镇上暂且歇息。
    有了救命之恩，同时也是出于各自的目的，她们这一次真的结伴同行了。陈茵的好感度从救了她之后就到了60，好感度增加的具体表现，就是她更粘人了。一路上，陈茵都在各种叽叽喳喳，而与她正相反，顾惜却越来越沉默。
    因为不知道何时会有追杀的人赶来，所以顾惜和慕离都是睡一间房。夜深人静的时候，顾惜就会坐起来，看着身侧沉睡的慕离，眼底有让人心惊的阴郁之气。
    几天后，她们终于到了陈显的将军府。
    刚进门，一位身穿粉衣的少女就冲到了门口，她先是很高兴地拉着她的姐姐看，后来又看到了姐姐身后两名出色的少女，一个冷漠精致，一个风流多情。
    尤其，风流多情的某人还冲她眨了眨眼，她的脸霎时就红了。
    活泼的妹妹突然变得很矜持，陈茵顺着目光看去，心中顿时升起一股危机感，她猛然想起，妹妹和她一个德行，也是个颜控，万一看上苏苏就不好了。
    陈茵小心地看过去，发现慕离脸色如常，这才松了口气。
    就这样，她们在将军府里住了下来。
    顾惜等人在北境安顿了下来，京城却正掀起一阵风起云涌。
    首先，是原本兢兢业业的太女突然频频出错，惹得在朝官员私底下颇有微词。后来，朝廷彻查贪官污吏，顺蔓摸瓜居然发现当朝太女也参与其中，在太女东宫甚至还发现了她参与卖官的账本记录。一时间朝野哗然，许多人都开始质疑，当今太女到底有没有资格成为下一任新皇。
    这时候，更劲爆的消息出现了！有人指正，当今太女并不是真正的太女，当年，皇后身边的一名宫女用自己的孩子和真太女掉了包，真太女如今在五王爷府上，被五王爷收为了义女，名叫洛玉琴。
    假太女在被爆出身份之前就已经基本失去民心，身份暴露后，更加不敢有人替她说话，一夕之间，就从高高在上的太女变成了阶下囚。而真太女洛玉琴已经年满16，一番整理之后，顺利登上了王位。
    许多人都在感慨新皇登基的不易，也有些人对此存疑，但见新皇宅心仁厚，比原先那个腐败无能的假太女好太多，也都渐渐认可了她。
    可洛玉琴却并不想当这个女皇，当了解到一切“真相”的时候，她只觉得无比为难，被赶鸭子上架地当了这个女皇，她自己也觉得很可笑。
    况且，她心中还挂念着慕离。她以为那日慕离说的只是玩笑话，没想到她真的就从此不去见她。太女生辰当天的夜里，义母告诉了她她的身世，还有今后的计划，她却有种莫名的感觉。而那天之后，她就被关在了府内，即使心焦，也无法再亲自去问慕离，为什么不来了？是不是又生气了？
    后来她打发人避过眼线去慕府询问，却被告知慕离早在太女生辰之后几天就出远门了，归期不明。
    洛玉琴叹了口气，提笔蘸墨给纸上的人细细地描眉画眼，心中的思念缠绕着她的思绪，一缕一缕勾勒出心上人的一颦一笑，让她的心甜得发酸，胀得发疼，思念让她的心口隐隐作痛。
    什么时候，你才能回来呢？
    ・
    北境民风比京城豪放许多，当地人民都热爱骑马射箭。其中，当然也包括陈茵。
    她的书卷气是童叟无欺的水货，马术却是从小在马背上练出来的炉火纯青。
    住下来后，顾惜也是早出晚归，慕离没有问她去做什么了，估计是在为拉拢陈显做准备，毕竟，她的手上可是有王朝大部分的兵权。
    这一日，陈茵穿着一身劲装，前来叫慕离出去和她一起骑马，慕离欣然应允。
    北境的草原莽莽苍苍，一望无际的碧草仿佛连着天际。
    陈茵见过的京城世女，几乎个个都是花拳绣腿，上了马就两股战战，好似一只只五彩缤纷的鹌鹑。
    她以为慕离也不会骑马，不想让她尴尬，又抱着一点点暗搓搓的小心思，想让慕离与她共乘一匹。
    慕离慢悠悠扫她一眼，桃花眼里闪过一丝戏谑，看得陈茵心中一阵荡漾。
    她还未回过神，慕离已经熟练地翻身上马，翩飞的衣角扫出一阵利落的弧线，漂亮干脆的动作不止看呆了陈茵，也让旁边的一众仆从连连惊叹。
    慕离坐在马上，居高临下地俯视呆愣的陈茵，眼角神采飞扬，她挑眉，倨傲地说，“你觉得我需要吗？”
    陈茵的心猛得颤了颤，她从来没有见过这样的慕离，也从来没想过，这样的慕离，比以往竟更加地迷人。
    她从前只以为，美人是娇滴滴的，是需要怜惜的，从来不知道，美人也能与北境的豪放洒脱联系在一起，而当两者融合，竟是这样的迷人。
    “叮，陈茵好感度加10，当前好感度70。”
    陈茵也翻身上马，心中一阵激荡，看着莽莽苍苍的草原，北境人不服输的气态涌上心头，她指着远处一处插着旗杆的地方，说道，“没想到苏苏也擅长此道，那自然是不需要我再班门弄斧。不如我们就比试比试，看谁，能先到得那处。”
    慕离当然不会拒绝。
    两名少女就在广阔的草原上扬鞭策马，风不断从耳边掠过，带着草原特有的清新与狂野，马蹄急促的哒哒声循环不止，眼看着那棵旗杆越来越近。
    这时，陈茵听到耳边响起一声清脆的笑声，慕离突然一挥马鞭，操纵着黑马纵身一跃。
    黑亮的马身挡住陈茵面前的阳光，撒下一片阴影。慕离瑰丽无匹的侧脸在阳光下仿佛也散发着让人睁不开眼的光芒，她的唇角微扬，带着一抹得意与倨傲，黑亮的发丝被风吹得狂乱飞舞，陈茵也被这一幕迷得乱了心，晃了神。
    黑马的前蹄优雅地踏上旗杆，慕离悠然回眸一笑，英姿飒爽地说道，“我赢了。”
    陈茵的目光变得前所未有的灼热。她突然翻身下马，走到慕离身边，执起慕离垂在身侧的手，缓缓单膝下跪。
    她充满虔诚的低头，在慕离青葱白皙的手背上深深印下一吻，眼神认真而炙热，“我输了。”
    她输的，不止是一场普通的赛马，还有她的一整颗心。在北境，遇到心仪的对象，就会单膝下跪，亲吻对方的手背，这代表的是一种承诺，一种忠诚。代表从此以后，她将愿意为她做任何事，心甘情愿。
    “叮，陈茵好感度加20，当前好感度90。”
    与此同时，不远处有一个人却捏紧了手中的牛皮马鞭，又是一个，又是一个……还要多久，她才能把所有觊觎阿慕的人都光明正大地解决，能让阿慕的身边，从此只有她一个人呢。
    为什么无论什么东西，都总有人要和她抢？为什么，她最想要的那个人，不能安安静静地呆在她身边？为什么，说好了要陪着她，却不能等等她？
    一位侍从走上前，“殿下。”
    顾惜看着远处，面无表情地问，“将军怎么说？”
    侍从道，“将军还是那个意思。”
    顾惜低头，漠然地看着手心里渗出的血丝，轻轻地说，“去和陈将军说，我答应了。”
    既然你不愿意等我，我也不能忍受看着你和别人亲亲我我，那我只能加快脚步。只有手中有权，才能肆无忌惮地占有，才能光明正大地拥有。
    回去的时候已经是夜里。陈茵凝视着慕离的身影，直到再也看不见，又对着夜色站立了许久，才回房歇息。
    顾惜坐在黑暗中，在慕离关上门后，才幽幽地说，“阿慕回来了。”
    慕离一愣，才发现她也在，问道，“怎么不点灯？”
    顾惜抓住慕离要点亮烛火的手，问她，“阿慕今天去了哪里？”语气里听不出任何情绪。
    慕离道，“去骑马了。”
    顾惜“哦”了一声，又明知故问道，“和谁一起？”
    “陈茵。”
    顾惜道，“阿慕似乎很喜欢陈茵？”
    慕离感觉到顾惜的不满，压住她的手，叹了一声，“她救过我们的命。”
    顾惜的手一顿，半晌，她才缓缓把头靠在慕离的肩膀上，闷闷地说，“我不喜欢你和她一直在一起。”
    “你不是也一直不在吗？”
    顾惜占有性地收紧手臂，突然说，“陈将军已经答应借我兵，助我登位。”
    慕离道，“那太好了。”
    顾惜深深凝视着她的双眼，眼里星光璀璨，“事成之后，我希望能让阿慕领兵进入皇城。”
    慕离笑道，“我当然愿意，不过我只是个绣花草包，恐怕不能服众。”
    顾惜的语气里透着一股阴狠，“谁敢这么说，我就让她们这辈子，都再也说不出话。”
    她又小心地在白天陈茵亲吻过的手背上轻轻一吻，语气带着一种诡异的温柔，“为了阿慕，我可以做任何事。”
    所以，不要逼我，为了你，我真的什么事都做得出来。顾惜抱着慕离，在没有烛火的房间里，她的双眸却仿佛凝聚着更加深浓的黑暗。
    “叮，顾惜好感度加5，当前好感度95。”
    “叮，洛玉琴好感度加5，当前好感度95。”
    
    第47章 宫廷权谋文十
    
    那天晚上，顾惜没有离开，而是借着“姐妹之情”与慕离同床共枕了一宿。
    半月后，顾惜便决定带兵暗中回京。
    临行前，顾惜特意穿上铠甲，想走到慕离面前，让她看看她今生第一次身披戎装的模样。
    冷冷的铁衣映着顾惜如今已逐渐冷漠的脸庞，她仿佛在这短短的几个月就褪去了所有的青涩，已然是一个真正的女人。
    这个刚刚长成的女人在看到慕离的那一刻就卸去所有的冷漠与威严，她在门前停住，靠着漆红色的厅堂柱子，好像从前那个尚且稚嫩的小太女一样，露出一个带着忐忑与羞涩的笑容，就那样不远不近地看着慕离。
    顾惜想起了让她心神欲裂的那个生辰，她把慕离约到宫中。宴会上，她来者不拒地用酒给自己壮胆，因为那天，她终于想要对她的阿慕说，惜心悦卿已久。
    她无法再自欺欺人地骗自己，她对慕离只是姐妹之情，也无法忍耐只有她一个人苦苦被单相思所折磨，她那时想的是，不管阿慕的想法是什么，她都会继续爱她。她并没有想要得到很多，只是想着至少，要让她知道。
    要让你知道，我会因为你对别人的好而伤心；要让你知道，我并没有你想象中的不在乎；要让你知道，我早就为你寤寐思服；要让你知道，我的心早就已经落在你身上，所以，不想给你忽视它的机会。
    慕离眼角带笑，白折扇一下一下地拍打着手心，正是陈茵练了千百遍也没有练成的那个动作，而她做起来却浑然天成。她慢慢地走向顾惜，脚步悠然，仿佛依稀间又让人看到了那个京城烟火里，让人爱恨不能的风流纨绔。
    慕离从头到脚打量了顾惜一番，感叹地点头道，“小惜惜长大了。”
    顾惜最近的个子窜得极快，如今已经比慕离高了半个头了。她珍惜而留恋地看着慕离，仿佛想把她的每一寸都看进眼里。然后，她拉起慕离的手，在她手心放了一枚被她握得已经带上体温的小物件。
    慕离低头一看，那是一枚半片叶子形状的玉佩，成色说不上好，在慕离这样的世女眼里可说根本不值一提。可是，玉佩的雕琢却很细致，虽然只是半片叶子，上面经脉交错的纹路却非常精致，看上去仿佛真的是一片刚从树枝上飘落，又不知为何分成两半的小慕子。仔细一看，在不显眼的地方还刻着一个小小的“惜”字。
    慕离把小玩意儿翻来覆去瞅了瞅，很满意地说道，“谢谢小惜惜。”
    顾惜似乎松了一口气，漆黑的墨瞳里一片几乎要化开的温柔。
    这时，有人来通知顾惜要出发了，顾惜的手紧了紧，却知道真的得离开了。她涌动着千言万语，最后，却仍然一句话都没有说出口。
    欲说还休，欲说还休……顾惜心里叹了一口气，看着慕离面上没有丝毫不舍的笑脸，压下心底的黯然，也牵着嘴角笑了笑，打算离开。
    999：……宿主大人，顾惜要走了呢，她也不知道还回不回得来，你不会舍不得吗？
    慕离摩挲手上的小杯子，突然出声叫住了顾惜。
    顾惜的身体僵了僵，停住了。
    慕离走到她面前，伸手想把她揽进怀里，却发现她已经不是从前那个可以让她轻松抱进怀里的小太女了。
    慕离只能退而求其次，轻拍她宽厚的背，重复从前说过的那句话，“顾惜，我相信你会是一个好女皇，你一日为君，我必定一日为臣。”
    顾惜在慕离抱住她的一瞬间，身体就颤了颤，却还是不敢有更多动作。
    但在听到慕离的话之后，她终于再也忍不住了，一把就把慕离整个圈到了怀里。她抱得紧紧的，牢牢的，好像用尽了全身的力气。那力道极大，却又小心翼翼地维持在了一个不会让慕离太难受的姿势，慕离的头被按在她的胸前的丰满处，听到了从那里传来的强劲有力又快速的心跳声。
    顾惜炽热的呼吸喷洒在慕离的耳垂上，黑亮的眼睛却璀璨如星辰，她的声音很轻，却充满着承诺的郑重与一丝微弱而甜蜜的期许，她说道，“等我。”
    就算全世界都不相信她，就算全世界都会背叛她，就算没有一个人站在她这边，阿慕却会一直信任她，在她最需要她的时候出现。只要有她，她就能毫无畏惧地走下去，只要她还在，留在她身边……
    “叮，顾惜好感度加5，当前好感度100。”
    慕离看着顾惜一步步远去，斜倚着告别时候的那棵柱子，心想，好感度满了啊……回京以后，该去看看好久不见的洛玉琴了。
    ・
    顾惜暗中回京以后，又是一阵翻天覆地。
    传闻本月二十，本来应该在天牢之中的前太女居然出现在了朝堂之上，而且瞬息之间就制服了皇宫的禁卫军。然后，又有人指认，其实现在的皇上是太后找来的傀儡，太后一家为了独揽大权，竟然硬生生逼走了即将登基又不听自己话的亲生女儿。
    为了让傀儡迅速登位，她先找来一个冒牌货，指使她败坏太女作风，引起朝堂上上下下的不满，再诬陷她并非自己所生，然后就与五王爷勾结，让傀儡迅速上位，以此让自己的母族独揽大权。
    虽然都说皇族亲缘浅薄，但是虎毒好歹不食子，太后的所作所为还是引起了京城上下的一片哗然，人们纷纷为苦命的小太女而叹息，为居然有这样的窃国毒妇而愤怒。
    同时，太后不要亲生女儿也要推举上位的“女皇”居然是当朝五王爷从小养在身边的义女，这又让大家不禁开始对太后与五王爷之间的关系有了各种意味不明的猜测。有人甚至认为，那个“傀儡女皇”就是太后与五王爷的女儿！
    她们认为，年轻时，太后就与五王爷留有私情，而“傀儡女皇”正是她们苟且的产物。只有这样，才能解释为什么太后不要亲生女儿也要让洛玉琴登位，为什么五王爷会无条件大力支持太后。人们靠脑补就补全了一部宫廷伦理大剧，一时间引得人们对宫廷复杂的人伦关系无限唏嘘，纷纷觉得还是当个平头老百姓简单点。
    而因为民众对这种人伦剧情的热衷，顾惜复位的过程反而被淡化了。
    当时，在朝堂上，局势的确已经被她碾压性地控制住，可最主要的两个主角态度却完全与气氛不一致。
    洛玉琴根本就不想当这个女皇，而且她知道自己的身体，这个皇位对她来说根本毫无意义，只是她第一次见面的“母后”一把鼻涕一把泪的，让她想说什么，也说不出口。
    当她看到顾惜悠然上殿，虽然有点惊讶，更多的还是感觉到松了口气。
    虽然顾惜带来的北境军极不客气地里三圈外三圈地包围了整个宫殿，可顾惜却非常彬彬有礼，甚至都没有赶她下龙椅，还是洛玉琴自己觉得既然不用做女皇了，还是不要霸占着椅子为好，主动摘了冠冕，卸了龙袍，感觉轻松了许多。
    顾惜看着洛玉琴一派不慌不忙温文尔雅的模样，心底却阴暗地想，很快，你就没法这么淡然了。然后下令，把太后拿下。至于那时候在北境军铁衣下两股战战的众人，顾惜“宽宏大量”地表示，大家只是被奸人蒙蔽，法不责众，为人君者要宽容，她就不计较了。
    众人听到这话，纷纷松了一口气，有的夸张的因为太安心，当场就自由自在地尿了裤子，简直把一辈子的老脸一夕丢了个精光。
    顾惜微笑地看着这一切，心里却在不住地冷笑，这群人头猪脑的废物，她迟早一个个都送她们回老家！
    顾惜登位后，果然马上就通知慕离两人带兵进城了。有些人私底下还暗搓搓心里有点小心思，一听这消息，马上就偃旗息鼓了。在绝对的兵力面前，这些小心思根本连台面都上不去。
    慕离和陈茵穿着一身的铠甲，坐在高头大马上带着北境军进城，夹道两旁有不少大妈小姑娘，不为别的，只因为这两个“将军”长得实在太好看了！这么两个俊美风流的将军，还带着一堆面无表情的大兵，简直看一眼都要把人迷晕了。
    有些从前和慕离有过那么点什么的烟花女子，虽然不明白慕离怎么就从一个不管事的纨绔变得这么威风，却纷纷挺起波涛汹涌的胸脯，与有荣焉地介绍自己与慕离的桃色过往，引得旁人艳羡不已。
    慕离心里却并没有什么大波动，只是熟练地维持着一个刚刚好的微笑，时不时和陈茵搭两句话。
    前几天，她偷偷进城，想去看看洛玉琴，还顺带打听了一把离开的两月京中发生的事情。顾惜有意不在她面前透露，她在北境也没有刻意打听，所以几乎是一无所知的。
    一打听，她就不得不感叹，这什么狗血的剧情。洛玉琴居然就是从前的皇后，现在的太后真正的女儿，现在还成了即将被顾惜炮灰掉的“傀儡女皇”。
    慕离知道这一点之后就不急着去找洛玉琴了，且不说她现在还在不在五王府，就算在，她暂时也还没想好用什么态度去面对她。
    慕离两人骑马行至王宫前，顾惜早就等在那里了。君主亲自迎接，这是给足了面子，也代表了她对两人的重视态度，朝中有些心思活络的，看两人的目光立即就变了。
    顾惜挽住慕离的手，眼里的思念与欣喜完全不加掩饰。她一路亲昵地执着慕离的手往前走，在经过某一处的时候，她的眼中闪过一丝暗芒，突然转头示意慕离凑近，在她耳边耳语了一句什么，慕离马上就笑了，还不着痕迹地斜睨了她一眼。
    这个动作只是个小插曲，很多人都只以为皇上与慕离的关系真的非常好，毕竟两人从小一起长大，倒也不是很奇怪，甚至连陈茵都没觉得有什么不对劲。但有一个人却不这么觉得。
    洛玉琴在人群中，顾惜特意“邀请”她今日前来观礼，还贴心地留了一个视角极佳的好位置，她以为这是小女皇隐隐的示威，好让她不要再对那个位置有什么不该有的想法，倒也正常，于是便来了。却没想到，她却会看到这样的一幕。
    别人看到的是君臣和乐，她看到的，却是慕离虽然穿着冷光凛凛的铠甲，却柔和而宠溺地任小女皇牵着，两人亲密无间，她斜睨小女皇的那一眼，仿佛有着谁也无法插足的亲昵。
    原来，慕离归期不明的外出，却是和顾惜……走了吗？
    
    第48章 宫廷权谋文十一
    
    自古以来，都是感情最为折磨人。
    从前，洛玉琴觉得自己根本不会受感情影响，直到她遇到那个人，她才发现，自己也和所有的人一样，当深爱上一个人的时候，看不到她就会思念，看到了也觉得总也看不够，若是遇见她与别人亲密，心中更是无法忍受。
    也许是她误会了呢？洛玉琴这么和自己说，她们毕竟从小一起长大，会亲密一些，也是无可厚非的。
    她不断地给自己解释，，不断地想让那一切脱离暧昧，变得自然，可是，那携手共步的一幕幕还是不断地刺激着她，她的心仿佛长了细细密密的刺，疼痛的感觉绵绵不绝，覆盖在整个心房。
    一般的君臣……会是这样子的吗？洛玉琴紧绷着的心终于在慕离的眼光轻飘飘地掠过她这边，又漠然地移开的时候沉到了谷底。
    “咳咳咳……”洛玉琴突然开始剧烈地咳嗽，旁边的小厮慌了，忙扶住她，连连劝她回府。
    洛玉琴却淡淡地摇头，她的目光紧紧追随着慕离远去的身影，直到看不见，她才被牵着往回走，突然，她顿住了，一口鲜血猝不及防地从她口中涌出。
    “小姐！！！”
    ・
    晚宴过后，顾惜想多留慕离在宫中一会儿，慕离却以想念家人为由拒绝了，刚刚交接，政务的确毕竟繁忙，于是顾惜也没多说什么，直接放行了。
    空旷的宫殿在慕离走后更显冷清，顾惜看了一会儿奏折，突然敲了敲桌案，马上就有一个黑衣暗卫凭空出现，跪在她面前。
    顾惜按着太阳穴，闭眼吩咐，“去，跟着阿慕，每日回禀朕一次。”
    ・
    知道慕离要回家了，慕夫人喜得像过节似的，老早就等在大门口转悠；慕将军则喜得颇为内敛，装模作样地假装自己在门口打拳，两人就这么截然相反地在大门附近望眼欲穿。
    慕离刚踏上门槛，慕夫人就哭天喊道地叫着“心肝宝贝”，扑过来把她来来去去足足转了个晕，最后下结论――哎呦喂瘦了；慕将军则职业病地对她的着装评头论足，最后也下了个结论――绣花枕头，然后被慕夫人用扫把轰走了。
    慕离悠然转回房内，心想，都这么大张旗鼓地回来了，再躲着洛玉琴就不好了。
    三日后，慕离穿戴正式，第一次白天拜访了五王爷府。
    五王爷不在府上，偌大一个王府，下人居然没有几个了。还是跟在洛玉琴身边的小厮把她领到洛玉琴房内，然后她就又面带忧色地退下了。
    房间内烧着一点炭火，没有任何熏香，只有一缕清淡的槐花香气若有若无地飘荡在空气中。
    慕离走到洛玉琴床前，才发现她此时的脸色比从前还要更苍白，她的嘴唇已经淡得几乎看不出血色了，紧紧闭着双眼，眉头也皱着，似乎有什么事情在梦中纠缠困扰着她。
    慕离帮她把被角掖了掖，又拧了毛巾替她把冷汗擦了擦，坐在床前等她醒来。
    似乎是察觉到慕离的到来，昏迷了几乎一天一夜的洛玉琴居然悠悠转醒了，她看到床边单手抵头假寐的慕离，还以为自己仍在梦中。
    旁边的仆从见洛玉琴醒了，急忙上前要来扶她，她却摆摆手，让她们都下去了。
    洛玉琴艰难地撑起身子，颤抖着伸手，似乎想试探这是不是真的。
    慕离本就没睡，一下子就睁开了眼，把她的手握住，放到唇边碰了碰，关心地说，“好些了吗？”
    洛玉琴虚弱地笑了笑，看着慕离的手，却想起了那天她与顾惜亲密相处的画面，初见她的喜悦中就如同被蒙上了一层抹不开的阴影。
    可是，她这副身体，她又有什么资格去强求？
    她的眼睛黯然了一下，缩回手，说道，“我已经无恙。”
    慕离愣了愣，洛玉琴却重新躺下了，还背过身去，说，“世女请回吧。”
    慕离腾得站起来，洛玉琴躺着压抑地咳嗽，她的心又一下子软了，坐过去好声好气地劝说，“你是怪我这么久没有与你联系吗？”
    洛玉琴没说话。
    慕离从后面抱住她，“琴琴，我错了好不好，别生气了。”
    洛玉琴几次想把她的手掰开，却始终舍不得，舍不得再出口让她离开，又给不出她想要的承诺，只能这么僵持着，维持自己最后一分脆弱的壁垒。
    慕离见她还不说话，委屈无比地把头靠在她肩上，“琴琴你怎么了？不高兴的话你可以打我，骂我都没关系，只是……”
    慕离的声音很落寞，“不要一直不理我好不好？”
    慕离还在不断地说着什么，可洛玉琴还是一句话都不说，看上去仿佛铁石心肠。
    最后，慕离终于放弃了，温文尔雅的女子突然变成了倔石头，不好办。
    慕离走后，洛玉琴才坐起来，她的身上似乎还残留着慕离的温度，可是，她永远都不会再来了吧……
    洛玉琴又咳了咳，血丝一点点染红了锦帕，她看了几眼，倏然把它揉成一团。
    洛玉琴控制不住地想着慕离笑靥如花的模样，神彩勾人的模样，还有伤心委屈的模样……各种各样的慕离填满了她的脑海，她仿佛不用睁眼，就已经满心满眼里都是她的一颦一笑，她真想和她一直在一起，可是，她却没有机会了。
    曾经她以为她还能坚持，可是现在，事实告诉她，她已经没有未来了……她甚至想，其实，慕离喜欢上别人也好，她可以安安静静地离开，她不会伤心，也不会那么难过。
    慕离其实没走，她在房外又看了一会儿，看到洛玉琴一个人比她刚才还落寞地坐在黑暗中，一副不想活了的模样，突然懂了洛玉琴的想法，心里有了一丝微弱的触动。
    慕离很清楚，即使她现在进去，洛玉琴也不会松口，于是过了一会儿，就还是离开了。
    慕离回来的时候，月光下她的院子里站着个人，淡淡的月光如同一层薄纱，温柔地洒在她的身上，她仿佛已经站了很久，听到动静，她转过身来，是顾惜。
    顾惜冲她弯了弯唇角，笑容温柔得仿佛要化开，“回来了。”
    她仿佛根本不是在和她说话，而只是在自言自语。
    她举起手，慕离这才发现顾惜手上有一个食盒，顾惜又说道，“前几日，我见你很喜欢这种糕点，所以今日特意让御厨做了，就给你送过来了。”
    999疑惑道，“这么晚给人送糕点？”
    慕离接过食盒，说道，“很晚了。”
    顾惜握着食盒没有松手，看了看天色，才“啊”了一声，“是很晚了啊。”然后，她紧紧盯着慕离，眼里伪装的笑意一点点褪去，一字一字地说道，“原来，你还知道晚了。”
    慕离一脸不解，似乎一点也不明白顾惜为什么突然这么生气。
    顾惜见她一脸理所当然，突然笑出了声。然后，她猛地“嘭”一声把食盒重重砸在地上，精致的小糕点顿时撒了一地，她伸手捏住慕离的下巴，恨恨地说，“才刚回来三天，你就迫不及待地去见她了？！”
    慕离被捏得有些疼，皱了皱眉，却还是很好脾气地说，“她生病了，我去看看她。”
    顾惜哈哈大笑，讽刺地说，“探望病人能探望到现在？莫不是看着看着，就看到床上去了吧。”
    顾惜想了想，绝对很对，还煞有介事地点点头，“也是啊，谁不知道你从前的放荡样子，空旷了这么些天，早就饥渴难耐了吧。”
    顾惜的眼里满是深深的恶意，仿佛只有狠狠地羞辱慕离，才能让她濒临崩溃的心稍微舒服一点。今天，她很早就来了，在处理完堆积的政务后，她想见她，早早就带了前几日慕离在晚宴上很喜欢的糕点，就这么在院子里，从日暮等到深夜，从期待等到彻底失望，从欢欣等到完全麻木。
    
    第49章 宫廷权谋文十二
    
    顾惜终于忍不住叫来暗卫，问她慕离如今在哪里，却得知，原来她竟然回来没一会儿，就迫不及待地去见了洛玉琴。
    一日不见，如隔三秋吗？她耽误了她们这么久的相处时间，如今见面了，必定是难舍难分吧。
    一想到慕离会对洛玉琴露出她不曾见过的模样，她就感觉到胸口的嫉妒燃烧起熊熊的火焰，在这折磨人的嫉妒中，她几乎要失去了所有的理智，心中一瞬间闪过无数残忍的作法。顾惜从这种想象中感受到快意，也是这样的想象，支撑着她一直等到了慕离回来。
    999很愤怒，在顾惜身边各种挥舞刚长出的小爪子，慕离内心却对顾惜的羞辱并不以为然。但是，身为顾惜“好姐妹”，又“痴恋洛玉琴”，她就不能这么无动于衷，这也是个好契机，可以让她和顾惜“说清楚”。
    于是，慕离的脸色顿时冷下来。她天生长着一双多情桃花眼，平日里看人总带三分笑，所以，很多人虽然对慕离的风流浪荡感到不齿，却仍旧不得不承认，她真的是一个很难让人讨厌的人，怄气也是极好。
    可是，此时此刻，当她收敛了所有的笑意，顾惜才感觉到，原来那双眼睛也可以如此冷漠，一如她接下来丝毫没有温度的话语。
    慕离慢条斯理地叫来旁边战战兢兢的仆从，让她们把撒得满地的糕点收拾干净，等一切都重新变得井井有条的时候，她才恭恭敬敬地说，“惹得陛下如此震怒，实在是臣的不是。可是，”慕离有点无所谓地笑了笑，“臣的秉性就是如此，陛下若是看不惯，臣也只能叫陛下失望了。”
    顾惜条件反射地说，“不要叫我陛下。”
    慕离露出一个受惊的表情，诚惶诚恐地说道，“微臣岂敢。”
    顾惜受不了这样的疏离，不该是这样，她们才是最亲密的人，不是吗？她怎么可以叫她“陛下”？怎么能忍受她说出这种生硬的称呼？
    顾惜忍耐下心底的阴暗，表情流露出一丝脆弱，她放软了语调，“阿慕，我是气急了，才说了这种混账话，我，我只是气不过，你对一个外人却如此关心。”
    顾惜知道慕离吃这套，每次只要她一露出示弱的表情，慕离就会心软。这次，当然也不会例外。
    毕竟是青梅竹马，而且顾惜做起这种事情来驾轻就熟，效果极佳，慕离果然不再紧绷着一张恭敬疏离的脸。可是，她这次却并不想让这件事就这么轻飘飘地盖过去，洛玉琴毕竟还剩5点好感，她以后免不了要和她接触，如果顾惜一再阻拦，她必定会受限许多。
    心里这么想，表面上，慕离的表情却是前所未有的认真，她没有再说那一声声诛心的“陛下”，说出的话却比方才还让顾惜感到痛楚难当。她说，“玉书不是外人。”
    “她于我来说，与所有人都是不一样的。就像你对我来说，是姐妹；爹娘对我来说，是亲人；而她，是我的……”
    “好了！”顾惜突然开口打断她，此时，月亮已经被一片乌云掩住，黑暗中，顾惜的脸色看不明晰，她说，“今日晚了，我要回宫了。”
    慕离却丝毫不受影响地继续说道，“而她，玉书，她会是我今生唯一的爱人。姐妹，亲人，爱人，本就处于不同的天平上，对我来说，都是一样重要的。”
    顾惜此时出奇的平静，她“嗯”了一声，没有发表任何看法，然后就那么平静地和她告别，正常无比地走了。如果不是她方才还暴怒地几乎要杀人，她仿佛只是来送完了糕点，然后看天色晚了，就离开了。
    999：总觉得有哪里不对的样纸……
    慕离看了看天，心想，好歹是说出口了，应该还是会有一段时间的平静，希望顾惜的大招来得晚一点。
    ・
    顾惜冷静无比地回了寝宫，在关上门的那一刻，她猛然就发了疯。书架，桌案，全都被她一一扫落，雪白的宣纸漫天飞舞，来不及躲出去的小宫女们缩在角落不住哆嗦。
    顾惜发完疯，走到一个柜子前面，在某处按了按，拿出一个锦盒。
    她打开盒子，看着里面一摞摞的“证据”，眼里闪着让人心惊的冷酷与残忍。
    她倒要看看，一个死人，还怎么占据阿慕的一个天平，怎么再和她争！
    ・
    慕离时不时还是会去看看洛玉琴，而且不管洛玉琴怎么对她冷脸，她都一副无怨无悔的深情模样。这样一个昔日的风流小姐，如今却为了另一个人变成这种深情款款的样子，前后对比产生的强烈反差，让洛玉琴身边的小厮都忍不住变了阵营，私底下暗暗觉得小姐实在有些太过无情了。
    连下人都感动了，更别说身为事件最中心的洛玉琴了。其实，她每一次都忍不住想要沉湎于慕离编织的以爱为名的罗网中，被人认为最铁石心肠的她，其实才是最为心软，更何况是对慕离。
    慕离每一次的到来，都要让她为是否要自私一回而辗转反侧。这一天，洛玉琴看着手上奇奇怪怪的据慕离说，是她一针一针亲手做好的“手套”，心里想，如果下次，如果她还会再来，她就不再拒绝她，任性地自私一回吧。
    也许做一个自私的人才是最快乐的。洛玉琴为自己卑劣的快乐感到愧疚，心底的期待却让她感觉到这么多天以来前所未有的轻松与欢喜。
    这时，管家突然急匆匆地跑进来了，她的一张老脸因为焦急而变得通红，嘴唇开合数下，却不知从何说起。洛玉琴让她稍安勿躁，她才渐渐平息下来，颤抖着说，“小姐，大事不好了！”
    ・
    慕离今天不打算去洛玉琴府上了，根据人设，这么久不见了，再深情也该有点“落寞”才是，正适合借酒消愁。
    京城最有名的酒楼就是醉仙楼，慕离也来过几次，的确名不虚传。
    慕离每次来都习惯坐在二楼窗边，一边欣赏京城的灯火通明，一边品尝美酒佳酿。
    今日，她来的时候，那个座位上却已经有了人，而且，还是个熟人。
    陈茵醉醺醺地给自己倒酒，漂亮的脸庞上布满红晕，旁边东倒西歪的全是褐色的酒坛子。
    慕离缓步上前，走到陈茵附近，浓重的酒气马上扑面而来。慕离以扇掩面，笑着调侃道，“陈姐怎么一人在此处喝酒，而没有去看美人？”
    陈茵双眼迷蒙地抬头，看到来人，也不知道看清了没，傻呵呵地笑了一声，抓住慕离的手，一百年仔仔细细地瞅，一边含糊道，“美人，只要这个美人……”
    慕离打开扇子，慢悠悠地问，“世上美人何其多也，你就要一个，不会太亏了？”
    陈茵艰难地抬头，眼睛迷蒙却很干净，让人依稀想起北境那广阔碧绿的草原。她醉了，却醉得有点清醒，她紧紧抓着慕离的手不放，说道，“不如你美。”
    说完，她就又歪倒在案上，乱七八糟地开始吟诗，“晓风残月，晓风残月，美人酒醒何处，美人心归何处……”
    慕离叹息着摇摇头，觉得今天的酒是喝不成了，收了扇子，把陈茵架到肩膀上。
    醉眼朦胧里，陈茵看着那梦寐以求的人缓缓靠近她，猛地就把人扑倒了。浓重的酒气喷在慕离的脸上，给慕离的脸色也渲染上一丝迷人的醉意。
    陈茵抓着她一直没放开的手，凝视着慕离的双眼，放在嘴边亲了亲，她的神情固执，却有种难言的忧郁，“我愿意……为你做……任何事……”
    
    第50章 宫廷权谋文十三
    
    陈茵整个人几乎都要趴在慕离身上了。温酒壮人胆，此时此刻，陈茵看着毫无反抗之力的慕离，看她脸颊绯红，看她墨发散乱，看她在自己身下如此触手可及的地方。
    她着迷地凑近身下人诱人而嫣红的唇角，小心翼翼地想要触碰。
    慕离不着痕迹地躲开，然后又用右手安抚性地拍拍她的脑袋，问道，“愿意为我做任何事？”
    陈茵委屈地点头，她一喝醉就变得更幼稚，此时脸上已经是一副被拒绝了要哭出来的样子。
    慕离像哄小孩似的叫了好几声乖，然后让她先起来。
    陈茵本来迷迷糊糊地被慕离带着，一听让她起来，马上就又拗起来，“啪”一声猛得把慕离按倒，“我不！”
    还好她有防备，不至于磕到脑袋。慕离撑着手肘，好脾气地问，“为什么不？不觉得这么说话很奇怪吗？”
    陈茵瘪瘪嘴，落寞地像一个吃不到糖的孩子，“我起来，你就又要去找她了，对不对？”
    慕离最近一直都在刷洛玉琴好感，的确有些忘了她了。慕离想了想，妥协了，“好吧，那你就压着。”
    慕离弹弹她额头，随意地调侃，“都让你压着了，给不给涨点好感啊陈三岁？”
    陈三岁嘿嘿笑了一声，什么都不知道，就撒娇一样地蹭慕离，“好。”
    999：涨，真的涨了！95了！
    慕离：……哈。
    又折腾了半天，慕离才把这个巨型人偶搬上马车弄回房，又费了老大的劲，才顺利摆脱她，逃脱升天。出来的时候，她的衣服都差点被扒掉一层。
    慕离边走边整理松松垮垮的凌乱衣衫，这模样，把府内的一众丫鬟都看得面红耳赤。
    行至院内，一颗巨大的槐花树下站着一位年轻的小姐，她白衣胜雪，墨发轻扬，气质温文如暖玉。白色的槐花不断地飘落，像雪一样纷纷扬扬洒落满地，洒满她的肩头。
    她仿佛已经站了很久，她的目光穿过溶溶夜色与空气中淡淡的槐花香，与慕离遥遥相望。
    洛玉琴的脸色还是苍白的，却因为她此刻带着的温柔笑意而显得有生气了许多。
    慕离缓缓走近，抬手拍落她肩膀上一层层的花瓣，“怎么不进去等？”
    洛玉琴淡笑着摇摇头，温柔地看着慕离，好像下一刻就再也无法看到一般，深深的目光里是满满的温柔与不舍，她一动不动，似乎想把这个人永远地镌刻在她心里。
    慕离想起自己随便做的雷人东西，抓起她袖里的手，发现上面果然套着一只蠢得不得了的毛线手套，自己就先笑了，桃花眼微微弯了弯，里面仿佛洒满亮晶晶的星辰。
    洛玉琴的心像被针扎了一样，来之前她只想着要看慕离最后一眼，即使不舍，也不想要表现出来。可是，等到见了她，她才发现，看了一眼，却还想再看一眼，她永远也看不够她。
    她突然也开始害怕起了那条从未走过的路，下落黄泉的孤独是因为，那里没有她。
    可是，再舍不得，又有什么用呢？
    洛玉琴从袖中掏出一支碧玉色的长笛，长笛尾部缀着一只小小的树叶形状的挂坠，这是她有记忆以来的第一份礼物，也是她一直以来最珍惜的东西。
    “替我保管它，可好？”
    慕离接过这支意义非凡的笛子，挑眉笑道，“定情信物？”
    洛玉琴也笑了，“嗯。见它如见我。”
    慕离搜了搜自己全身，发现也没什么能回赠的东西，于是随手摘了片泛黄的叶子，咳了一声，“见它也如见我。以后，再给你个正常点的。”
    洛玉琴珍惜地把这片随便拣的叶子放到怀中，紧贴着胸口放着，垂眼看她，优美的睫毛像蝶翼一样轻颤。然后，她什么也没说，伸手将慕离抱到了怀中。
    庭中的槐花仿佛要一夜落尽一般地零落。
    谁都没注意到的地方，一个暗色的身影一闪而过。
    ・
    那天以后，洛玉琴就再也没有来过。
    过了几日，朝中突然传出五王爷意图谋反，如今全家都已被抓入天牢的消息。刚刚平静不久的京城顿时又掀起一阵新的风浪。
    五王爷在先前的真假太女事件中就立场明确地站在她义女那边，此时爆出谋反的消息，很多人也并不惊讶。当然，也有些人认为，新皇根本容不下从前染指过皇位的五王爷一党，虽然表面上是一派宽容，只惩戒了主谋太后，其实私底下根本就没有放过她们的打算，这次的事情，也是她早已算好的一步。
    让京城气氛进一步紧张的是，更多的人纷纷认为，别说是五王爷，所有从前参与过拥护假太女上位事件的人，最后都会被一一清理，五王爷只是开始。
    一时间，朝堂上下官员人人自危，生怕一个不小心，好不容易保住的脑袋就要啪嗒掉了，每天都战战兢兢地过日子，为从前自己太过迅速的见风使舵而后悔不叠。
    ・
    京城的天阴沉沉的，日暮时分，天空已经飘起了小雨，低低的黑云几乎要垂到地面，一副风雨欲来的架势。
    慕离急匆匆地往皇宫赶，却被告知皇上还在御书房接见朝廷官员，至于是不是真的，谁也不知道。
    大宫女知道这位姐是怠慢不得的，忙殷勤地让她去殿内等候，慕离摇摇头拒绝了，看了眼昏暗的天色，缓缓在殿前跪下了。
    大宫女大惊，若是让皇上看到她让这位姐跪在这儿，她还不得被生生扒了皮！她忧心忡忡地苦口婆心劝慕离快起来，慕离却固执地一动不动，一副要跪到皇上出现为止的架势。
    大宫女愁得在冷风中都冒了满头满背的汗，多次劝说未果，只好咬咬牙打算去叫皇上了。
    这时，身后一道冷漠威严的声音响起，大宫女吓得两腿发颤，一声都不敢吱，顾惜却面无表情地摆摆手，让她下去了。
    慕离抬头看她，她的发梢上挂满了雨珠，湿湿地贴着脸颊，尽管有些狼狈，却依旧美得惊心夺目。
    她的睫毛上也满是细细的水珠，她眨了眨眼，眼里是满满的祈求。
    顾惜在下令捉拿五王爷一家的时候就已经料到慕离会来求情，也早就想好了相应的对策。
    可是，想到是一回事，看到又是另一回事。她可以冷静地在各种错综复杂的线索中层层剖析，却无法在此时慕离哀求的目光中保持一点点的镇定自若。
    她抓住慕离的手臂，沉声道，“起来！”
    慕离执拗地不动，“求你，求求你，看在我们从小一起长大的情分，放过她好不好？”
    顾惜压抑地说，“她要谋反。”
    慕离的眼眶湿润，里面不知是雨水还是泪水，“她根本对那个位置没有想法，这些事情与她没有关系。”
    顾惜讽刺道，“和她没有关系？那当初坐在龙椅上的是谁？”
    “她是迫不得已。”
    “哈哈哈”，顾惜笑起来，“迫不得已，好一个迫不得已……”
    顾惜的心都麻木了，这样一副深情款款的模样，这样一副忧心忡忡的模样，多么令人感动。可是，这所有的一切，却都不是为了她。
    为了那个废物，你到底还可以做到什么地步？还可以……伤我到什么地步？
    慕离没有空在意顾惜的怪异，她急切地说道，“只要你放过她，我可以带她离开，永远都不出现在你面前。”
    慕离不说还好，她一说“离开”两个字，顾惜就像被针扎了的刺猬，马上就变得极为可怕，“你要离开？”
    雨下得越来越大了，慕离却一点也不顾忌那冷冰冰的打在身上的雨水，拉着顾惜的衣角，保证道，“我保证，我们再也不会出现在你面前。”
    顾惜的眼中闪过痛楚与惊怒，她再也挂不住最基本的面具，她揪住慕离的衣领，力道大得几乎要把她提起来，“你要离开？要再也不出现在我面前？是谁说，永远会陪着我的，现在，你却要为了另一个人离开我！”
    慕离艰难地看着她，顾惜简直要疯了，她再也忍不住心中的质问，“你是不是早就知道我喜欢你，所以才这样一步步地逼我，你知道我不舍得对你做什么，所以才这么有恃无恐，是不是？！
    顾惜愤怒地冲她发泄一般地吼道，“这是谋反的罪！是谋反！你还要我放过她，你想过我没有，你有没有想过我！她活着一日，就永远都会有人拿着我的身世做文章，也总会有迂腐如五王爷那样的蠢货会站在她那边，我不会有一天的安宁，时时刻刻都会处在危机之中，你怎么不想想我！”
    慕离说，“我会带她走。”
    顾惜仿佛一瞬间泄了气，喃喃了一声，“走？”
    半晌，她的声音突然冷下来，“你想都别想。”
    顾惜露出一个奇异的微笑，轻轻道，“放过她是不可能的。”
    顾惜的身上也被狂风暴雨打得湿透了，她用冰冷的手温柔地抹去慕离脸上的雨水，眼神幽深莫测，“这样吧，你以后就别回去了。你留在我身边一日，我就留她那条贱命一日，如何？”
    “留在我身边，侍寝。”
    
    第51章 宫廷权谋文十四
    
    顾惜看着慕离震惊的表情，心里却感受到了前所未有的快意。
    不是爱她吗？不是还为了她求她吗？那么，为了她，留在她身边也是可以的吧。
    顾惜紧紧盯着慕离，不放过她脸上任何一丝的表情波动。
    慕离的拳头紧了又松，松了又紧，脸上不断地闪过屈辱，愤怒，最终却还是停留在无可奈何。
    倾盆而下的大雨打湿她的身躯，不断地有雨水顺着那光洁白皙到不可思议的脸颊滑落，濡湿的长睫在风雨中轻颤，她紧闭着双眼，半晌，才轻轻说了一声，“我答应。”
    顾惜的心中蓦地闪过一丝欣喜，可一想到，她是为了另一个人才答应留在她身边，那丝还来不及扩散的喜悦就又被怒火所覆盖。喜怒交织，让顾惜的脸色剧烈地变幻，她克制地伸手把慕离扶起来。
    慕离跪了太久，再要站起来时竟感觉到一阵头昏眼花。如今的天气已经初具冬日的寒意，在这样的暴雨中淋了这么许久，慕离也感觉到身体吃不消了。
    慕离的身体一阵摇晃，眼前顾惜的脸也变得有些模糊，顾惜脸色大变，看着慕离在她面前无力地倒下。
    ・
    醒过来的时候，已经是第二天傍晚，昏昏沉沉间，好像有人给她喂了一晚粥，又给她掖了被角。
    顾惜已经不在了，她依稀记得今日有一个晚宴。见她醒了，一名宫女马上就上前来询问。
    慕离还有点虚弱，挥挥手让她下去了，那名宫女却好像很为难的样子，咬着嘴唇没有动。
    慕离马上就明白了，是顾惜让她看着她。顾惜很清楚，对慕离来说，用一个小姑娘远比用一个暗卫有用，因为慕离绝对不会为难一个小姑娘。
    慕离讽刺地笑了笑，没再让她下去，自己推开轩窗，看窗外暴雨过后的满地残花。
    小宫女小心地看着慕离，心里松了一口气，还好慕小姐没有为难她。昨晚，皇上匆匆忙忙地把人抱进来的时候，她们都吓坏了，她还从来没有看过皇上这么着急的样子，看过太医后，皇上就在床边一动不动地坐了一夜，那背影总让人觉得有点孤独。直到到了上早朝的时间，她才起身离开，还吩咐她们好好照顾床上的人。
    小宫女又看了一眼慕离，她苍白的侧脸看上去有点忧郁，站在窗边一动不动的样子宛如一个病美人。想起皇上，又想起关于她慕离的一些传闻，小宫女心中暗暗叹了口起气，不由得生起了一丝怜惜之情，她正想出口安慰，身后突然响起顾惜冷冷的声音，“下去。”
    小宫女的心猛得一颤，忙匆匆退下，顾惜转头看了她一眼，眼神没有丝毫温度。
    等到宫殿里只剩下她们两个人，顾惜才放柔了脸色，走过去将慕离揽到怀里，心疼地问，“怎么不多躺一会儿？”
    慕离沉默了一下，终于还是忍不住问，“玉书怎么样了？”
    顾惜顿了顿，“呵”了一声，硬邦邦地说，“没死。”
    慕离还想说什么，就被顾惜冷冷打断了，“再提她，她就不一定这么安稳了！”
    慕离不说话了。顾惜却又不满意了，“说话。”
    慕离莫名其妙地看着她，顾惜猛地把她掰过来，迫使她正对着她，“除了她，你对我就无话可说吗？”
    慕离沉默，拿手抵着她，表现出一种抗拒。
    顾惜突然就冷笑出来，昨晚因为慕离的昏倒而压抑住的阴沉情绪瞬间又占据她整个心房，想到她为了别人下跪，为了别人苦苦哀求她，为了别人……想要离开她！甚至现在留在她身边，也是为了那个该死的别人！
    顾惜一把抓起慕离的手，连人带手地一把按到旁边的窗台上，漆黑的瞳孔呈现出一种阴沉的晦暗，她的语调又是那种奇异的温柔，“既然无话可说，那就履行你的义务好了。”
    说完，她的吻就落了下来，与她温柔的语气截然不同，她的吻却炙热而不容抗拒，仿佛裹挟着长久以来压抑着的所有无法诉诸于口的情感，怒气冲冲又极尽温柔与缠绵，牙齿啮咬着身下人嫣红的唇瓣，仿佛真的要把她一口一口吞吃入腹。
    慕离的脸涨的绯红，拼命地往后闪躲，却退无可退，尚且虚弱的身体只能无力地躲闪，这种微弱的抵抗迅速就被顾惜完全压制住，反而还惹来更猛烈的侵犯。炙热的唇舌不容抗拒地入侵她的领地，放肆地在慕离口中翻搅，脑袋也被牢牢扣住，慕离的眼睛里不由自主地沁出泪珠，看上去竟是楚楚动人，但这次，这种动人却没有引来任何的怜惜，反而让她身上的人更加兴奋起来。
    顾惜心里眼里只有慕离此时此刻的模样，不再抑制的情感仿佛决堤的河水，铺天盖地地席卷了她整个世界，她的自制力也在那一瞬间崩塌。双唇相触的瞬间，她觉得自己的灵魂仿佛都在颤动，与她肆意交缠的感觉是如此让她着迷，她真的，再也不想忍耐，也再也，不需要忍耐。
    顾惜的手从慕离的衣襟探入，一点点解开她们之间最后的阻隔，很快，她们就将融为一体，再也没有人能将她们分开，洛玉琴不可以，陈茵不可以……谁，都不可以！
    从此以后，她只能属于她一个人。
    这时，门外响起急匆匆的脚步声，宫女尖细的嗓音响起，声音颤抖地说道，“皇，皇上，陈，陈世女今晚喝醉了酒，一言不合，与，与丞相家小小姐打起来了。”
    顾惜哪有空管这种事情，直接让她滚，暴怒的语气把门外的宫女吓个半死。管事的宫女宫女都被顾惜打发走了，来的这个小宫女似乎不怎么会看人脸色，沉默了半晌，又哆哆嗦嗦地开口，“可是陈世女一直大叫着要皇上来评理，如今，如今已经往寝殿赶来了……”
    顾惜额头青筋跳动，胸中翻腾起对陈茵蓬勃的杀意，可是，想到她的母亲，顾惜忍耐下来，黑着脸帮慕离把衣服整好，阴沉着脸怒气冲冲地走了几步。
    她似乎又不太甘心，停下来，丢下一句，“我还会回来。”
    慕离喘息着看了她一眼，顾惜抿了抿唇，压抑地走了。
    999松了一口气，“还好正巧碰上陈茵发酒疯，刚才顾惜的样子也太阔怕了！嘤嘤嘤好害怕&gt&lt”
    慕离看着镜子里衣衫凌乱又面颊绯红的自己，仰头躺倒在床榻上，顾惜已经攻略成功了，所以她并不是很想花太多时间在她这里。
    而且，顾惜比她想象中心急，陈茵和洛玉琴都还剩5点好感，尤其是洛玉琴，身体太差，囚禁太久恐怕不妙，看来得加快进度了。
    慕离慢腾腾地想了一会儿，然后叫来999，“去市集散播一些宫里最近的消息，就说……”
    999眼睛睁得大大的，听得尤其认真，这可是宿主大人第一次给她交代任务，好紧脏……
    慕离鼓励性地拍拍她脑袋，“去吧。”
    999走后，慕离感觉到一些疲惫，于是毫无抗拒地睡着了，今天，估计顾惜是没时间对她做什么了，陈茵……做的不错。
    接下来，只要拖延一点时间，就可以了。
    这之后几天，顾惜似乎一下子就忙了起来，偶尔来看她也是匆匆就走了，慕离感觉到，她所在宫殿周围似乎多了一些紧张的气息，应该是顾惜给她安排了暗卫。
    这天中午，慕离又打开了窗。本来跟在慕离身边的清秀小宫女已经换成了一个相貌平平的小宫女，小宫女对慕离这个习惯早已经习以为常，只要她不出宫殿，其她事情是不限制的。
    有一只猫跑到她的窗台上，慕离眼神闪了闪，伸手把它抱起来，从腹部底下摸到一个小纸团子。
    小宫女忙上前来把猫抱走，唯恐这不知道哪里来的小畜生伤了慕离。慕离却阻止了她，抱着小猫回房了。
    今晚又下雨了。
    顾惜带着一身的湿气与寒气回到寝殿。她现在外面站了一会儿，才推开房门入内。
    慕离此时已经睡了，一只杂毛的小猫蹲在一个用盆子和小被子做成的简易小窝里，圆绒绒地团城一团，也睡得正香。
    一盆炭火在角落里烧着，房内比房外暖了许多，却驱不散顾惜心中的寒冷。
    窗外撒进几丝飘渺的月光，正照在慕离脸上，她最近消瘦了不少，下巴变得尖尖的，闭着眼的模样看上去很安宁。
    顾惜坐在床边，漆黑如同浓墨的眼睛不像平时一样时时透露着强势与果决，看上去有一丝迷茫，一丝寂寞。
    她想起这几天发生的事情，手指用力地蜷缩。
    呆在她身边不好吗？为什么，总是要想着要离开？
    明明，她才是和她从小一起长大的人，她才是她最亲密的人，为什么，她却比不过一个，才认识不过短短几个月的洛玉琴？
    顾惜注意到慕离的手孤零零落在被子外面，叹了口气，把手重新塞进被子里，想到慕离最近还瘦了许多，心里酸酸的疼。
    旁边的小猫突然叫了一声，顾惜知道这是今日慕离抓回来养的，心想，她不在，寝殿就只有慕离和一群宫女，养只猫也好吧。
    她左右看了看这只杂毛猫，除了丑了点也还好，于是不再管它，和衣在慕离身边小心地躺下了。
    睁眼，马上就又是天亮。
    顾惜以为，一切都会这么平静地下去，尽管慕离现在不接纳她，但是只要有时间，她们一定能和好如初，可是，改变却总是来得猝不及防，她又一次地感受到了自己的无力与挫败。
    
    第52章 宫廷权谋文十五（完）
    
    顾惜越来越忙，每日的眉头也越皱越紧，好像有无数的烦恼压在她心头，无法纾解，无法摆脱，她却毫无办法。
    这一日，慕离又如同往常一样站在窗前，突然，她说道，“小橙子，你过来。”
    “小橙子”是慕离给伺候她的小宫女取的名字。
    小橙子也不过十五六岁，眼睛睁得圆圆的，恭恭敬敬地问，“慕小姐何事吩咐？”
    慕离手指轻扣窗台，看了她一眼，勾勾手指，跟我进来，小橙子乖乖跟慕离进屋了。
    进屋后，慕离转回头冲她笑，“你去看看我的排骨汤做好了没。”
    小橙子不理解为什么问个排骨汤还要专门进屋里说，摸摸脑袋疑惑地走了。
    可刚走两步，她的脖颈处就一阵疼痛，紧接着就不省人事了。
    慕离拍拍她的脸，轻声问道，“小橙子？”
    小橙子没反应。慕离放心了，开始扒衣服。
    慕离穿着宫女装，走到宫外拐角处，一只手把她拉了过去，是陈茵。
    许久不见，陈茵漂亮的脸庞看上去有点憔悴，她的眼睛却在见到慕离的那一刻又发亮了，伸手敲了敲慕离的宫女帽，觉得慕慕就算扮成小宫女，也还是特别可爱。
    她知道今日出来的目的，也不耽搁，直接带慕离去了关押洛玉琴的牢房。
    看守牢房的是一位北境军，看到陈茵，问了两句就放行了。
    昏暗的牢房中，洛玉琴安静地靠在乌黑的墙壁上，雪白的衣裳染上一些黑点，但却依然不损她的气质。即使身处囚牢，她依然淡定自若，只是时不时的一声咳嗽显示了主人的虚弱。
    她听到旁边传来脚步声，以为是来送饭的人，也没有理会，右手抚上心口处，那是慕离送她的那片叶子，她一直小心地贴身放着，想她的时候，就拿出来瞧一瞧。
    慕离在看到洛玉琴的那一刻就扑到铁门外，哽咽了一声，说道，“琴琴，我来了。”
    洛玉琴以为自己听错了，恍惚地望过去，正看到铁门外的慕离，一瞬间，她仿佛终年生活在千丈谷底的人，突然看到了撒下的一抹阳光。
    她走过去，铁链耷拉在地哗哗地响。
    慕离心疼地抚摸洛玉琴的脸颊，眼里泛起水汽，洛玉琴露出一个微笑，仿佛水中温柔的涟漪晕开，她轻轻擦去慕离眼角的水珠，温声道，“我没事。”
    慕离似乎不想在难得见面的时候只顾着难过，于是，在噙着泪花的时候，又慢慢，慢慢露出一个浅浅的微笑。
    两人隔着铁门，手却紧紧牵着，眼里仿佛只有彼此，也没有任何人能插足。
    陈茵转过身，靠着冷冷的墙壁，半晌，她的嘴角也弯了弯，眼里却满是落寞与忧郁。
    这次来，是和洛玉琴谈论离开的事情。当初，陈显虽然欣赏顾惜，但是她答应全力助顾惜上位的条件却是让顾惜娶她的女儿。
    她让999散播的谣言传到陈显耳中，陈显挺疼女儿，所以不会坐视顾惜在还没把女儿娶进门的时候就在宫中养着她这样的人。再加上陈茵在各方面的打点，她们离开，会变得容易很多。
    她们约定的日子是，十日后就离开。
    顾惜站在庭中，雪打梅花，点点零落，她仿佛已经站成了一座雕像。她的眼里满是孤寂，纷纷扬扬的雪花落在她的头上肩上，一只杂毛猫从她脚边悄悄溜走，她的右手紧紧捏着一枚半片叶子形状的玉佩。
    “回来了。”她说。
    慕离脚步顿了顿，知道瞒不过，抬头直视她，灰色竹伞下露出一张明艳倾城的脸。
    顾惜一反常态地没有发飙，也没有质问，只是冲她笑，向她伸出手，说道，“过来。”
    慕离站在一步开外没有动，这短短的距离却仿佛隔着千山万水，顾惜的声音里已经带了点哀求，“过来，好吗？”
    慕离的眼里闪过一丝复杂，撑着伞走近，挡在她头顶，“不进屋，在这里淋雪？”
    顾惜扯出一个冻得僵硬的微笑，伸出手将她揽在怀中，紧紧抱着，她身上的冰冷过渡到慕离身上，这冰冷的温度，也不知在雪中站了多久，等了多久。
    顾惜恍惚觉得，她似乎总是在等着慕离。她看着满庭的雪色，突然问，“阿慕，你有一点点，喜欢过我吗？”
    慕离垂下眼睑，“就算我说有，你信吗？”
    顾惜的手收紧了一些，半晌，她轻轻说道，“我信。”
    慕离道，“那就，有。”
    顾惜笑起来，冷漠的轮廓在一瞬间变得柔和，黑亮的眼眸如星辰。
    雪停了又下，下了又停，她把慕离揽在怀中，一步也不想走，也一点都不想放开。
    晨曦的光即将破开天幕，顾惜才再次开口，她说，“阿慕，如果，你想要离开了，一定不要告诉我。”
    慕离从她怀中起来，顾惜的眼里仿佛凝结着一寸一寸的伤，又仿佛难舍难分的情愫与无可奈何的叹息，“因为，如果我知道了，就一定不会让你走。”
    然后，她就放开了慕离，说，“进去吧，我也要去上早朝了。”
    慕离在门前停住，“顾惜。”
    顾惜站在廊下微笑，“怎么了？”
    慕离道，“以后不要再一个人站在雪地里，容易受寒。”
    顾惜手中的玉佩被她捏得都有些发烫了，但是她只是淡淡地回应，“嗯。”
    “也不要熬夜看奏折到太晚，对身体不好。”
    “好。”
    慕离看着门楣，最后说了一句，“我一直相信，你一定能当个好女皇。”
    顾惜看着慕离的背影，还在笑，她说道，“快进去休息吧。”
    慕离推开门，身影消失在门内。
    顾惜的微笑在慕离进屋的那一刻就消失了，仿佛深深的湖底稍纵即逝的阳光，短暂的温暖过后，是永恒寂寞的冰冷。
    她又站了一会儿，才一步步离开，有宫女要来给她披上狐绒，她却拒绝了，顶着寒冷的风，雨又开始下，一点一点冷冷地打在她身上，冷得入骨，冷得麻木。而顾惜只是木然地往前走。
    十日后，城门外的长亭，慕离翻身下马，前方早已经有人在等待。
    那人拥着白狐裘，回眸一笑，雪已经停了，她也等来了她等的人。
    系统提示洛玉琴的好感度已经达到100。
    陈茵从马上拿出一坛酒，拍开封泥，笑道，“与君一别，不知何日才能相见。离开前，和我最后喝一杯吧。”
    慕离接过酒坛，“玉书身体不好，我代她喝。”然后，她就仰头灌下，酒水从口中不断溢出，过了一会儿，陈茵突然伸手抢过酒坛，背过身狠狠地灌了一口又一口。
    慕离把手搭在她肩膀上，“我一直都记得，在北境与陈姐一起在草原上策马的样子。”
    陈茵喝得太猛，被呛得眼泪都出来了，她抹了一把眼角的泪花，爽朗地笑道，“我也记得。”
    她伸了个懒腰，“有机会，记得再来北境。”
    慕离发丝飞扬，桃花眼闪动，“一定，陈姐的大恩，我一辈子都不会忘。”
    陈茵想起最初在船上看到慕离的场景，她也是墨发翩飞，尽管涂着厚厚的黑粉，却还是比她见过的所有人都要好看。
    陈茵低头笑道，“记得就好。”
    “保重了。”
    慕离上了马车，陈茵的身影也越来越远。
    “叮，陈茵好感度加5，当前好感度100。”
    马车里。
    999：宿主大人，攻略完成了，要选择离开吗？
    慕离看着车内脸色苍白，已经疲惫地闭着眼睛的洛玉琴，“再等一个月吧。”
    风雪中，顾惜骑着快马，往城门外急匆匆地赶，心中只想着快点，再快一点，再快一点。
    十里长亭，已无芳草萋萋，白雪皑皑覆盖了岂止千里，连同那一个个马蹄留下的印记，也都一同湮没在苍苍白雪下。
    顾惜跌下马，失魂落魄地凭栏远眺，这空茫虚无的世界，一如她空荡荡的心脏，雪冷得让人颤抖。
    顾惜还是后悔了，她不想她走，她忍了又忍，还是没能忍住，可是，还是迟了。
    大风卷起一地落寞的雪花，顾惜孤零零站在亭中。从此以后，她真的只有一个人了。
    一月后，某一日，洛玉琴从梦中惊醒了，院里的小丫头忙赶过来查看，慕离也闻声推进门。
    洛玉琴的脸色比从前更苍白了，她还在小声地喘气，慕离扬起袖子给她擦了擦汗，“做噩梦了？”
    洛玉琴沉默了一下，说道，“嗯。”
    慕离笑道，“什么梦这么可怕？”
    洛玉琴看着她，“我梦见，你走了。”
    慕离：“……”
    洛玉琴好像没有发现她的异样，只用苍白的手握住她的手，说道，“如果有一天，你想离开了，一定要让我知道，好吗？”
    慕离僵了一下。
    洛玉琴的目光中仿佛流转着无尽的温柔，“我不想错过看你的任何一眼，所以，就算要离开了，也要告诉我，好吗？”
    慕离：“……”
    洛玉琴笑了一下，神情不知为何却变得有些落寞。
    突然，慕离说道，“我不走。”
    洛玉琴抓着被子的手紧了紧。
    慕离抱住她，亲了亲她几乎没有血色的嘴唇，嘴角挂着一抹风流笑意，“我不走，陪你好不好？”
    洛玉琴的手又慢慢，慢慢松开了，嘴边漾出一个比春波还温柔美好的微笑，双眼凝视着慕离。
    窗外，已经春暖花开。
    999在慕离身边飞来飞去，“宿主大人，这是你第一次选择留下哦！”
    慕离把浓黑的药汤倒到瓷碗里，自己尝了一口，眉头一下子皱的紧紧的。她沉默了一会儿才回答，“嗯，这次不走了。”
    她回身看着窗外，巨大的槐花树已经抽出第一片嫩芽，春天来临的气息渐渐走近，她想起第一次见面时，洛玉琴站在京城的槐花树下，笛声在暮色中飘满了整条长街。
    慕离叹了口气，想到洛玉琴如今虚弱苍白的模样，什么时候，她给她吹一曲槐花调吧。
    

+++++
    这一日，顾惜决定带慕离去看戏，她还很恶趣味地选择了梨园。
    戏台上的戏子在咿咿呀呀地唱戏，隔着一层薄纱的地方，慕离和顾惜却上演着激烈的情事。
    顾惜坐在椅子上，慕离坐在她的大腿上，被从后面整个环抱住。她的牙齿轻轻咬着慕离的红润的耳垂，语调暧昧地说，“在这里做一次，怎么样？”
    慕离本来就不是什么有节操的人，在顾惜的挑逗下早就已经兴奋了。她斜睨了顾惜一眼，桃花眼里波光潋滟，什么也没锁，侧过头主动地与她湿吻。
    慕离的舌头与顾惜卷在一起，身体也难耐地隔着几层布料紧贴着她，不住地用臀部轻蹭。
    顾惜一边回应她，一边伸手把慕离的衣衫一层一层拨开，洁白如玉的身躯顿时暴露在她眼中，她着迷地一寸一寸抚摸过怀中人的肌肤，身下在早已经湿的泛滥，慕离却还在不知死活地勾引着她。
    顾惜眼神一暗，猛地抱起慕离，让她的双脚环住自己的腰，往内部休息的小隔间走。她难耐地把手伸进她松松垮垮的衣襟没，找到她那处，感受着同样湿润的，坏笑道，“看来妻主昨晚没有满足你？”
    慕离一副欲火焚身的模样，被摸得舒服了，还在她耳朵上咬了一口，酥酥麻麻的感觉顿时传遍顾惜全身。
    顾惜再也忍不住了，一把把慕离压倒在床上。慕离撑着身子，当着她的面把自己身上的最后一层遮掩褪去，她脸色绯红，却还不忘勾引似的张开自己大腿，露出草丛中那粉红色的小肉穴，咬着嘴唇看她，赤裸裸地邀请她入内。
    顾惜瞳孔猛得一缩，毫不犹豫地将手指插入那处，发现那里早已湿淋淋的，她一方面感叹慕离的淫荡，一方面却又兴奋无比，咬牙切齿地说，“真是淫荡，居然早就已经湿透了。”
    慕离被她压得咯咯一笑，熟练地解开顾惜的衣服，握住胸前的饱满，反复揉捏，眼红的唇凑近顾惜耳边，话里慢是挑逗，“那你还不快点进来。”
    顾惜忍无可忍，叫了一声“妖精”，一只手拉起她的腿，手指猛地进入了她。
    “嗯……”慕离终于如愿以偿地被狠狠占有，享受地眯起了眼，桃花眼里带上情欲的迷茫，仿佛已经看不清眼前的人是谁。
    顾惜却不容许她在这时候迷茫，她一面狠狠地撞击，一面强硬地勾着慕离的下巴，喘息地问，“我是谁？”
    慕离咬着下唇，被弄得说不出话，顾惜却强硬地不容许她躲避，手指更加用力抽插却始终磨着她，大有不问出答案不罢休的架势。
    慕离的眼角满是生理性的泪水，被猛烈地占有，却始终无法达到最高点，她终于忍耐不住地出声，声音里已经带了一丝哭腔，“你，你是顾惜！”
    顾惜这才满意了，俯下身温柔地在慕离脸上啄吻，手指加速抽动，最后慕离终于如愿以偿地达到顶点，仰躺在床榻上剧烈地喘息。
    可她的喘息还没持续一秒，顾惜却又开始动作了，她把已经虚脱无力的慕离翻了个身，让她趴着，自己俯身靠上去，咬着慕离红彤彤的耳朵，“还没有结束呢”，然后，手指又重新从背后进入了她。



第53章 未来星际ABO（一）
    
    慕离醒来的时候，发现自己正躺在一个潮湿阴暗的墙角，鼻尖有淡淡的血腥味传来，浑身上下仿佛被拆了一样的疼痛，连呼吸都很困难。
    她的肚子也很饿，仿佛已经很久没有吃过饭了，嘴唇因为缺水而干裂，全身没有一丝的力气。受了重伤，又饿了不知道多久，这个身体几乎已经要到达极限，如今是连“救命”两个字都叫不出来了。
    穿越到这么一个身体上，慕离真的不知道要说什么好。总躺着也不是办法，于是她尝试着撑着墙壁站起来，可这个身体实在是在虚弱了，刚走了两步，她就又跌倒了，亏得慕离反应快，才没有砸得破相。
    999没有出声，估计还没从穿越中醒过来。好在系统也不至于让她一穿过来就干脆地死掉，所以，很快，她就听到从拐角处传来哒哒的脚步声。
    拐角处，一个黑发黑眼的女生停在那里，右手提着个菜篮子，里面似乎装着些机器零件什么的。这个女生就是许书雅，刚在俱乐部打完工回家，今天她收获不错，在地摊上淘到了不少完好的零件，正好可以修复她的雷神号机甲。
    她正一边走一边盘算着，突然看到墙角里一个血人，当即就吓了一跳。感觉到没有威胁后，许书雅才疑惑地走上前来查看，眉头皱的紧紧的，却不敢贸然碰她，眼里有一丝关切，“喂，你……”
    慕离虚弱无力的手指动了动，往上抓住了许书雅的裤脚，艰难地抬头看她。许书雅这才发现这个人长得实在很好看，尽管脸上带着血污，却依旧看得出来五官精致，尤其是那双海蓝色的眼睛与一头金黄色的长发，衬得她即使在这种狼狈的情况下，依旧高贵得让人无法随意轻视。
    只是这时，那双美丽的眼眸却几乎已经黯淡无光，本应高贵耀眼的金发也沾上了黑色的点点污泥，脸色苍白没有一丝血色，衣服上也全是满满的血痕，整个人仿佛一只濒死的波斯猫，让人看了就心生不忍。
    许书雅也是人，所以理所当然地不忍了，她直觉这样的人一定身份不凡，必定是被仇家追杀或者什么的才会沦落到这种境地，本能觉得去正规医院并不好，好在她也经常磕磕碰碰什么的，所以家里的伤药还算齐全。
    那双波斯猫一样的海蓝色的眼眸还在脆弱地望着她，许书雅一瞬间仿佛有种犯罪的感觉，不敢再耽搁，一边把人小心地扶起来，一边出声安慰她，“别担心，我不会丢下你。”
    听到她的保证，慕离才终于放了心，放松地把头靠在许书雅尚且不算宽厚的肩膀上，长睫扑闪几下，似乎要睡着了。
    许书雅却急了，她常常听说，有的人在被营救的那一刻，因为太过放松就睡着了，然后再也没有醒过来。
    她连忙让慕离别睡，然后绞尽脑汁地想，“你别睡，我给你讲故事吧。”
    注意到慕离听了她的话，眼睛就又睁开了一条缝，海蓝色的瞳孔里有几许迷茫。
    许书雅清了清嗓子，开始说，“从前，有一个漂亮的小姑娘，她长得可漂亮了，虽然无父无母，却是个很厉害的天才；她从小自学机甲，却打遍天下无敌手。现在，她还考上了拥有第一流机甲专业的联邦第一学院……”
    慕离默默听着她乱七八糟地吹牛逼，忍不住轻微地笑了一声，许书雅听到她笑了，松了口气，回头冲她露出一个阳光美丽的笑脸，黑眸闪闪仿佛有细碎的星芒， “总算有点精神了，你再坚持一会儿，我家就在附近。”
    她想了想，又叮嘱，“不过也别笑的太过分了，你受了这么重的伤，牵动了伤口就不好了。”
    慕离淡淡地“嗯”了一声，靠在她背上，看来这次的攻略对象，是热血阳光励志好少女啊。
    趁着这段空隙，慕离也开始回忆这本书的剧情。这是一个百合世界，应该是剧情刚刚开始的时候，慕离的角色是一个苦逼的炮灰，还是一个omega.
    这是一个未来星际ABO的世界，一共有Alpha, Beta 和 Omega三种人。整本书讲述的是一个出身贫寒的Alpha孤儿许书雅从联邦第一学院开始，一步步逐渐走向人生巅峰的故事，在这途中，她遭遇各种各样beta或者alpha反派若干，爱她爱得死去活来的omega知己若干，再有崇拜她崇拜得痛哭流涕的好友若干。
    这相当于是另一种套路的起点文，可对于慕离的这个身体来说，剧情的发展却和她几乎没有任何关系。因为在剧情一开始，原主作为炮灰，就已经倒霉地挂掉了。
    原主是联邦世家慕家中的一名omega，她深深爱着文中的某个大反派，甚至因为家庭原因，她们都已经订婚了。可是，原主的堂妹，另一个omega却也喜欢这个大反派，而且一直对和反派订婚了的原主十分嫉妒。
    原主未婚妻是野心勃勃型反派，她想要的不仅仅和慕家联姻，得到慕家的些许帮助，而是想要把整个慕家占为己有。而相对于原主堂妹对她的言听计从，原主却根本不愿意做有害于慕家的事情，所以反派未婚妻就渐渐与有意勾引她的堂妹勾搭成奸。
    而成功勾搭上之后，堂妹就更加看原主不顺眼，她不敢和家主公然抗议，却在大反派的默许下，花钱雇佣了一堆顶级杀手，在原主出门的时候对她进行了截杀。不幸的原主就这么在原文开始前就挂掉了。
    而未婚妻反派则在装模作样地伤心了一段时间后，就“悲痛又无奈”地与原主那个堂妹重新订了婚。由于堂妹胳膊肘往外拐，订婚前就已经在不断地泄露家族的消息，订婚后更是肆无忌惮简直不把慕家当娘家，反派未婚妻问什么她就答什么，各种机密全被说了个底朝天，反派未婚妻在自己的调查下更是掌握了慕家的无数把柄。
    于是后来，慕家很快就被野心勃勃的未婚妻反派侵吞，原慕家家主也成了她手下的傀儡，只能对她惟命是从，直到主角许书雅最后成为联邦大将军，才成功地将她扳倒。
    由于系统的原因，所以慕离继承了这个身份，外界看来也就相当于原主没死成。现在，原主的那个堂妹和未婚妻还不知道她没死，估计还在欢欣鼓舞地打算怎么把慕家占为己有，等到以后看到她活着回慕家，不知道会是什么样精彩的反应。
    原主只是个炮灰，文中也没有描写堂妹还另外派人回来确认原主是否死亡，所以她暂时是安全的。那么，在回去之前，就先在女主小少女这里养伤，顺便刷刷好感好了。
    慕离记得，原主今年也是要进入联邦第一学院上学的，虽然是omega，在体制上远远比不上alpha，但是很多omega却依然可以凭借自己的努力成为其她各种领域的精英。甚至也有不少omega选择了成为机甲调控师和机甲制造师，omega唯一不合适只有真正独立地长时间操作机甲，因为对体力要求过高，一般只有alpha能胜任。
    那么，她以后会和许书雅成为校友了。
    许书雅的家并不大，由于一个人住的原因也有点乱。她不好意思地把床上汗衫内裤什么的一把团起来扔到一边，才小心翼翼地把慕离放上去。
    许书雅是个穷丫头，所以也没有家政机器人，只能自己帮慕离上药。她刚小心地撕开慕离沾血的衣服，就猝不及防看到了衣衫底下细白娇嫩的肌肤，忍不住咽了咽口水。她也有omega同学，但是没有一个像慕离一样，皮肤嫩得简直像要掐出水来，一看就是从小养尊处优的小姐。
    许书雅平常的生活来源就是给俱乐部开机甲打比赛赚钱，受伤也是常有的事，她也经常给自己疗伤，所以技术不错，慕离没觉得有多疼，就很快感觉到大部分伤口都已经渐渐愈合，只是身体还有些虚弱。
    虽然床并不大，硬邦邦的也不是很舒服，可是慕离刚刚还在墙角窝着，这样的环境相对比下已经可以算是天堂，很快就睡着了。
    许书雅累了一天了，眼看着慕离睡着了，自己也捡了块稍微空一点的地板倒头就睡，心想明天一定要早起买点好一点的菜。
    两人就在小屋里一起安静地睡去。可是，半夜的时候，慕离突然就被体内的一阵燥热弄醒。一波又一波难以言说的欲望在体内翻腾却又无处发泄，让她心痒难耐，只能不住蹭着身上的被子，尽管紧紧咬着下唇，还是不自觉地泄露出几丝软绵绵的呻吟。
    这是……怎么回事？慕离的头上汗珠滚滚，却根本顾不上擦，抱着被子翻来覆去地滚，正想试着呼唤999，旁边突然又传来一道粗重的喘息声。
    她侧过头，看见一双夹杂着情欲的黑亮星眸。
    许书雅本来睡得正香，梦中却依稀闻到了一丝若有若无的诱人香气，这香气刺激着她的神经，让她心头仿佛燃烧起一团扑不灭的火焰，她一直追逐着那缕让她心神荡漾的芳香，却始终无法真正触摸，她感觉自己的喘息越来越重，理智也越来越离她远去，终于，她猛地睁开了眼，然后，那种香气就更浓了，同时，她还听到了旁边床上传来的诱人无比的呻吟声。
    omega的气息对alpha来说本来就是不可抵挡的春药，尤其是像慕离这种omega，发起情来更是了不得，许书雅的神经当时就“啪咔”一声，断了。
    
    第54章 未来星际ABO（二）
    
    慕离艰难地从记忆中找出了这种异常的原因，心里觉得无比坑爹，这种设定还真是……喜闻乐见的奇葩。
    慕离往旁边挪了挪，可是许书雅已经被omega的气味迷了心，根本不容许她躲避，她常年操纵机甲的手臂也不是慕离区区一个omega可以抗拒的，更何况她现在还很虚弱，所以马上就被抓了过去，许书雅不知道怎么做，却本能地想在她身上找发泄口，长着茧子的手心划过慕离三两下就被剥得差不多的身躯，惹得两人都不住地颤抖。
    慕离尽力克制着体内的燥热，如果不是因为她还记起来，omega一生只能被一个alpha标记，她还真乐意和许书雅来一发，毕竟omega的发情期实在很难捱，可是……慕离感受着从心脏传来的强烈抗拒，原主残留的意志不容许她这么做，看来是还“爱”着那个反派未婚妻。
    不能做，蹭蹭也是好的。慕离任由身上毫无经验的小处女到处乱摸乱蹭却不得要领，等到实在不能继续下去了，她才叫出装死的999，“揍晕她。”
    999：诶诶诶？
    其实999已经醒了，只不过以为宿主大人又要做羞羞的事情，所以就很害羞地躲起来捂着眼睛偷看了。
    慕离道，“揍晕她，然后，给她一个美梦。”
    999：？？？懵逼脸.jpg
    Alpha的气息对omega来说也是致命的吸引，也幸亏慕离体内原主的抗拒太强烈，否则慕离都不知道她能不能把持住，慕离深深呼出一口热气，牵了下嘴角，“都到这一步了，不刷点好感就太吃亏了。”
    然后，许书雅就很可怜得被999化身的一棍子抽晕了，倒在地板上不省人事。慕离喘息不止，让999去给她带一只抑制剂，冲到浴室洗冷水澡。
    在冷水的浸泡下，慕离身体的温度才稍稍降低，omega的体质真的是……慕离现在也恢复了一些体力，脑袋也清醒了不少，于是开始继续回忆剧情。
    她是要回慕家的，所以绝对不能穿帮，她记得，这次原主的记忆是……任性嚣张但是又纯洁傲娇的小公主类型，虽然嘴巴很毒也很不客气，但是是属于那种人家非常喜欢你但是人家就是不说，表面上嫌弃你但是私底下会帮助你，帮了之后还要一脸只是顺手给乞丐扔了一个硬币而已不用感谢我的人。
    老实说，这种性格是很容易吃亏的。慕离揣摩了一下，大概有了总体的感觉，不过嘛，这个性格的话，慕离觉得，实在是很……萌萌哒。
    许书雅做了一个有生以来最荡漾的梦，那种极致的快感，让她第二天醒来的时候都顶着一头呆毛呈现一脸茫然，回忆起梦中种种，还是处女女主大人瞬间就红了脸，觉得很是羞耻，同时心底又默默意犹未尽，真的好……销魂……许书雅可耻地又沦陷了。
    半晌，意识到自己居然还在意淫，许书雅顿时羞愧难当地逃到浴室里，然后又不由自主lu了一发，完事以后她简直都不敢出门了，不过想到慕离可能还在饿肚子，于是用冷水给自己拍拍脸，装出一副平常的模样，这时，浴室的门突然打开了。
    慕离睡眼惺忪地揉着眼睛站在门口，一头耀眼的金发经过一晚上凌乱了不少，海蓝色的眼眸上也挂着雾气，由于没有换洗的衣服，所以她现在穿的也是许星辰昨天拿给她的衬衫，只堪堪遮到了大腿，脖子处还有可疑的痕迹，一副妥妥被人蹂躏了的模样。
    许书雅手里的毛巾掉了，她她她……该不会，真的把人那个了吧！
    慕离才意识到浴室里有人了，忙退出去，过了一会儿又很理直气壮地冲进来，指责道，“你怎么不锁门！”
    慕离的语气实在算不上好，如果是一般人，估计就要生气了，不过许书雅脾气实在很好，不仅不生气，反而还真的很不好意思地说，“因为从前一直是一个人住，下次一定会记得锁好的。”
    许书雅真诚的语气让慕离也没法说什么了，纠结了一下，嘀咕了一声，“那就好。”
    慕离冲进来后，许书雅就闻到了她身上那属于自己的一丝丝若有若无的气息，心里又是一咯噔。
    慕离假装没注意到她的打量，突然按住了自己的腰，有点不自在地皱了皱眉。
    许书雅一直都在暗搓搓地偷看，马上就注意到了，马上就问道，“怎么了？”
    慕离一脸疑惑不解的样子，小声说了句，“腰好酸”，说完，还倒吸了一口气。
    昨天是许书雅自己帮慕离上的药，她记得清清楚楚，慕离全身上下有很多伤，但是唯独腰部是没有任何伤口的，所以……只有一种可能……那就是……她真的趁人家睡觉，做了什么禽兽不如的事情！
    许书雅从来没有想过，自己原来就是那种她一直很唾弃的，表面上衣冠楚楚，其实内心深处根本就道德沦丧的人，一时间世界观都震碎了。
    999：噫~宿主大人你是故意的！你好坏啊！（表情）
    慕离：有所付出，就要有所得嘛。
    许书雅还震惊在自己居然是个隐藏多年连自己都骗过了的禽兽这个消息中，直到慕离忍不住出声叫她了，她才回过神来。
    此时，慕离还一脸的纯洁，一副完全不知道自己昨晚被怎么怎么了的模样，穿着不合身的衬衫还皱着眉头拉了拉，时不时露出一点白花花的大腿。
    这难道就是传说中“天真的诱惑”……许书雅忙涨红着脸移开视线，匆匆忙忙丢下句，“我去准备早饭”就逃走了。
    等她来到客厅，她又顿住了，只见桌子上竟然端端正正摆着两份热气腾腾的早餐，屋子里没有别人，不是她，那就是慕离早早起来做好的了。
    许书雅心里突然涌过一股暖流，她从小就是孤儿，在学会机甲之前一直都是一个人打零工，更小的时候由于没有工作能力，还常常饿肚子，有时候能吃上营养剂就不错了。
    后来她学会了操控机甲，就慢慢开始为俱乐部打工，生活条件才好了一些，但是也只有偶尔才会自己下厨做饭，一个人孤零零地做完吃完，很多时候都食之无味，还从来没有人，真的帮她做过饭呢。
    许书雅虽然是一个很阳光的人，但是偶尔，她也是很想被别人温暖一次的。她的目光不由得柔和下来。
    慕离刚穿好许书雅给她准备的衣服，就听到系统提示许书雅的好感度又涨了。
    一开始许书雅捡她回来的时候，好感度是只有20的，但是在经过昨晚的乌龙之后，早上再见到她，许书雅的好感就已经蹭蹭到了50，而现在再一涨，则到达了60。
    及格线的好感度，再加上慕离刚才刻意的误导，估计许书雅现在已经把她当成未来的专属omega了。不过，真的做没做过，许书雅再不懂，过几天也应该就会知道了。
    现在的她因为误解而对自己怀有愧疚之心，过几天，等她明白过来，那时候她就会开始反思她对自己真正的感情，这几天，慕离就打算先晾晾她，她也该回去会会她那个好堂妹了。
    早饭后，慕离就和许书雅告别了，许书雅虽然有点不舍得她这么快就走，但是毕竟她们才认识一天，也不好把人家强留下，于是互相留了联系方式，然后许书雅亲自把她送回家。
    出门的时候，住在许书雅楼下的胖子探出脑袋，震惊不已地叫出来，“小雅你啥时候找了这么个好看的媳妇儿！”
    慕离坐在车里，没听见胖子说什么，许书雅却涨红了脸，眼看胖子还猥琐八卦地想要凑过来瞄几眼，慌不择路地一脚踹在那圆滚滚的身子上，让她赶紧一边凉快去，自己回头看了眼车里精致傲气像波斯猫一样的少女，心里有点甜。
    把人送到家门口之后，许书雅看着恢弘大气的建筑愣了愣，以要工作为由拒绝了慕离让她进去坐坐的邀请，目送慕离气鼓鼓地走进雕花大门，想了想自己孤苦伶仃的星币存款，觉得要赚够老婆本，她还是需要加倍努力才行啊。
    虽然为慕离与自己之间的差距稍微黯然了一会儿，但是许书雅还是很快就振作起来，精神焕发地去打工了。
    慕离几天没回，家里早就乱了套。慕家很大，有的人真心实意地担心，有的人假惺惺地看戏，有的人则是幸灾乐祸。
    慕寻，也就是慕离这个身体的堂妹，本来已经在欢欣鼓舞地幻想代替慕离嫁给心上人的美好生活了，突然就被通知慕离完完整整地回来了，顿时感到难以置信，明明她已经派了最顶尖的杀手，怎么可能没事！
    结果慕离还真的就是没事，她不仅没事，还像从前一样很嚣张地一回来就要这个给她倒茶那个给她揉肩，一副小皇帝一样的做派。
    应付完一众亲戚或真或假的关怀后，慕寻才忍耐着心里巨大的妒忌，在无人的楼道上截住了慕离，假惺惺想表示一下关心，同时也是试探一下她对自己的所作所为知不知情。
    慕离对家人的态度相对还是挺好的，而且因为慕寻是整个家族里唯一一个比她小的孩子，原主对谁她总是带着种长辈的关怀，一直到死也不知道这个她很“疼爱”的堂妹，居然就是杀害她的凶手。
    见了慕寻，慕离马上就露出一个“温和慈爱”的笑容，“是小寻啊。”
    “叮，检测到高颜值可攻略对象二，慕寻，当前好感度-5.”
    慕寻觉得这个笑容刺眼极了，慕离长相显小，虽然比她大一岁，看上去却和她妹妹似的，她还尤其喜欢对她露出这种和她长相完全不相称的笑容，看上去简直虚伪，她私底下都不知道唾弃了多少次了。
    不过，慕离这副毫无芥蒂的模样也让她松了口气，看来是不知道她派人杀她了。随便扯了两句，慕寻正想离开，路过慕离身边的时候，却突然闻到了一丝不同寻常的香气。
    慕寻不好形容这种香气，却本能地感觉到自己的身体瞬间涌起一股难言的冲动，慕离原本虚伪的笑脸看上去也似乎带上了一点点诱人的意味。
    慕离不着痕迹地凑近这个好感度为负五的“情敌”兼新任攻略对象，不是很习惯地关心道，“小寻你怎么了？”
    慕寻眼睁睁看着慕离的红唇越凑越近，眼睛眨也不眨地盯着，觉得自己的身体越来越烫了，好想，好想……直到慕离出声问她，她才猛地回过神来，她她她！刚才竟然产生了什么惊世骇俗的可怕想法！
    慕离一副什么也不知道的模样，还伸手在慕寻的额头摸了摸，“小寻你发烧了吗？脸好红啊，要不要姐姐带你去看病？”
    慕寻的三观刚刚受到了极大的冲击，马上就触电一样挥开了慕离的手，却不由自主觉得触感竟然很不错，又滑又细腻。
    慕寻顿时又shock了，连假惺惺姐妹好的面具都戴不住，一脸被调戏了的悲愤模样，声音都有了哭腔，受不了地叫出来，“我没事！你不要碰我！”
    
    第55章 未来星际ABO（三）
    
    慕离难得对人表示一下关心，却被人这么嫌弃，顿时感觉有点受伤，海蓝色的眼眸蒙上一点点不易察觉的委屈，讪讪缩回手。
    慕寻突然就有种犯罪的感觉，不由自主地想出声安慰一下，“你……”突然，她意识到这是自己的情敌啊，为毛要安慰情敌！
    于是，还没出口的安慰就瞬间变了样，慕寻扯了扯嘴角，脸色不太好地说，“你要自重一点，就算是omega，也不要这么随随便便对另一个omega动手动脚，这样会给别人带去很多困扰！”
    慕寻还分外强调了”omega”的重音。
    慕离万万没想到自己关心在唯一的妹妹眼中却是“困扰”，如果是一般人这么对慕离，慕离早就一挥手让人扫星际公厕去了，可是这是她唯一的妹妹，所以慕离变得更加难过，平时那么骄傲毒舌的人，突然露出这种宝宝受伤了但是宝宝不说的表情，连999都看不下去了，治愈地飞过来蹭主人的脸，还用小爪子擦主人没有眼泪的眼角，“宿主大人我们不难过，大不了不攻略她了，不哭哦。”
    慕离心里长叹一口气，“心思这么单纯，其实也是一种别样的幸福。”
    999（单纯地眨眼）：……宿主大人又在说999听不懂的话了。
    慕寻听不到慕离与999的对话，只看到慕离在听了她的话之后更落寞了，那双一直让她嫉妒的蓝眼睛也失去了不少神彩，她本应该感觉到快意，可是此时此刻，她却感受到了莫名的罪恶感，甚至自己的心底也隐隐不好受。
    一定是慕离这个骚货的骚气让她变成这样的！
    慕寻胡乱给自己找了个理由，慌慌张张地就走了。
    慕离倒是有些奇怪，怎么这个慕寻看上去……也不是那么讨厌她的样子。她注意到慕寻刚刚那一瞬间不正常的喘息，似乎和许书雅被信息素感染地发情了的样子有些类似，可是……omega的信息素对omega也会有影响吗？还是说……
    慕离疏通一遍事情的脉络，一边揉揉999的短毛，一边走回房间999好奇脸：“宿主大人你在想什么？”
    慕离：“在想，设定虽然掉节操了点，但是还是挺有意思的，偶尔玩玩也不错。”
    慕寻逃跑似的回了家，在家门口却看到了一辆这时候本不应该出现的私人跑车。她在门口捏了捏拳头，嘴唇抿得紧紧的，眼底有一丝阴狠划过。
    过了一会儿，她才若无其事地走进门，对着沙发上翘着二郎腿的女人叫了一声，“妈。”
    女人长相俊美，五官和慕寻约摸有几分相似，联邦人民寿命普遍在300岁以上，所以虽然她虽然50多岁了看上去，却还是和30多岁一样，只是眼角有几丝皱纹。
    她见了慕寻，把二郎腿放下，几不可察地皱了皱眉，冲慕寻招招手，像叫小狗一样让她过来。
    慕寻的身体都在颤抖，却还是乖乖过去了。
    女人先是在慕寻身上闻了闻，然后就皱了下眉，“怎么气味好像有点不对。”
    慕寻的心脏猛烈地收缩了一下，想起那地狱般的感觉，背上都渗出了冷汗，强作镇定地说道，“没有的。”
    女人放开她，自个儿思忖了一阵，还是不太放心，“还是再打一次药吧。”
    慕寻马上惊恐地望向她，目露哀求。
    女人丝毫也没有把她的害怕看在眼里，正想用光脑联系一下相关的人，突然有一个视频跳进来，她的脸色变了变，瞥了眼已经绝望地摊倒在地的慕寻，像来时招小狗一样又挥手让她下去，然后边走边点开视频，笑得眼角的皱纹都眯了眯，“宝贝儿……”
    女人走后，慕寻才开始剧烈地喘息，抹了一把额头，已经全是冷汗了，她虚脱一样地走回房间，锁好了门，又很没有安全感地用光脑加了好几道密锁，自己一个人在黑暗中坐了一会儿，才小心翼翼地钻到床底下，从隔板里拿出一个相框，上面是一个年轻漂亮的女人，借着光脑的光，她小心地擦了擦上面没有的灰尘，才喃喃地叫出声，“母亲……”银灰色的眼眸中有晶莹的光闪烁。
    这时，光脑提示有视频邀请，慕寻忙擦了擦眼泪，把相框收好，爬出来照了下镜子，才打开视频，是维希尔，慕离目前的未婚妻。
    维希尔像女王一样优雅地晃着酒杯，她也是金发蓝眼，所以常常被说和慕离多么有夫妻相。可不同于慕离的蓝，仿佛映照着天空的澄澈，她的蓝，却真的如同大海一样幽深不可捉摸。
    她隔着屏幕望过来，叹息一般地说，“眼睛怎么红了？谁欺负小寻了？”
    慕寻一副有一肚子的委屈，但羞于说出口的模样，支支吾吾两声遮掩过去。
    维希尔也就是随口说一句，马上就切入了正题，“小慕回家了？”
    慕寻咬了咬唇，“嗯。”
    说完，她担心地望向屏幕，一脸怕被抛弃的慌乱模样，信誓旦旦地保证，“下次，我一定不会再让慕离能够回到慕家！”
    听到慕寻的话，维希尔却皱了皱好看的眉毛，严厉地说，“你在说什么话呢，小慕回家是好事，我也一直很担心她。”
    慕寻怔住。
    维希尔又叹了口气，告诫她，“小慕是你的姐姐，未来还会是我的伴侣，小寻你这么说，实在是太不应该了。”
    这是维希尔第一次明确地说慕离以后会是她的伴侣，从前，她都只是模棱两可，所以慕寻的想法也就越来越多了，慢慢也有点喜欢上维希尔。
    慕寻这次是真的有点慌了，她不能失去维希尔，她不想一直待在慕家担忧不定时的炸弹，更不想看着那个女人逍遥快活。
    慕寻还想说什么，维希尔却看了眼手上的光脑，然后安抚性地说了些好听话，大意就是让慕寻最近好好听话，然后就关了视频。
    慕寻坐在床上，身体一阵一阵地发冷，突然，她冷笑了一声，“都一样。”
    这个世界上，还有谁，是真正关心着她，把她真真正正地当成“慕寻”这一个完完整整的人的吗？
    慕寻脑中突然浮现出一双带着关切的澄澈眼眸，还有那只猝不及防按到额头上的温暖的手，慕离……
    慕离正在研究手上的光脑，系统突然提示慕寻好感度转正了，当前好感度是10.
    999：发生了森么？
    慕离调出“未婚妻”的资料查看，“我没死，所以某个联盟出现裂缝了吧。”
    看完后，慕离就把资料清理了干净，既然也是今年的新生，那到时候也会遇到，再说不迟，慕离决定，明天就先去看看阳光纯情少女许书雅。
    许书雅一个一个执着地数着星币，漂亮的脸上是百分之一百的认真。
    体态壮硕的教练瞄了她好几眼，心虚地说，“有什么好数的，不久一点酒钱。”
    许书雅头都没抬地数完了，才惨兮兮地看教练，“教练，我都要穷哭了，你还要克扣我这么一点点的工资。”
    教练理直气壮地说，“你都说了是一点点了，谁会记得那么清楚。”
    许书雅哀伤地靠着墙壁45度角仰望天空，“教练，你不懂，每一个星币，可都承载着我的终身幸福啊。”
    教练轻嗤一声，不为所动。
    许书雅昨天还是只标准的单身狗，今天就一副女人要赚钱养家的小气模样，一天就脱单了，谁信！反正她不信。
    许书雅当然不是装的，送慕离回家的时候，她就看到了慕离的家是有多气派，又想起自己乱糟糟的狗窝，一瞬间就感受到了贫富差距带来的心理落差，同时涌起了要赚很多很多钱的雄心壮志。
    身为一个alpha，当然不能让自己的omega受任何的委屈！
    许书雅深知教练的秉性，又叹了口气，“教练，我突然觉得自己没有力气了。”
    教练瞪大了眼睛，“你明明壮得和牛似的。”
    许书雅一副“没有星币的我宛如一个废人”的颓丧模样，“以后我可能打不了比赛了。”
    “虽然不想承认，但是接下来很有可能会输掉了……”
    “虽然很愧疚，可是也没有办法……”
    赤，赤裸裸的威胁！胆子肥了！教练气的脑袋发烟，非常简单的脑袋不符合人设地高速转动，妄想找到一丝克制小鬼头的办法，但是……许书雅是俱乐部王牌，她还真没办法，一时间震惊了，然后开始哀叹自己逝去的酒钱。
    许书雅眼看目的达到，也不再装模作样，哈哈笑着拍了拍教练的背，戴上装备去打挑战赛了。
    比赛的时候，许书雅总觉得有人在看她，抽空往观众席看了几眼，就看到了端端正正坐在vip看台上，戴着个棒球帽打扮得怪异的慕离。
    许书雅突然觉得耳根处有点发烫，既想迫不及待想下台，又想努力打得更漂亮威武。
    比赛完了的时候，许书雅汗津津地跑到慕离面前，黑漆漆的眼睛闪着亮晶晶的光芒，好像在求夸奖。
    慕离从帽子底下露出一只眼睛，先是瞄了她一眼，然后拍拍身子站起来，“看你表现不错，带你去吃饭吧。”
    说到吃饭，许书雅就想起了那天慕离做的早餐，不仅看上去好看，吃起来更是让她想把舌头都咬掉了。
    误以为慕离又要给她烧菜了，许书雅觉得很感动，不由自主地说，“不用这么辛苦。”
    做菜为什么会辛苦？慕离莫名其妙地看了她一眼，让司机开车。
    许书雅也意识到自己似乎误会了，不好意思地坐回去，时不时瞄慕离一眼，被慕离注意到就蠢蠢地笑一笑，觉得自己的媳妇儿真是越看越好看。
    突然，车子猛得一刹，一道恶声恶气的声音从底下传来，“没长眼睛吗？！”
    慕离和许书雅忙下车一看，居然是慕寻。
    慕离看了眼悬浮车，再看了眼一脸愤愤的慕寻，一本正经地教育，“小寻，你怎么可以学人家碰瓷呢？”
    慕寻的脸上闪过一丝心虚，却不由得注意到了慕离身后的许书雅，问道，“这个人是谁？”
    
    第56章 未来星际ABO（四）
    
    慕寻也不知道自己是怎么回事，今天一听说慕离出门了，还是去一个名不经传的，一般只有平民才会去的那种机甲俱乐部，心里不由自主地就生出一种说不清的隐隐不安。
    慕寻把这种心情归类于不想让情敌超出自己的控制，既然是情敌，就必须要知己知彼，在这么反复暗示了自己一番后，她就立马扔下早餐，怀抱着不可捉摸的微妙心思偷偷跟来了。
    跟来后，她才发现，慕离居然在看一个俱乐部的选手打挑战赛，比赛完了之后，那个据说是俱乐部王牌的女孩子还第一时间就冲下了台去找慕离。
    尽管隔着一段距离，可慕寻还是清清楚楚地看到了，那个黑发黑眼的女孩在看慕离的时候，眼中那毫不掩饰的热切。而慕离居然也一反常态地并没有奚落她，反而还和她一起有说有笑地走了。
    这种情况……难道是慕离移情别恋了？慕寻不由得这么怀疑。
    慕离变心，她本来应该为这个可能而雀跃，可是当她心中反复念着“慕离喜欢上了别人”的时候，她的心情反而变得前所未有的急躁，她敏感地感觉到，即使是从前和维希尔在一起的时候，慕离也没有露出过这样轻松的表情。
    这个人对慕离来说，是不一样的。不断盯着她们越走越远的时候，慕寻的脑袋不由自主地浮现这个想法。
    不一样的，吗……慕寻忍不住就跟了上去，然后生平以来第一次，很丢脸地……强行碰瓷了。
    此时，慕离正一脸“姐姐教育妹妹”式语重心长的表情，慕寻却眼神一转，拉住了慕离的手，受了惊似的躲到慕离的身后，撒娇似的说，“姐，她是谁啊？”
    慕离听到系统提示，慕寻的好感度突然就涨到了20，看着慕寻的目光更加“亲切”了，“是姐姐的朋友哦。”
    慕寻眼神暗了暗，“从来没有听姐姐说过这个朋友呢。”她的语气很平淡，抓着慕离的手却不由自主地收紧了。
    许书雅第一次看到慕离露出这样“亲切”的一面，再看和慕离紧紧靠在一起的慕寻，虽然都是omega，但是她还是觉得她们的样子有点……许书雅把心中那丝不自在压下去，觉得自己实在是想太多了，她们都是omega啊，两个omega在一起能做什么。
    许书雅为自己莫名其妙的想法感到不好意思，有点歉疚地对慕寻说道，“你是小慕的妹妹吗？”
    小慕？都已经叫的这么亲切了？慕寻此时觉得许书雅的笑脸碍眼极了，甚至恨不得马上就让她消失，眼神也越来越阴沉。
    许书雅敏感地感觉到一股莫名的冷气，忍不住摸了摸手臂。
    只有慕离还是一副神经大条的样子，还很得意地和许书雅介绍这是她唯一的堂妹。
    慕离的“唯一”两个字让慕寻舒服了一些，紧紧抿着的嘴唇微微勾了勾，有一种说不清的感觉悄悄在心底流转，她忍不住朝慕离靠的更近了一些。
    许书雅总觉得慕离这个堂妹似乎很排斥她，而后面慕寻的行为更是让她肯定了这一点。
    了解到慕离要和许书雅去吃饭以后，慕寻就可怜巴巴地表示自己也还没吃，慕离理所当然就带上她了。然后在车上，慕寻就尽职地当了一枚存在感超级高的电灯泡。
    她先是状似无意地正正坐在了慕离与许书雅中间，然后在每次许书雅要开口的时候，她就又会恰到好处地插上一句话，弄得许书雅只能可怜巴巴地眨着黑亮的星眸，一脸哀怨渴望地瞅着慕离，期盼她能回头看她一眼。结果，慕离却什么也没发现，有了妹妹之后，就一直问她想吃什么，仿佛她是个外人。
    ……好吧，她就是个外人。
    许书雅继续落寞无比地隔着慕寻慕灯泡看慕离。这眼神太幽怨了，慕离想忽视也不行，只好又羞又气地瞪她一眼，耳朵也红红的，虽然没有说话，可是许书雅就是能看出来，那每一个小表情都在在说着，“不许看我”这四个字。
    许书雅忍不住就笑出了声，心情突然就好了，无视慕寻怪异的目光，端正坐好，揣着一颗砰砰跳的红心想，小慕气鼓鼓的样子也是超级可爱的呢。
    早在慕离找许书雅吃饭的时候，这个傻孩子的好感度就已经涨到了70，在车上，每瞄她一眼，她就要乐滋滋地品上半天，然后暗搓搓地涨一点好感，慕离还数了数，在遇到慕寻的时候，许书雅就偷瞄了她总共五眼。
    而现在，系统叮一声又提示，“许书雅又偷看了宿主一眼，增加好感度5点，当前好感度为80，附加内心活动：小慕真是太可爱了~好喜欢哦~ Ｏ(RQ)Ｏ  ”
    由于有了好心情，所以许书雅对饭桌上慕寻的隐隐挑衅也忽视了，觉得作为未来姐夫，还是需要对不懂事的妹妹宽容一点。
    不懂事的妹妹慕寻则充分表现了她有多不懂事，她一路缠着慕离，直到分别时慕离才艰难地和许书雅说了声再见，相约开学再会。
    ・
    到了开学的日子，慕寻比慕离小一岁，所以不能去联邦第一学院上学，只能眼睁睁地目送慕离离开，然后看着手上慕离特意给自己做的小蛋糕出神。
    她只是对慕离稍微亲近了一点点，平时连被子都不叠的大小姐慕离就开开心心地为她做了好多事情，甚至还自己拿着菜谱研究了好几天，然亲自给她做了块她特别喜欢吃的草莓蛋糕。
    这个丢脸的爱好，慕寻平时都不敢让别人知道的，她居然都知道……慕寻拿起精致的小调羹尝了一口，好甜……比她吃过的任何一块蛋糕都甜呢……
    “叮，慕寻好感度增加20，当前好感度40.”
    ・
    在学院餐厅正准备吃饭的慕离突然听到系统提示，心情更好了，缺爱的孩子，果然就需要给她“爱”啊。
    不愧是联邦第一学院，慕离很享受地一口一口吃餐厅的特色菜，突然，身边有一道强烈的alpha气息靠近，慕离一看，是许书雅。
    许书雅的脸上有种介于害羞与兴奋之间的表情，新生入学需要进行一次试炼，她正想问慕离愿不愿意和她组队，另一道同样强烈到不可忽视的alpha气息就占据了慕离的另一边。
    来人有一头璀璨耀眼的金发，五官精致，一双蓝色的眼眸更是像大海一样深邃悠远。她穿着一身联邦学院的定制制服，身材修长，比例完美，她看了一眼许书雅，露出一个友好的微笑，然后执起慕离的手印下一吻，深邃的眼眸像凝视情人一般，举手投足间皆是高贵与优雅，“小慕，维希尔姐姐可以坐在你旁边吗？”
    “叮，检测到可攻略对象三，维希尔，当前好感度20。”
    许书雅握紧了手中的刀叉，几乎要忍耐不住地把两人分开。
    这个突然出现的人有着和她不相上下的强大气息，而且还一副与慕离十分熟稔的模样，甚至还亲吻了慕离的手背，这个举动让许书雅感到十分刺眼；而更让她感到恐慌的是慕离的反应，本对所有人都冷冷冰冰不屑一顾的慕离，居然在这个人出现以后，眼睛就再也没有离开过她，好像这个人就是她的全部，她白皙的脸颊爬上红晕，可爱得仿佛刚长成的樱桃。
    许书雅勉强维持住脸上的笑脸，问道，“小慕，这位是？”
    慕离的脸腾一下红了，本来好好喝着汤，突然就呛了好几口，咳咳咳咳个不停。
    末了，她就开始板着脸拿叉子“专心”画圈圈，然后时不时偷看一眼维希尔，海蓝色的眼眸蒙着淡淡的期待，期盼维希尔公布但又不好意思自己说出口的样子。
    维希尔愣了愣，从前，慕离虽然说过喜欢她，但是慕离自己却从来不会在她面前露出这样的表情，有时候维希尔自己都会疑惑，慕离真的喜欢她吗？
    而现在，看到这样的慕离，维希尔觉得自己的心仿佛被小猫抓了一下，心头痒痒的。她收回思绪，宠溺地摸了摸慕离的头，眼角眉梢全是温柔得几乎要化出的笑意。
    两人是同样的金发蓝眼，气质又是互补，直让人觉得再登对不过了，两人间的气氛也是如此甜蜜，餐厅里甚至有人还偷偷地用光脑拍下了这一瞬，一时间，餐厅里用餐的声音都变轻了。
    所有人都觉得美好的这一幕，却深深刺痛了许书雅的眼睛。紧接着，维希尔的回答更是让她如坠冰窟。
    维希尔笑的温文尔雅，一字一句地说道，“我是小慕的未婚妻哦。”
    许书雅突然就握不住手上的刀叉，铁器落在桌上，发出铿锵一声响。她匆忙地看向慕离，却发现她的脸比刚才更红了，海蓝色的眼眸也闪动着前所未有的雀跃光芒，整个人看上去羞涩又甜蜜。
    许书雅像失了魂一样混乱地捡起刀叉，食不知味地重复机械的进食动作，美味的食物吃进嘴里，她却只能尝出满满的苦涩。
    慕离把许书雅的失魂落魄看在眼里，她很清楚，许书雅的好感度涨的这么快，很大一部分原因是因为误会。而既然是误会，就总有一天会被认清。如果那时候，她还知道自己已经有未婚妻了，就算喜欢她，她也不会做出抢别人未婚妻的行为。
    得先刺激一下才好，慕离瞟了眼两人盘里的东西，突然皱了皱眉，语气懊恼，“忘了点糖醋里脊了。”
    许书雅回过神来，正好看到慕离悄悄盯着她的盘子，眼里明明写着满满渴望，但是又羞于开口。她愣愣地看向自己的碗里，恍然大悟，条件反射地叉起一块排骨就要放到慕离的盘子里，可这时，又有另一只叉子同时出现在慕离面前。
    许书雅猛得抬头看去，只见维希尔也叉着一块排骨，脸上还是笑盈盈的，眼里却没有丝毫笑意。许书雅本就对这个突然出现的“未婚妻”不满，如今，这个摩擦更是激起了她心中不甘，她也不愿意缩回手，于是两个人就这么僵持着，眼神在空气中交叉出剧烈的火花，然后双双看向慕离。
    慕离处在最中央，她只是一个弱弱的omega，顿时被两人不自觉释放的强大的息压得几乎喘不过气来，她急促呼吸了几下，然后猝不及防地，就抽噎了起来。
    两人一下子都慌了，许书雅手忙脚乱地想给她擦眼泪，却被维希尔抢先一步把人抱了过去，她的手僵硬地滞留在空中，又收回身侧，慢慢，慢慢地紧握成拳。
    维希尔今天来本来只是想看一看她大难不死的未来伴侣，却没想到，却让她看到了慕离与另一个强大的alpha女孩有说有笑的样子。
    虽然并不是很喜欢慕离，但是维希尔也绝对不喜欢自己的“东西”染上别人的气息，所以一开始就示威似的表明了身份。后来，更是不知出于什么原因，竟然那么幼稚地和人为了一块排骨较劲了起来。
    直到看到慕离都要哭了，她才醒悟过来，两人的气息对omega来说是多么难以承受。
    慕离有着一头和她十分相似的金发，这是维希尔很早以前就知道的，当她微微发抖地低头揉眼睛的时候，维希尔心中突然涌起一股怜惜，不着痕迹地拂开许书雅的手，将人抱到怀里细细安慰。
    可慕离却仿佛受了极大的惊吓，维希尔没法子了，还是她想到最近要进行的试炼分组，告诉她她们已经是一组的了，慕离才停住了抽噎。
    然后，她好像突然意识到自己刚刚做了什么丢脸的事情，一瞬间表情精彩纷呈，好像恨不得马上就钻到桌子下面再也不出来，可惜她做不到，于是只能懊恼郁闷地戳着盘子里的菜。
    维希尔突然觉得自己这个未来伴侣也挺可爱的，如果，能够再稍微听话一点的话……想起当初慕离毫不犹豫地拒绝了自己的试探，维希尔的心不由得沉了沉，表面上，却还是温柔地抚摸着慕离长长软软的金发，感受那美妙得不可思议的触感。
    “叮，维希尔好感度增加10点，当前好感度30。”
    两人的气氛是一片和谐，许书雅却像一片被遗忘的落叶，孤单落寞地看着她们亲密如斯，而自己，却仿佛永远，永远也插足不了。
    刚才之前，她还想着从此要更加努力，去赚更多的钱，这样才能给慕离最大的幸福。即使她没有像慕离那样非凡的家世，她仍旧相信，凭借自己的天赋与努力，她可以成为慕离的依靠。
    可是现在呢？看着慕离与维希尔之间满满的几乎快要溢出来的甜蜜泡泡，许书雅只觉得心里空荡荡的，她真的，还可以有机会吗？
    
    第57章 未来星际ABO（五）
    
    作为全联邦排名第一的学院，前来学习的所有的学生，在刚入学的时候，都必须要进行一次试炼。试炼地在一颗基本无人居住的小行星，所有的新生都需要乘坐星际飞船过去，两两一组，不许携带机甲，不许使用光脑，每一个小组都要前往各自抽中的领域里，依靠自己的能力生活一星期。
    这是慕离第一次乘坐这种类似宇宙飞船的东西，于是很是新奇地站在窗边看了许久，连999也趴在床边连连惊叹，看着银河在脚下流水一样滑过。
    慕离和维希尔是联邦贵族，所以乘坐的是vip舱，许书雅则在基本舱里。
    维希尔在飞船刚着陆的时候就带着慕离走了，许书雅连招呼都来不及打，只能看着慕离跟着维希尔头也不回地走远。
    许书雅这次的搭档也是一名alpha，她看了看许书雅恋恋不舍的方向，八卦之心熊熊燃起，挤眉弄眼地揶揄道，“你心上人？”
    许书雅没有理会她，抱着刚卸下的基本舱头盔，低头思忖良久，突然问道，“做小三……是不是一种特别可耻的行为？”
    搭档吓了一大跳，然后也晃悠着圆圆的脑袋思忖良久，她很有替代性地代入自己的女朋友被万恶小三横刀夺爱的场景，登时大怒，张牙舞爪道，“必须是可耻的啊！要是让我看到了小三，我就￥&#……”
    许书雅打断她，“好了，我知道了。”她无比落寞地卸了光脑，感觉自己更忧桑了。
    ・
    这种类似“荒岛求生”升级版的“孤星求生”不允许使用光脑机甲这一类的高科技工具，却可以使用激光剑一类的“原始武器”。
    原本她们打算先找个洞穴之类的地方安顿下来，路过一处草丛的时候，维希尔却皱着眉头拉住她，警惕地往旁边看了看，下一秒，几只人脑大小的类似虫子的东西就突然窜出来，挥舞着古怪的镰刀向她们袭来。
    维希尔惊讶地说了声，“原始虫族”，却也不怎么放在心上，几下就把这些小东西解决了。
    慕离却总觉得有些不对劲，慢慢靠近维希尔。
    维希尔以为慕离是害怕了，随意地安抚了她几句，心里却想，来之前，她只想用试炼分组安抚一下慕离。可是，她后来才想起，虽然是试炼，却也是要进行排行的。七天以后，根据星球监控，学校的老师会评估出最优秀的前十个小组进行表彰。而慕离是一个omega，只会大大拖累她。
    Omega什么的，还是太弱了啊……
    心里虽然这么想，维希尔表面上依旧很是温和地与慕离说说笑笑。
    慕离不是原主，她马上就敏感地察觉到维希尔微笑面具下的漫不经心，果然，维希尔这种人，要攻略她，就不能一昧地应和她。
    就在这时，原本平静的草丛某一处突然草浪翻滚，一只绿色透明的大触手突然猛得一下抽向她们。紧接着，又有更多的人脑大小的小虫子纷纷涌出来，眼看就要把她们包围。
    维希尔把慕离抱进怀里，避开那只最大的触手，用激光剑劈开几只虫子的身体，浓稠的汁水溅了一地。维希尔杀得很快，可是虫子实在太多了，而她们只有一把激光剑，根本对付不了这么多无故出现的原始虫族！
    维希尔看了一眼怀中毫无用处的慕离，心里叹了一声真麻烦，飞快地带人往不远处的瀑布跑，大多数虫族都是怕水的。
    身后的虫族顿时剧烈涌动，像潮水一样在身后紧追不舍，维希尔抱着慕离，艰难地靠近了瀑布。
    哗啦啦的水声仿佛是从很远的地下传来，这个瀑布也不知道有多深。维希尔知道不能耽搁，解下外衣把慕离整个包起来，alpha与omega身高与体型的不同，所以维希尔可以把慕离完完全全护到怀里。她对慕离耳语了一声，“别怕，抱紧我”，就毫不犹豫地纵身一跃，跳进了瀑布里。
    ・
    不知道过了多久，慕离才被999叫醒，原来她们已经漂浮到了一个岸上。
    维希尔还在昏迷，却仍旧依她所言地把她紧紧护在怀里。慕离感到有些有趣，这人……在20好感的情况下，会怂恿慕寻暗杀原主，现在好感也不过是30，在遇到危险的时候却会毫不犹豫把她护住。
    也不对，更确切地说，是把身边的omega护住，就类似于女人保护女人的那种。
    慕离摸摸下巴，不得不说，这还是一个有原则的……心机伪君子。
    慕离掰开维希尔的手，维希尔满头灿烂的金发被水浸泡了许久，湿哒哒地紧贴着脸，双目紧紧闭着。看不见那双幽深的眼眸，她看上去无害而宁静，其实在原文中也是，一直到她自己暴露出野心后，联邦的人才第一次认清她的真面目。
    什么工具都没有，慕离只能自己拖着维希尔，在附近找了个山洞休息。alpha体力强大，所以她基本也不担心她会出事，反而是她自己，omega的体质可不是一般的柔弱。
    慕离正在考虑要不要在维希尔醒来的时候苦情一把刷点好感，洞口突然传来OO@@的声音。
    999马上就检测到了，颤抖地说道，“又，又是那种虫子，而且，好大一只！”
    又有虫族来了！
    999飞快地在维希尔的衣物上扫描，却根本找不到那把激光剑在哪里，一时间着急地都要哭了。
    她一回头，却发现她的宿主大人正皱着眉头在维希尔脸上拍了拍，发现维希尔还是毫无反应后，就状似苦恼地叹了口气，然后，她居然轻飘飘地说了声，“看来只能我上了。”
    上，上什么啦！999真是欲哭无泪，它已经可以看到那只虫族庞大的身躯了，它大概一人多高，更是足足有三四个宿主大人那么宽，和怪兽似的，宿主大人够她哪怕一口吞吗！
    慕离完全没有感受到999的心急如焚，她不慌不忙地弯腰，开始在洞穴内满地的石片上挑挑拣拣。
    悉悉索索的声音越来越近，999终于下定决心，“宿主大人，我们跑吧！”
    999已经打算用瞬移技能把慕离移走，至于维希尔……没有办法了，它，它只能私底下替她多祈祷祈祷了……它也没有办法了呀，毕竟她只是一个看脸的系统而已嘛！打怪根本不适合它呜呜。
    慕离居然还能抽空安慰它，“别着急，不是还有我吗？”
    999一看慕离根本没有离开的意思，愁得毛毛都要掉了好几根，“宿主大人连武器都没有，虫族那么大只，万一伤到宿主大人怎么办TAT”
    慕离终于挑到一个稍微满意的长石片，直起身子，心想，果然，不管文明怎么发展，在这种天地不灵的时候，还是冷兵器最可靠。
    慕离熟练地把石片转了一圈握在手上，试了下刃性，海蓝色的眼眸不再是那种无害的单纯，反而透露着刀锋一样的锐利，薄唇轻启，修长的手指在发愁的999脑袋上摸了一把，“乖，再怎么厉害，也不过……”
    慕离温和的语气中带上一股桀骜，“是只畜生而已。”
    ・
    维希尔依稀听到耳边传来古怪凄惨的叫声，朦朦胧胧醒来，就看到不远处，一只巨大的虫族浑身流着绿色的粘液，一个身穿制服的少女灵活地在她身上跳跃，金色的碎发在灰暗的洞穴中仿佛跃动的阳光，她每过一处，就要留下一道精准的伤口，同时伴随着响起的是虫族饱受折磨的凄厉惨叫。
    很快，虫族庞大的身躯就仿佛泄了气的皮球，无力地摊倒在一片浓稠的绿色粘液中，看上去仿佛一碗自然烹饪的蔬菜浓汤。
    与目前恶心得让人作呕的虫族蔬菜汤不同，慕离却除了手上的石片，全身上下都干干净净的。她站在一块相对洁净的地面上，皱着眉头看了眼手上的临时武器，甩手抛开，正正插在死不瞑目的虫族网球大的眼睛上，虫族肥硕的身躯又动了动，终于不甘心地一命呜呼了。
    慕离又不太满意地看了眼自己干干净净的手，随手扯过一边晾着的衣服，毫无心理压力地在上面擦了擦。
    维希尔觉得那件衣服似乎有点熟悉，可是她一回忆，脑后某处就撕扯一样的疼痛，而那个身手漂亮得不像话的少女已经一步步向她走来。
    维希尔慢慢看清了少女的面孔，她的五官十分精致，尤其是那双海蓝色的眼睛，在看过来的时候，仿佛能让沐浴在她目光下的人置身在最美好的梦境之中……美好的，勾人沉沦，引人堕落的梦境。
    慕离这才发现维希尔不知道什么时候已经醒了，愣了一下。
    999永远都比慕离抢先一步更着急，“怎么办！维希尔一定看到宿主大人刚才的样子了！&gt &lt”
    慕离还没什么反应，突然，999又疑惑地说了一声，“怎么检测不到好感度了。”
    而下一刻，维希尔自己开口了，她已经从刚才的惊艳中回过神来，虽然心脏还在不可遏制地剧烈跳动，脑中少女的身影也从未有一刻的淡去，她仍旧警惕而防备地问道，“你是谁？”
    999：！！！
    慕离没有立刻答话，她打量了此时的维希尔一番，发现尽管掩饰地很好，维希尔身侧的手却紧张地攥起，眼底也有一丝慌乱的迷茫。
    慕离瞬间了然，这种情况嘛……她缓缓勾唇，把维希尔的金发往旁边一拨，眼神关切慈祥，在维希尔紧紧屏着的呼吸中，慢慢说道，“傻孩子，我是你妈妈啊。”
    
    第58章 未来星际ABO(六）
    
    维希尔一觉醒来，突然连自己是谁都忘了个一干二净，然后还出现了一个少女模样，却莫名其妙说是她妈妈的人。
    维希尔只是失忆了，或许心智也有些倒退，但并不是变成了智障，怎么可能相信这个嫩得几乎未成年的少女是自己的妈妈。
    可是在她明确地表示不相信之后，这个突如其来的“妈妈”就习以为常地叹了口气，落寞地说，“小希又认不出妈妈了，妈妈好难过。”
    然后，这个一脸“虽然很难过，但是也已经习惯了”的人又愧疚地摸了摸她的额头，语气里带着浓浓的忧伤，“不过，也都是妈妈的错，是妈妈对不起你。”
    慕离自然无比的表现让维希尔敏感地自以为觉察到了什么，她不由得有些动摇了。她暗暗推测，难道……这个人真的是她妈妈，而她，是因为某些原因，所以总是隔一段时间就会习惯性地失忆？
    可是，不管怎么说，这样的“妈妈”也太年轻了些。维希尔失忆后刚醒来，所以并不像从前的她一样善于用面具掩盖自己真实的情绪，此时的她不自觉地就把所有的困惑写在了脸上。
    慕离似乎注意到了她的疑问，神情中闪过一丝不自然，仿佛回忆起了什么不好的东西。然而她并不想让女儿看出来，很“迅速”地打起精神，灿烂地笑道，“别看妈妈看上去很年轻，其实妈妈已经五十多岁了呢。”
    维希尔默默撑起身子，却完全笑不出来。
    她没有错过刚才慕离脸上那一闪而逝的复杂，联邦医药事业发达，的确是有能让人很久都维持在少女形态的药物的。而这种药物……大部分用于从事某种行业的人，为了榨取最高的价值，这些行业的某些人私底下常常会买进这种违禁品，虽然不常见，却不能说没有。
    难道……维希尔突然很难受。
    依靠慕离的小表情还有自己的推测，她心底其实隐隐已经接受了这个突如其来的“妈妈”，只是对着这张嫩得出谁的脸，她还是无法把那两个字说出口。想到“妈妈”可能是因为那种说不出口的原因而一直维持在少女的样子，她却叫不出“妈妈”两个字，维希尔不由得有些心虚，偷偷往慕离那里看了一眼。
    看过去之后，她才发现，慕离竟然正巧也在望着她，或者说，她一直在看着她，那与她如出一辙的海蓝色眼眸亮亮的，流露出几分期待。
    维希尔脸上一片复杂，看得出内心在进行激烈的挣扎，半晌，在慕离的眼神越来越黯淡的时候，她终于涨红着脸，结结巴巴地憋出了一句，“妈，妈妈。”
    999已经捧着白嫩的小肚子在空中笑得翻跟斗了，“宿主大人你这个坏人！”
    慕离则一脸的欣慰，看着维希尔的目光更加“慈祥”了，“小希真乖。”
    ・
    然后，母子两人（大误）就开始了温馨的流浪生涯。
    虽然她们现在已经完全不处于原本分配的试炼场地，但是由于有七天的时限，七天过后，一定会有人发现她们失踪而进行援救，所以，慕离并不着急，在这段时间里，她们只要能活下去就足够了。
    一开始，维希尔以为，慕离应该是一个虽然长着张娃娃脸，却很温和可靠的一个……妈妈。可是，后面的日子却让她明白了，原来那全是错觉。
    这一天，慕妈妈告诉小希女儿，虫族烤起来也是很好吃的，让她们去捉虫子吃吧。小希对此表示了恶心与拒绝，然而反抗无效。于是此时，她们正潜伏在一处草丛里。
    不远处，几只相对较小的虫族正在享受着这颗星球上难得的阳光，绿色的触手无忧无虑地在空中摇曳，好像一株株生机勃勃的绿草。
    维希尔不明白她们怎么就从猎物变成了狩猎者，心中隐隐有些不安。
    慕离微笑着摸摸她的头，“乖，这些都是低等的虫族，妈妈在呢，别怕。”
    也许因为慕离是她醒来看到的第一个人，也许是因为前几晚慕离漂亮灵活的身手，也许因为失忆使她心智也不可避免地有些倒退，也许因为相信了眼前这个看上去过分年轻的人真是自己不小心遗忘了的“妈妈”，总之，尽管不想承认，可维希尔对慕离却有着一种莫名的信赖，甚至还有几分隐隐的崇拜。
    失忆的维希尔睁着一双无知的大眼睛，问，“你怎么知道她们是低等虫族。”
    虫族已经消失许久，虽然不知道为何会突然出现在这个星球上，但是根据古书记载，如果高等虫族化为原型，和无法变形的低等虫族在外表上是没有两样的。
    慕妈妈拿着把压榨维希尔打磨出来的手臂长的短刀，往远处尚且无知无觉的几只虫族比划了几下，回头冲维希尔一笑，带着几分随意与戏谑的笑容在阳光下有些晃眼，她神秘地说道，“妈妈教你，低等生物都有一种共同的特征，那就是……”
    慕离在维希尔眨也不眨的目光中缓缓说道，“智，商，低。”
    然后，好像是验证她的话似的，话音刚落，上一秒还在优哉游哉晒太阳的虫虫们，下一秒就和下水饺一样“噗通”“噗通”几声掉到了好像凭空挖出的水坑里，肥肥的身子不知所措地和别的虫子扭在一起，虫脸懵逼地即将成为别人的盘中餐。
    维希尔看着水坑中命运已定的虫族们，难以置信地看向慕离，“你什么时候挖的陷阱？”
    慕离没有回答她，只斜斜挑起一只眼睛，海蓝色的眸子里有冷光一闪而过，紧接着，维希尔就感觉到有一道凛冽的风夹杂着刀锋一样的锐利在她耳边掠过，然后，身后就传来一声陡然高昂的“吱吱”声，某只想要偷袭的肥肥就幸运地成为慕离新刀下的第一只刀下亡虫。
    做完这一切的慕离打了个哈欠，往后仰躺在草地上，吩咐自己的女儿把那些虫子按要求处理了，自己则拿了片草叶遮着眼睛，无所事事地开始晒太阳。
    维希尔刚从那一下的震惊中回过身来，转头就接受到这种极端恶心的任务，心里是拒绝的，神情是不满的，直接的表示就是她拒绝，反正她也不想吃这种恶心巴拉的虫子。
    慕离瞥她一眼，表情神奇地在一瞬间就从悠然自得变得无比可怜巴巴，她说，“妈妈只是个omega，身娇体弱的，现在已经完全没有力气了呢。”
    有你这么凶残的omega吗？！维希尔刚想反驳，却对上了慕离眨巴眨巴的海蓝色眼眸，明明是一样的蓝眼睛，明明应该早就看习惯了，可维希尔却在这一瞬间感受到，仿佛有一只无形的手猛然间抓住了她的心脏，她的呼吸不由得一窒。
    半晌，维希尔终于狼狈地撇开脸，嘴里一边嘟囔着，“怎么有你这种妈妈”，一边强忍着慌乱处理那些“食材”。
    这么多天以来，慕离两人第一次吃到了肉味。她们当然不是把虫子整只整只地烤了，慕离知道，这种虫族的背脊处有一块肉是特别鲜嫩的，所以就吩咐维希尔把那块肉挑出来，一半烤着吃，一半炖了个汤。
    维希尔本来是宁死不吃的，可是眼看一处理玩食材就又变得生龙活虎的omega妈妈吃的无比有滋有味，而她手中只有毫无味道可言的，早就吃腻了的营养剂，心中感受到强烈的落差，在慕离的一再怂恿与诱惑之下，终于一脸惨不忍睹地就范了。
    吃到嘴里，维希尔才发现烤起来的虫肉竟然外脆里嫩，味道也香香甜甜的，一点都没有她想象中的可怕，虽然内心还在挣扎，手上的动作却正直无比地快了起来。
    吃饱喝足后，维希尔拒绝了慕妈妈想要哄她睡觉的提议，一个人僵硬地背过身去睡了。附近已经感觉不到虫族的气息，而且点着篝火也不会有什么危险。
    999终于找到时间和她家宿主大人沟通了，它有点担心地问，“宿主大人突然变得这么不一样，维希尔恢复记忆以后，她不会对宿主大人做出什么不好的事情吗？”
    慕离看着维希尔篝火下僵硬地紧闭着双眼的模样，说道，“她需要的只是一个可以掌控慕家的工具，你觉得，她会在意吗？”
    999想了想，“唔，也对。她都能让慕寻找人暗杀原本的慕离呢。”
    慕离想起维希尔伪装出的虚伪模样，缓缓勾了勾唇，“而且，我相信她会更喜欢一个‘强大’的‘慕离’的。至于解释嘛……我相信她的脑补能力。”
    说到底，原主与维希尔也并不是从小一起亲密无间地长大的，她与慕离的熟悉程度甚至不如慕寻。这也是慕离能这么放心地一路做下来的原因。况且，谁准许只有她一个人可以戴着面具生活，而看似“单纯”的“慕离”却不行呢。
    夜已经深了，慕离坐了一会儿，突然起身离开了。
    维希尔一直都只是在装睡而已，在慕离一动不动的目光下，她根本没法有丝毫睡意。她本来一直祈祷着慕离能快点躺下睡觉，可是当感觉到身上的视线移开了，她又不可避免地感觉到一丝失落。
    维希尔以为慕离也要睡了，没想到，她却悄悄起身走了。
    维希尔陡然睁开眼睛，这么晚了，她，会去哪里？
    尽管几乎已经完全相信了她有个特别年轻的“妈妈”这个事实，可维希尔生性多疑，就算是身边最亲密的人，也做不到百分百信赖。
    她看着慕离离去的方向，半晌，自己也悄悄跟了上去。
    ・
    荧荧的月光下，小河水波粼粼。
    有一个少女浑身赤裸地站在水中央，她低着头，精瘦的身体放松地舒展开，不时有一颗颗的水珠从她身体上流淌而下，滑过白皙的胸脯，流入水下隐秘的所在。
    她仿佛月光下的一块美玉，又仿佛月夜中勾人魂魄的水妖，引着被她所迷惑的人们一步步踏入她设好的陷阱。
    维希尔怔怔地看着水中的那只妖精，感觉浑身都像火一样在烧，那是……她不由自主地后退了一步，踩碎一截枯枝。
    细碎的声响惊动了某水妖，她警惕地抬头，发现是她后，眼中的冷意却一瞬间散了个干净。水里的妖精缓缓勾起唇角，蛊惑一般地开口道，“小希也想和妈妈一起洗澡吗？”
    
    第59章 未来星际ABO（七）
    
    维希尔只是想跟出来看看慕离一个人做了什么，却没想到她居然大喇喇地在河水里脱了个精光，在……洗澡？
    那具毫无遮掩的身体的冲击力实在太大，维希尔甚至能感觉到心底那一缕的火苗瞬间就窜成冲天的火焰，她忍不住往后退了退，而那个让她心神皆乱的家伙居然还一副好无所觉的模样，甚至还微笑地问她，“要和妈妈一起洗澡吗？”
    谁要一起！维希尔下意识的反应是这样的。可是，视线却被那句“一起”勾着，不由自主地往水中那具湿淋淋的完美肉体瞄去。
    是的，完美……少女的身体在月光下仿佛荧荧如玉，从纤长的脖颈丰满的胸部一直到腰部都呈现出一种柔而流畅的线条，腰部以下虽然都隐没在看不清的河水中，却仍旧可以看出，那纤细得让人仿佛可以一把抓住的腰部。
    慕离浑身都湿淋淋的，金色的头发上也挂着无数细小的水珠。她似乎对湿淋淋的头发有点困扰，晃动着脑袋甩了一下，点点晶莹就干脆无比地落回了水面上，然后，岸上的失忆少女就看到，那个乱七八糟就把人勾引了却不自知的水妖妈妈冲她笑了一声，海蓝色的眼眸中透露出的是……邀请？
    维希尔的瞳孔猛得紧缩，在理智崩断之前猛得转过身去，用气急败坏的愤怒掩饰自己险些失控的尴尬，“我才不和你一起洗澡！”
    维希尔以为，慕离会像往常一样调侃几句，可是，出乎她意料的，气氛却突然凝滞了一下。然后，身后那可恶的人像是受了伤似的，哀哀戚戚地说道，“小希现在居然就学会了用后脑勺对着自己最亲爱的，唯一的妈妈，妈妈真是太难过了。”
    “无缘无故的，有什么好难过……”，失忆的维希尔没有当人女儿的经验，于是心里开始有一丝丝的愧疚，犹豫着要不要转过身去。
    慕离当作没有听到她微弱的回应，自顾自继续道，“等以后妈妈老了，小希一定就会嫌弃妈妈没有用了，然后就把妈妈丢到垃圾堆里和没人要的小猫小狗一起吃晚饭……”
    慕离的语气太惨兮兮了，维希尔于是又开始担心 “妈妈”真的会那么想她，挣扎了几秒钟的时间，她还是充满不安地回过身，想安慰安慰在她面前尤其脆弱又容易受伤的妈妈。结果一回头，她却发现慕离正优哉游哉地往自己身上洒水，嘴里虽然还不断地吐着“被小希抛弃的妈妈太可怜了”之类毫无根据的混账话，表情却悠闲得哪里有一点点的伤心。
    维希尔心中所有的旖旎与不安瞬间散了个精光，额头的青筋隐隐抽动，这！家！伙！
    维希尔已经很多天没有和她的妈妈说话了。她的妈妈太混账了，她暂时不想理她，就算是女儿，也是有生气的权利的，她要让她意识到自己的错误。不过虽然是这样，维希尔现在还是在一个人准备着今天的午餐。
    为什么是一个人？慕妈妈呢？
    妈妈……妈妈还在睡觉……==
    等到所有食物（烤虫子）都已经准备好了，慕离才慢悠悠揉着眼睛醒了，金毛睡得乱糟糟的，一撮呆毛傲娇地挺立在中央。
    维希尔的手颤了颤，竟然觉得有些……可爱。
    慕离闭着眼睛挪到维希尔旁边，维希尔本来是不准备理她的，可是慕离却突然趴到在了她背上，金晃晃的脑袋也顺势搁在她的肩膀上，慕离身上清新香甜的气味充满了她周围的空气，维希尔顿时僵住了。
    她试图遗忘的那一个晚上，那禁忌的，旖旎的，魅惑的，香艳的一幕幕突然像冲开了阀门一样占领她的大脑，维希尔握着树枝的手都差点要控制不住了，心里既想离她远远的，又无论如何舍不得推开，舍不得开口。
    她是……妈妈啊。
    这种想法是错误的……维希尔一遍遍告诉自己，可是身体却不住留恋着背上的温度，这种既甜蜜又苦涩的感觉让她茫然而不知所措，为什么，你偏偏是妈妈呢？
    这时，慕离突然伸手揽住了她的脖子，呼吸也慢慢靠近她的耳边。
    维希尔不由得屏住了呼吸，心中无法抗拒地升起几分隐秘而难以启齿的期待。
    维希尔觉得自己是走火入魔了，因为她甚至觉得慕离缓缓靠近的呼吸都带着诱人的甜美气息，这气息诱惑着她，勾引着她心底的小火苗不断地壮大，壮大，好想……
    然后慕离终于说话了，只听她失落而伤心地说，“小希不要再生妈妈的气了好不好？”
    维希尔一愣，低头不说话。其实……虽然表面上她是因为妈妈的太不着调而生气，但是……尽管不想承认，但是她知道，那是她害怕了。她害怕面对她，害怕看到她，害怕……自己真的会做出什么无法被道德允许的事情，那个时候，她要怎么办呢？到时候，不理她的人，就是她了吧。
    自己唯一的女儿，最亲密的女儿，却对她有那种难以启齿的想法，她一定会很失望吧……可是，真的要就这样一直做一个乖乖的“孩子”吗？好不甘心……
    慕离见维希尔没有回应，脑袋更加无精打采地耷拉在维希尔胸前，“其实……妈妈只是太害怕小希会离开妈妈，所以，才会说出那种话的。”
    “以后妈妈再也不说这种话了好不好？”
    维希尔靠近慕离的那边脸红红的，心里有种酸酸的痛楚，然而，她还是一字字坚定地说，“我永远，永远都不会离开你的。”说完后，她又在心里补了一句，只要，你不要先离开我。
    慕离笑了出来，她的笑声也很好听，一点都不像是“五十多岁的人”，反而像是一个真正的少女，清脆的，充满着轻快，愉悦的笑声，里面似乎还夹杂着一丝恶作剧得逞的小小得意。
    维希尔简直不知道自己在想什么，匆匆忙忙塞了一支“烤肉”到慕离嘴里，惹来慕离一阵口齿不清的“唔唔唔”。
    维希尔这才想到肉才刚烤好，说不定会很烫的，慌了，再也顾不上别扭，掰过慕离的脸仔细地看，慕离两眼泪汪汪地控诉，“小希要谋杀亲母吗？”
    维希尔其实很心疼，可是一听慕离的话，莫名其妙就想到了那个成语，谋杀亲……她赶紧摇摇头，专心致志地研究起慕离被她不慎烫伤的嘴唇。
    粉红色的嘴唇看上去软软的，因为沾着几丝油腻，所以显得更加诱人。维希尔顾不上心猿意马，只是很自责又心疼地轻轻摸了一下嘴角的一个小泡泡，叫了一声，“等我一下”就飞快地向某个方向跑。
    维希尔离开后，慕离就懒洋洋地躺在了草地上，今天，是第十天。
    维希尔捧着水和河边长着的一点小草药回来了，然后她就惊讶地发现，她的妈妈在这么短短的几分钟时间内，竟然又以天为被地为床地睡着了。
    维希尔无奈地蹲到她面前，手指头不甘心地戳了戳某人白嫩嫩的脸颊，“喂，你是猪吗？”吃了睡，睡了吃的，猪都不好意思和她比吧。
    不对，维希尔又想，慕妈妈是猪的话，那她不也是猪吗？一大一小两只猪，当然她才是大的那只，一起在这颗无人的小星球上，就这么一直生活下去。
    这样……似乎也不错呢。
    虽然患者已经睡着了，可是水泡还是要处理的，维希尔小猪小心翼翼地把猪妈妈的头微微抬起，放到自己的腿上，开始给她细细地涂抹长泡的地方。
    维希尔的动作已经很轻了，可慕离还是不可避免地受到了一定的影响，朦朦胧胧地睁开眼，她似乎看出了维希尔在做什么，又似乎什么都不知道。她就这么静静睁着眼睛似懂非懂地看了一会儿，在维希尔结束的时候，她突然捧住维希尔的脸，在维希尔瞬间僵硬的表情中，用没有擦过的嘴在她干净的左脸上印下了一个油汪汪的吻，说了一声，“小希晚安。”
    维希尔像傻了一样，手指停留在离那个“油吻”几厘米远的地方，良久，她嘟囔了一声，“真是脏得要命”，最终却没有把那个“要命”的吻擦掉。
    她慢慢地侧身，也躺在了慕离身后，看着慕离蜷缩的背影，这么小小的一只。
    维希尔缓缓靠过去，犹豫了一下，静悄悄地伸手搭在慕离腰前，这样看上去，就像是她把慕离整个都包在了怀里一样。她因为着渺小而不为人知的动作而感到满足，好看的薄唇微微弯了弯，深蓝如汪洋的眼眸中，温柔也像海水一样地绵延不绝。
    她静悄悄地靠着她，也小声说了句，“晚安”，然后就沐浴在最亲密的人的甜美气味中睡去。
    头顶被公然无视的大太阳还在很无奈地照着。
    ・
    白天睡得太多，晚上反而睡不下去。
    维希尔半夜三更的又醒了，手往旁边一摸，慕离居然又不在！
    她马上就坐直了身子，想到慕离上次半夜失踪，是去……洗澡了？
    维希尔脸红了红，心里坚定地表示这是担心晚上不安全，然而怀揣着不可言说的期待往小河边走。
    走到上次慕离洗澡的地方，那里却已经没有了上次勾魂夺魄的水妖先生。
    也许是换个地方洗澡了呢？维希尔这么想，心底却忍不住开始担忧，脚步匆匆地往上游跑。
    没有，没有。维希尔在月夜里狂奔，哪里都没有，慕离失踪了！
    维希尔在上游跑了一圈，又开始往下跑，终于，在她几乎要急疯之前，在下游的某处，她发现了一架醒目的机甲。
    机甲旁边，两个少女正紧紧地拥抱在一一起。那个挺拔的黑发少女正背对着她，她的肩膀上，露出了一个金灿灿的脑袋，腰上也环着一双她明着暗着看过无数次的，无比熟悉的手。
    维希尔左脸上的油渍已经干涸，但是那油滑又软腻的触感却似乎依然留在上面，让人不舍得擦去。而留下它的主人，此时已经与另一个人抱在一起，紧紧的，仿佛旁若无人。
    维希尔浑身都在发冷，心脏更是抽搐一样的疼，紧随而来的，是脑袋里一阵翻天覆地的剧痛。
    ・
    画外音：
    维希尔（阴狠冷笑）：我，才是正牌未婚妻。
    
    第60章 未来星际ABO（八）
    
    维希尔的脑袋疼得像是要裂开，有无数或清晰或模糊的碎片从脑海中飞快地滑过，碎片里有各种各样的人，各种各样的事。而最后的最后，所有的画面都定格在了那个只拿着一个普普通通的碎石片，却把几乎是她三四倍大的虫族切得七零八落的，面无表情的少女。
    妈妈么……呵呵。
    维希尔蓝色的瞳孔渐渐转深，变得好似海一般不可见底。她小心地把自己藏在树后，看着那“难舍难分”的两人。
    七天的试炼，对许书雅来说并不难，可是她却过得比谁都不好受，因为她发现，每一天，当她安定下来，她就会开始疯狂地想念心中的那个人，想她现在在做什么？会不会遇到危险？受得了这样艰苦的环境吗？她的……未婚妻有没有照顾好她？
    搭档都在嘲笑她，说她每天一坐下来就和丢了魂似的。可她可不就是……丢了魂吗？
    她把魂都遗落在那个人的身上，而那个人却……或许早已经心有所属了，甚至还有个未婚妻。许书雅每天都会克制不住地想念，然后又被心上人心有所属的事实折磨地辗转反侧。可是第二天，她还是会继续想念，然后继续辗转反侧，她就这么熬过了七天。
    她以为，她可以很快就看到慕离了，哪怕只是看一眼，她也可以稍稍得到慰藉。可在集中的队伍里，她翻来覆去地找，却根本没有发现一丝她的踪影。她难以置信地来回地看，随着时间的流逝，她的心也越来越沉，最后，她终于不得不承认那个可怕的事实：小慕，没有回来。
    巨大的恐慌像潮水一样席卷了她整个身心，小慕出事了！她飞快地跑去通知负责人，却发现那边早已经发现她和维希尔失联，也早就派出了搜查机找人，可是目前为止还是一无所获。
    许书雅无法安安心心地在原地等待，她主动申请了前去寻找慕离小组的任务。原本作为一个新生，她是无法单独出任务的，可是或许是她在试炼中的良好表现，或许是真的看出她的心急如焚，或许想着多个人多份力量，比起慕离与维希尔，许书雅这么个无母无娘无背景的人实在微不足道，所以她居然被允许了。
    不管怎么样，获得允许后，她就开始不眠不休地找了好几日，终于让她在星球背面的一个信号隔离区找到了慕离。那时，慕离正好一个人孤零零地待在小河边，她小心翼翼地接近她，生怕这只是一个梦，一不小心就会醒；醒了，小慕就还是消失了。
    慕离听到声响回过头的时候似乎有些惊讶，许书雅却感到自己焦灼不安的心在这一个回眸中变得安定下来。
    慕离感觉到自己被一个灼热而有力的怀抱拥住，怀抱的主人很激动，甚至连胳膊都在微微颤抖。她想了想许书雅已经高达80的好感度，而现在也没有“别人”，于是也伸手环住了她的背，有一下没一下地安抚。
    许书雅就这么抱着她，过了好一会儿，她才回过神来似的，带着脸上的两抹薄薄的红晕放开她，黑亮如星的眸子里藏着几许害羞。
    突然，许书雅似乎想到了什么，飞扬的神采顿时带上了些隐隐的失落，怀抱着一点不可言说的小阴暗，她状似若无其事地问道，“维希尔呢？”
    她成了我女儿了……慕离当然不可能这么说。
    一份感情如果没有回应，80也就顶天了。难得遇到这么纯情的孩子，一个乌龙误会竟然就让她做到了这种地步。
    慕离思忖着，看来她又要做一次绿茶了。
    在许书雅面前，慕离本是一个骄傲贵气，嘴巴不饶人，但是心地其实很好的……猫一样的美少女。除了第一次捡到她的时候以外，她都是一副生气勃勃的样子。可是此时，那让她惊艳的海蓝色眼眸突然像沉淀了满满的忧伤似的黯淡下来，她的眼神有些闪躲，支吾地说道，“她……没事。”
    许书雅的眼神蓦地变得锐利，“她是不是对你不好？”
    这个问题不好回答。
    从前，维希尔暗示过慕寻杀掉她，的确是对她很“不好”；可是现在，她又乖得不得了了。不能完全说“好”，也不能说“不好”。但是她的目的是误导而已。于是，慕离低下头看鞋尖，过了很久，才缓缓说，“没有。”
    可是谁都看得出来这句“没有”说得有多勉强。许书雅马上想到第一次见面的时候，慕离那浑身是血的模样，“她有没有找出派人截杀你的凶手？”
    许书雅不说还好，一说“凶手”两个字，慕离浑身都颤了颤，脸上瞬间失去所有的血色。许书雅心里一痛，这样的反应，难道……
    慕离似乎也意识到了自己失态，转过身去，冷硬地说，“和你无关。”
    许书雅看着她倔强的背影，再也忍耐不住地把她拥到怀里，强大而灼热的体温一如她的心，“如果她……有人伤害你，我一定不会放过她。”
    慕离的内心仿佛经历着剧烈的挣扎，她顿了顿，很久以后，才小声地问道，“你也会离开我吗？”
    许书雅马上道，“当然不会。”
    慕离好像因为她的话而稍微得到了些安慰，紧绷着的肩膀也放松下来。
    过了一会儿，许书雅突然感觉到一双手慢慢环抱上了她的腰，仿佛在汲取着最后一丝温度似的，越抱越紧，越抱越紧，直到最后，她感觉到那具身躯都已经开始颤抖了。
    许书雅一声不吭地任由她抱着，心里只觉得密密麻麻的疼，什么维希尔的，简直是混账！她一定不会让小慕留在她身边！
    “叮，许书雅好感度增加10，当前好感度90.”
    999：一脸懵逼。
    慕离：你想啊，如果我是已经得知了来龙去脉的“慕离”的话……
    999：……好虐。
    不远处，躲在一边的维希尔静静看着相拥得难舍难分的两人，脸上面无表情，深蓝色的眼眸中仿佛盖着深不见底的阴云，她就那么一动不动地站在那里。听不到她们在说什么，她只能看到那两人仿佛一对小情侣似的，拉扯纠缠，打情骂俏。
    过了很久，维希尔也没有走出去，她最后看了眼那无比碍眼的，停留在慕离身上的手，这时，许书雅还充满怜惜地在慕离的发顶吻了吻。
    维希尔冷静地一一记下，抹去任何痕迹，不发出任何声响地往回走，躺下，闭眼，就好像她一开始就没有离开过一样。
    第二天，维希尔虽然对多了一个人稍微有些不满，但是毕竟在“外人”面前，她还是听话地什么都没有说，还很正常地打了招呼。平常维希尔不会叫慕离那个称呼，所以许书雅也没有看出什么不对劲。
    中午，维希尔对慕离说，她发现了一个“食物聚集地”，想要自己过去看看。许书雅从见到维希尔开始就想着要和她当面谈谈，这个时候有机会了，她当然不会放过，于是各怀心思的两人就结伴走了。
    慕离看了眼维希尔，总觉得哪里有些不对劲。
    维希尔所说的“食物聚集地”在一处山洞里。果然是“聚集地”，坑穴里无数绿汪汪的肥硕身躯相互纠缠在一起，简直像一碗巨大的绿油面。
    许书雅还没见识过这阵仗，感到有些恶心地往后退了退，维希尔轻轻“嗤”了一声。
    许书雅没有理会她的嗤笑，镇重地叫住她，暗示性地说，“前段时间，小慕被人追杀，浑身血淋淋地躺在我家附近的一个小巷子里。”
    维希尔顿了顿，眼中流露出一丝惊讶。
    这种表情好像不似作伪，可许书雅不敢放松警惕，握紧手中的激光剑柄，意有所指地说，“你知道，这件事吗？”
    维希尔仿佛愣住了，“什么？你说，有人想要杀害小慕？”
    许书雅时刻注意着她的动作，如果是一般人，真的做了什么亏心事，被问到就绝不可能丝毫不露出马脚。可维希尔好像丝毫没有听出许书雅古怪怀疑的语气，短暂的震惊之后，她像是失控了似的，两眼发红地揪住许书雅的领子，“是谁干的？！”
    许书雅的手忍不住松了松，心中微微动摇，“你不知道？”
    维希尔好像受了极大的打击，喃喃自语，“小慕从来没有和我说过，她怎么能不和我说呢，她受了多重的伤，疼不疼？现在呢？痊愈了吗？……”
    许书雅毕竟还只是个十八岁刚靠上联邦第一学院的学生，不懂贵族之间的龃龉与弯弯绕绕，她也只是因为昨晚的冲击太大，所以才忍不住出声试探。维希尔慌张的样子不像是装出来的，她不由得微微放了心。而且有慕离在，她也不能和她闹得太僵，于是暗中悄悄把激光剑收起来了。
    这时，许书雅突然感觉她的腹部一阵尖锐滚烫的疼痛，仿佛被利器所贯穿，撕裂般的疼痛从腹部蔓延至全身，她不由自主地发出一声闷哼。紧接着，她就被随意地丢到了地上，殷红的鲜血不断地从伤口流出，而维希尔则居高临下地看着她，手中拿着一片不起眼的碎石片。
    这是在她醒来后，在看到慕离的第一眼，她随手丢开的“武器”。她后来背着慕离，自己偷偷去捡了起来，当宝贝似的一直留到了现在。
    维希尔露出一个温和的微笑，尽管穿着有些破败的制服，看上去却依旧风度翩翩，就仿佛一个真正的女王。可此时此刻，在这染血的洞穴里，她却更像是地底最深处爬出的恶鬼，冷冰冰地看着手中的猎物流干最后一滴血。
    她缓缓蹲下身，学着慕离曾经的动作把玩着手里的石头片，笑得更温和了，可那双深不见底的眼眸却没有丁点笑意，只有不再掩饰的染血杀意。
    她的视线从血涌的腹部移到许书雅的手上，语气温柔地轻声说道，“昨晚，就是这双手，碰过她了吧？”
    就是这双手，在她面前，肆无忌惮地拥抱她从前想也不敢想的身躯，揽着那柔软的腰肢，如此的亲密无间，如此地……让人嫉妒得几乎发狂。
    作者有话要说：　　黑化的维希尔（鬼畜笑）：哪里碰过切哪里。
    
    第61章 未来星际ABO(九)
    
    许书雅捂着自己的伤口，却根本没有对自己当前的处境而产生丝毫的畏惧，她很愤怒地直视面前这个翻脸比翻书还快的人，“是你对不对？”
    维希尔好看的眉毛皱了皱，“你说什么呢？我怎么会伤害小慕呢？我……”她的眼神陡然变了，海蓝色的眼眸里似乎瞬间流转起无尽的温柔，却莫名让人毛骨悚然，“疼爱她还来不及呢。”
    许书雅艰难地撑起身子，“你想对小慕做什么！”
    维希尔笑起来，没有理会，手上的刀片却在下一秒毫不犹豫地划破许书雅的手背，手筋断裂的痛楚让许书雅浑身一颤，整个人又重新倒在地上。
    维希尔却还在笑，情敌的挣扎不能让她感到快慰。从昨晚看到许书雅抱着慕离的第一眼开始，她就已经想要这么做了。
    她苦苦忍耐，不敢出手，不敢触摸的人，这个莫名其妙出现的家伙，却胆敢这么肆无忌惮。一瞬间，她仿佛要被迸发的嫉妒焚去理智，她想要砍掉那双无比碍眼的手，把她所爱的人拉入怀中，关到只有她们两个人的地方，让她的眼里只能容得下她。可她却没有立场，她只是她血缘上最亲密的人，却也是……最没有资格拥有她的人。
    她第一次开始痛恨这样的“亲密”。
    也不知是不是凑巧，那一刻，那些在梦境里模模糊糊的碎片一般的画面居然突然间清晰起来，好像阻隔记忆的堤坝打开了一道阀门，奔腾的记忆像潮水一样涌现在她的脑中。
    她看到了和现在的慕离完全不一样的“慕离”。那时的慕离，表面上总是冷冷淡淡，但在她走后，却会忍不住用爱慕的眼光偷偷看她。这份记忆本该让她感到欣喜，可是很奇异地，在微弱的欣喜之外，她却更多地感觉到不真实。
    那是她吗？或者说，那只是是伪装出来的她吧。真正的她是什么样子的？她想到了那让她无论如何也遗忘不了的一瞬间，轻灵的少女面无表情地挥动手中简陋的武器，明明是在取命，却优雅地像是在完成一件举世无双的艺术品。
    残忍，冷漠，却又美丽地让人着迷的少女。这才是真正的她吧，而这个人，恐怕连她的真面目都不知道。想到这里，维希尔居然对面前的人也生出了一丝同情。
    同情归同情，她碰过慕离的地方，她一样也不打算留。维希尔正想对另一只手也如法炮制，突然想到了什么，刀锋在她脸上比划，“呵，我想起来了，你还吻过她是吗？用这张嘴？”
    她正要动作，身后猛然有一阵劲风扫来，原来是一只半人大小的虫族。
    维希尔当然不放在眼里，很快就解决了。她看着软趴趴躺在地上的虫族尸体和愤怒却无力地瞪着她的许书雅，突然觉得她们也挺像的，于是揪着许书雅的领子让她去看那只虫子的惨状，亲切地说，“关心不该关心的东西，肖想不该肖想的人，这不是找死吗？你说，是不是？”
    许书雅恨透了这种无可奈何的感觉，却更害怕以这人的丧心病狂，会对慕离做出什么更不利的事情。
    好在院方也想过她们可能误入了信号隔离区，所以给每个搜查员身上都带着一只信号剂，今天，援救的人也该来了。只要拖住维希尔，在院方那么多人面前，她也不敢对小慕做什么。
    这时，洞穴外面突然传来一道清脆的呼唤声，竟是慕离来了！
    维希尔皱了皱眉，正要往外走，脚踝却被抓住了，她于是不得不停下。
    慕离的声音已经越来越近，维希尔看着脚踝上勉力抓住她的手，突然发出一声古怪的冷笑，一脚就把脚下的人踹到了满是挣扎扭曲的虫族的深坑中。
    维希尔本想欣赏一下情敌临死前的模样，却没想到许书雅坚韧地很，居然还能用那只尚且算是完好的手抓住了穴壁上的凸起处，然而这一用力，也让腹部的伤口流淌出了更多的血。不过奇异的是，坑底那些许久不见血味的虫族却像是有些惧怕似的，尤其是表面那层，都纷纷往离许书雅远一些的地方避了避，只是数量太大，所以看不怎么出来。
    慕离已经到洞口了，而许书雅也不可能一直抓着不掉下去，现在不过是垂死挣扎。维希尔不再耽搁，撒了一包粉末，盖住血腥味，转头就换了一副表情，迎上了慕离。
    慕离看着只有维希尔一个人，不动声色地问，“小希，许书雅呢？”
    维希尔自然无比地说，“她回去了。”
    慕离瞥她一眼，想绕过去进洞看看，维希尔挡住她，“我说，她已经回去了。”
    慕离莫名其妙地看她一眼，微微笑了一下，“小希不是说，里面有很多‘食物’吗，妈妈想进去看看。”
    维希尔又挡住她，“我已经拿到足够的食物了。”
    这是铁了心的不让她进去了。于是慕离也不再废话，一把推开她就想往里面跑，却被维希尔一把抓住。
    慕离对付那只虫族是胜在灵巧，可alpha与omega的体力有着天然的悬殊，此时她只能被维希尔压制得动弹不得。
    失忆以后的维希尔简直成了一个bug，连系统都检测不到她的信息。慕离隐隐觉得今天有些不对劲，于是就跑出来看看，现在这情况，她担忧的事情，成真了？
    “放开我。”慕离的脸上再没有笑意。
    维希尔见状，也不再作戏了，她把下巴靠在慕离的肩上，像个撒娇的孩子似的，说出的话却残忍而冷血，“不用去了，她现在，应该已经被虫子啃得连骨头都没有了吧。”
    慕离猛得睁大眼睛。
    维希尔口中“应该已经被啃得骨头都不剩”的许书雅正艰难地扒着穴壁的石头，听到慕离的声音，身体微微发抖。
    连死亡都没能让她恐惧，慕离的声音却让她止不住的阵阵恐慌。她想说，小慕快跑，可是她却不能。
    她不能让慕离知道她在这儿，否则，她更加不会离开的。可她又希望能在临死前多听一会儿她的声音，所以尽管身体因为失血已经几乎失去力气，却还是紧紧抓着手上唯一的一个支撑。
    小慕……
    不知道过了多久，慢慢的，外面的争执声终于越来越远，最后渐渐平息。在完全听不到的时候，许书雅的手终于松开了，血淋淋地掉进了虫池子里，肥肥们顿时受到了严重的惊吓，逃命似的争先恐后地往旁边躲。
    而许书雅在朦胧中，却好像看到了一束光。
    ・
    慕离此刻正在飞船上。
    那天她真的以为维希尔要把许书雅弄死了，毕竟从失忆开始，维希尔就像一个bug似的，好感度检测不到，位置也检测不到。
    她正在考虑要不要动用不可描述之“绝”招，999却说，“女主大人没事哒，原著里她也要经过这一劫的哦，而且后面还有她的机缘。经过这次之后，她才能算是真正的‘联邦机甲之王’，不过这次提前了很多呢。”
    “联邦机甲之王”，就是后来联邦民众给许书雅的“霸气”称呼。
    慕离：……
    慕离第一次觉得自己就像被什么东西玩弄了似的。既然没事，慕离也不是非要进去不可了，但是表面上，她还是各种挣扎，最后终于被敲了一脖子，成功地被带上了飞船。
    飞船上，维希尔正在静静地擦拭一把精致的短刀。
    其实按现在的发展水平，用这种冷兵器的人已经很少了，这把刀也只是她们祖上传下来的唯一一把。
    尽管经过了很多年，这把刀却还是像刚出炉似的锃亮发光，这把刀还配着个刀鞘，上面刻着一枚海蓝色的宝石，就像是……慕离的眼睛一样，所以再适合她不过了。
    碍眼的人已经没有了，维希尔又恢复到了从前那个满面春风的维希尔，至少表面上是的。
    不过维希尔其实有点后悔了。她倒不是后悔把许书雅丢到了虫洞里，而是后悔在慕离想要求证的时候，她把话说得太血腥了。
    慕离再怎么厉害，也只是个omega，听说这两天在飞船上，她饭也没怎么吃，维希尔其实挺担忧的。
    她正想着要挑个什么适合的时间，营造一个什么浪漫的环境，把这份礼物郑重地送给慕离，突然间，她闻到了一丝若有若无的，熟悉而诱人的气味。
    ・
    慕离撑着脑袋，无比发愁地忍耐身体里的阵阵燥热，发情期什么的，真是够够的。
    房间里没有抑制剂，她也不敢去走廊上，据999说她这具身体素质非常好，所以相应的，气味也就更加得……官方说法，容易让alpha失去理智。而飞船上正好有为数不少的alpha，一个不慎重可能真的会引起暴动。
    ……简直和动物世界似的。
    随着时间的流逝，慕离能感觉到omega的信息素也越来越浓，虽然她是p，可是这种感觉也太……
    慕离的手不由自主地搅弄着被褥，似乎是因为上一次没有纾解，所以这一次的发情尤其猛烈。她从来没有一刻像现在这样，想念从前交往过的，身材完美的女人，想要被狠狠地不留情面地贯穿，想要被毫不温柔地蹂躏，总之就是……操，好像要啊！
    慕离已经有些自暴自弃地想，隔壁那个……谁？女儿？怎么还不来，是吃干饭的吗？！
    像是响应慕离内心的呼唤似的，门被象征性地敲了一下，然后就啪嗒一下被打开了，充分暴露了某人偷留了钥匙的事实。
    隔壁这个谁几乎要被迎面而来的诱人气味迷得马上就把人扑倒了，但是她忍住了。明明都黑到有些鬼畜了，在这种时刻，维希尔却让人大跌眼镜地第一次表现出了这个年纪应该有的纯情，她脸色通红地在怀里摸啊摸，然后拿出一支……抑制剂，依依不舍地递给了慕离。
    慕离浑身都因为强大的alpha气息的靠近而兴奋地颤抖，结果，来人却给了她一支抑制剂？
    慕离一把挥开这支讨厌的东西，揪住这人的领子，一把按到床上，凶狠地说，“快点伺候妈妈。”
    
    第62章 未来星际ABO（十）
    
    伺候……妈妈？
    维希尔的脸这下是真的像着了火一样。
    其实一直以来，维希尔都很不齿omega这种动不动发情的体质。她认为，一个人如果连自己的欲望都不能控制，那和在地上爬行的兽有什么区别？更别说omega体质奇弱，战斗力极低，除了可以生孩子之外简直毫无用处。
    可是现在，闻着身上的人奇异而诱人的气息，这个人，是曾经失忆的她渴望而不能得到的……妈妈。
    想起她第一眼看到她时她强大美丽到惊艳的身影，想起她在月夜下河水中魅惑如同水妖的样子，想起她睡得迷迷糊糊竖起一撮呆毛的样子，她是她……除了权利以外最想得到的人啊。而如今，她浑身散发着情欲的气息，如同她渴望她一样，急切地渴望着自己。
    既然彼此渴望，那为什么要克制？维希尔眼神越来越暗，下一秒，她猛地翻身，把慕离牢牢压在身下，咬着那通红的耳朵，嗓音因为情欲而变得低哑，“那就……让我来给妈妈快乐。”
    慕离已经几乎要神志不清了，身上强大的alpha的气息让她忍不住地沉迷，一听到对方答应了，她就立即迫不及待地纠缠上去，双脚自动自发地缠住对方强劲有力的腰，嘴唇也急切地吻上维希尔的脖颈，在上面细细密密地啄吻。
    维希尔本来想着她要温柔一点，结果慕离的过分热情让她几乎连最后一分淡定也维持不住，尤其慕离还嫌弃她似的，不满地在她不知道何时被扒开丰满的胸上咬了一口，催促道，“你快点！”
    维希尔闷哼了一声，终于忍不了了，捏起慕离的下巴就吻了下去，炙热如火的舌头在双唇相触的一刹那就强势地侵入了慕离的口腔，迅速找到对方软软的小舌头，不死不休一般地纠缠在一起。
    被占有的感觉让慕离的理智稍稍恢复，然后她就熟练地揽住维希尔的脖子，回应以更高超的技巧，维希尔简直要沉迷了。突然，她顿了顿，停止了所有动作，慕离不由得疑惑地停下，不解地看她。
    这么熟练的技巧……维希尔的眼睛在情欲之中又笼上一层阴霾，这可一点都不像是第一次接吻的人啊……是谁？维希尔在脑中暴躁地搜寻所有可能的对象，突然，她的脑海中闪过一个让她万分厌恶的身影。
    是那个现在应该已经死无全尸的平民吗？维希尔忍不住在心里冷笑了一声，还好，她已经死了。
    接吻停止了，慕离体内的情欲又因为得不到满足而躁动不已，她难耐地拿下身去蹭她，维希尔回过神来，慕离已经几乎意乱情迷了。
    如果现在就占有她，那么，就再也没有人能和她抢了吧。维希尔红着眼撕开慕离的衣服，她再也不想看到更多像许书雅那样的人了！
    她的手指一一抚摸过身下这具如同美玉一般完美无瑕的身体，而每过一处，慕离就要像小猫似的叫一声，好像感到无比的享受。
    当她的手指抚上她身下那处早已经湿淋淋的地方，慕离浑身都颤了颤，更加急切地缠上她。
    维希尔把沾着液体的手放到舌头上舔了舔，然后咬住慕离嫣红的唇瓣，反复地啮咬，眼中闪着奇异的光芒，“小希马上就来…干，妈，妈。”
    下一秒，慕离就感	觉到自己被强而有力地占有了，属于alpha的强大气息与她真正交缠在一起，带来的是刺激到连神经都在颤动的快感。
    慕离忍不住咬住自己的手，额头不住地有滚滚的汗水流下。
    维希尔眼睛通红，固执地掰住慕离的下巴，灼热的呼吸喷在她的鼻尖，“叫出来。”
    慕离紧闭着眼睛不说话，维希尔不满了，忍耐着头皮发麻的快感，将手指停留在她体内，不再动作。
    慕离气喘吁吁地张开眼，似乎不明白她怎么停下了，海蓝色的美丽瞳孔水润透亮，带着股情欲中断的迷茫。
    维希尔本来想等慕离求她以后她才开始继续动，结果一看到这样的慕离，她顿时就忍不住了，手上的动作猛得加快，她不甘心地咬住慕离的唇，“舒服吗？妈妈？”
    慕离本来处在激烈的快感之中，咋一听到“妈妈”这个称呼，身子猛得一颤，身下那处也不由得紧缩了一下。
    维希尔闷哼了一声，却更加兴奋了，她把慕离抱起来，让她坐在自己身上，更加恶劣地手指每撞击一下，就在她的耳边问一声，“妈妈，被女儿干地舒不舒服？”
    慕离忍无可忍，“……闭嘴……嗯……慢一点……”这什么恶趣味！
    维希尔还不满意，反复问了五六遍，才终于宽宏大量地稍稍慢下来，手指开始深一下浅一下的撞击，嘴里还不停地叫着，“妈妈，妈妈……”仔细听来，依稀还有点撒娇的意味。
    突然，像是碰到了某一点，慕离猛得喘息了一声，身体开始剧烈地发抖。
    维希尔感觉到了，于是手指开始加快的对着那个地方密集地冲撞，同时嘴唇却温柔无比地一一点过慕离光洁的身躯，在上面印下缠绵细密的浅浅吻痕。
    一波又一波的快感反复地冲刷着慕离的身体，带来一阵又一阵灭顶的快感，最后，她终于忍耐不住地咬住了维希尔的肩膀，到达了最顶峰。
    慕离的发情期持续了三天三夜，她们就在飞船这个不大不小的房间里纠缠了三天三夜，期间慕离连营养液都是维希尔嘴对嘴地交吻着喂进去的。沙发上，床上，羊绒地板上都是她们的痕迹，房间里的气味淫靡地999连一天都没坚持住就直接死机了。
    完事以后，慕离就着旁边最温热的身躯沉沉睡去。维希尔看着怀里看上去乖乖巧巧的人，轻轻点着那些自己留下的痕迹，心内一片柔软，这个人，终于完全属于她了呢。
    只需要再进行一个婚礼，慕离就将成为她永远的伴侣。
    维希尔很长远地想，婚礼一定要办得盛大，据说很多omega最期待的就是一生一次的婚礼，她一定不能让小慕失望，当然，最重要的是要让所有人都知道她是她的伴侣。
    然后是蜜月旅行，去哪里好呢？要浪漫而不俗气，要有意义而不套路，要精致而难忘……但是如果是这个时节去的话，有些热门星球游客都太多了，维希尔又想，不然直接买一颗好了，这样她们也可以更自由地在野外……而且她还没有试过在沙滩上交缠的感觉……
    这时，有人敲了下门，打断了维希尔从浪漫唯美渐渐转向淫荡下流的幻想。维希尔很不高兴地皱了皱眉，万一在她离开的时候她的小慕妈妈醒了怎么办？她本想拒绝，却突然想到了什么，眼神几度变幻，她复杂地看了眼怀中的睡颜，终于还是轻轻把自己的手抽出，对着慕离的额头吻了吻，悄声出去了。
    失去了稳定的热源，慕离感到有点不自在，迷迷糊糊中翻了个身，被子就整个掉到了床下，一个白绒绒的毛团子呼嗤呼嗤地把被子抓起来，四爪并用地盖到了它的宿主身上。
    维希尔走后一会儿，999就被一条突然炸开的信息砸得自动开机了。给宿主盖好被子后，999忧愁地蹲在被子上，看着毫无知觉的宿主，犹豫着不知道该不该叫醒宿主。
    宿主大人明显累坏了啊，作为一个好系统，应该要以宿主的身体为先……
    可是再不说，说不定慕寻就要出事情了呀……
    嘤嘤嘤，怎么办？TAT
    单细胞999第一次感觉到了统生的烦恼。
    好在慕离也没有睡多久，醒来的时候，999马上就争分夺秒地飞到她面前，手里还贴心地抓着维希尔准备的干净衣裤，“宿主大人！你醒惹！！！TAT”
    ・
    慕家的布局很大，有点类似于古代的大家族府邸，慕离的母亲是家主，所以住在主院，慕寻和她的母亲则住在稍微偏一点的地方。
    慕离被999直接传送到了慕寻住处的一处花丛里，花丛旁边本应该对着一个房间的窗，但是这扇窗却封得密密实实的，而系统提示，慕寻就在里面。
    系统这次提供特别帮助，在密封的窗户上凿除了一条不起眼的缝，一丝光就从缝隙里漏入了昏暗森冷的房间。
    慕寻软软地靠着墙壁，房间里伸手不见五指。黑暗有时候比最严厉的酷刑还要让人备受折磨，这件事，她很早以前就知道了。
    她的腹部还在隐隐作痛，而且很久都没有经过处理，估计已经发炎了，但是她一点都不后悔。
    这是她短短的一生中，唯一一次，彻彻底底地对那个女人进行了剧烈的反抗。过程很激烈，后果很惨烈，可是比起被注射那种药物的痛苦，现在这样也已经好太多了。而且，看到那个女人震惊暴怒的表情，她感受到了无比的快慰。
    你看，我也是会反抗的，你并不能完全主宰我的一切。
    一时的快意换来的，就是这几日连续的饥饿与周围几乎让人窒息的黑暗。
    饥饿可以忍耐，毕竟那个女人也不想让她真的死掉，偶尔还是会给一包营养液的。可是黑暗，而且是似乎没有止境的黑暗，却真的会让人发疯。
    慕寻已经不知道自己在这片熟悉却永远无法习惯的黑暗中待了多久，好像她自己也已经化身为了黑暗的一部分，失去形体，没有呼吸，停止生命的迹象。
    第一天，她精神抖擞，为自己首次抗争的成功而兴奋地想大笑，她也真的在黑暗中笑了很久，可是，当笑完之后，她又感到无比的空虚与寂寞，没有任何人和她说话，她就开始自己和自己说话。
    然而就这么过了几天，她自己也说不下去了。之后，她又开始回想自己经历过的各种人和事，母亲，小时候的同学，慕家本族的人，她曾经当做救命稻草的维希尔，妄想从中获取坚持下去的力量。可是……母亲早已经离她而去，慕家本族的人只把她当成废物的女儿，而维希尔，也放弃她了……
    她越想却越绝望，最后，她才终于捕捉到了一个人的身影。那唯一一个，真心关心着她，而她却曾经和杀手买过命的人，慕离……
    慕寻想起慕离那从小被自己当成是假惺惺的关怀，想起她无论买什么都要给自己留一份，想起她临走给自己做的那一份蛋糕……无数与她相关的，从前或忽视或无视的记忆涌出来，没想到，让她在最深的绝望中，感受到些微温暖的人，竟然只有她。
    慕寻感觉到眼角有一丝的温热，她不想擦掉，反而有点留恋这一丝的温度似的，静静感受泪珠从脸庞上滑落。突然，一丝光从窗户的缝隙漏了进来，一个清脆的少女音温柔地响起，“是小寻吗？”
    有人？是……慕离？！
    慕寻僵硬的身体动了动，看着头顶那束光，艰难地往窗边挪，她想起身看看，却因为腹部的疼痛而跌倒下来，窗外的人马上担忧地问，“怎么了？受伤了就不要乱动。”
    虽然不知道慕离是怎么找到这里的，可是如果现在不看，以后可能也看不到了，于是慕寻还是咬着牙撑起身子，慢慢够到了那条缝。
    通过那唯一的缝隙，她看到了一片美丽的海蓝色，像梦一样的绮幻，像海一样的温柔，慕寻长久以来的委屈突然不受控制地涌出来，鼻子也开始发酸，她噙着泪，第一次真心实意地叫道，“姐。”
    “叮，慕寻好感度增加20，当前好感度60。”
    
    第63章 未来星际ABO(十一)
    
    慕离听到她带着哭腔的叫声，关切地问，“怎么了？”
    慕寻低头揉揉眼睛，把眼泪擦掉了，想了想，说，“我肚子疼。”
    “怎么会肚子疼呢，吃坏东西了？”
    慕寻想起那个“东西”，低低“嗯”了一声。
    慕寻一个人的时候，还可以默默忍耐下那些伤痛和恐惧，可是慕离来了，她突然就变得前所未有的委屈，咬着牙齿呜呜了几声，眼泪就啪嗒啪嗒地掉下来。
    窗外慕离慌张的声音传进来，“怎么回事，小寻？小寻？”
    慕寻一边抹眼泪另一边又掉眼泪，直抹得满脸都是黏黏的，她咬着手掌良久，才勉强平静地说，“没有，就是肚子太疼了。”
    慕离似乎是想起慕寻很喜欢吃小甜点小零食，于是说，“吃坏肚子了吗？小寻以后不要再吃乱七八糟的东西了。”
    “嗯。”慕寻终于止住了眼泪，把头抵在靠近慕离的窗上，想着窗外的人，捂着因为激动而变得更疼的伤口，在黑暗中，又慢慢很满足似的笑了。
    过了一会儿，慕寻突然想到那个变态说过今天要回来，连忙让慕离快走。
    慕离沉默了一会儿，说，“我进去看你。”
    慕寻这下慌了，可慕离没有给她劝说的机会，转头就往里面走，慕寻吓得本就没有血色的脸变得更白了，忍着伤开始在房间里摸索。
    ・
    慕离驾轻就熟地避开别墅里的仆人，躲在一处花瓶后面。
    一个女仆模样的人从厨房里出来，托盘上放着一袋营养液。慕离跟上去，看着她一路上走走停停，把个送饭的路程走得高潮迭起，逸趣横生，不禁觉得这姐们儿有些好玩。
    这位毫无所觉的姐们儿一会儿停下和某个女仆调笑着摸两下胸，一会儿在拐角处的镜子上左转右转地理把鸟窝头，一会儿又逗两下别墅里养的鹦鹉，结果被追得满走廊狂奔，期间她还技巧性地保持着单手托盘的姿势，最后才气喘吁吁地在慕寻房门前停下，拍拍自己的领子，对着门露出一个自以为完美的微笑，然后门就自动打开了。
    这姐们儿还在为门上刚刚一闪而逝的笑容而陶醉不已，慕离就悄无声息地站在了她的身后，她感觉到肩膀上搭上了一只手，于是条件反射地回头。
    眼神顺着慕离头发长到肩部，女仆根本不知道自己即将大难临头，还很是惊艳了一把，目光顺着慕离的脸往下滑，停留在她一丰满的胸部，眼睛里流露出几分淫荡。
    这时，慕离突然笑了一下，女仆立马就忘了美人微不足道的“缺陷”，晕乎乎地也跟着傻笑了一下，然后就感觉到颈后一酸，这下真的晕倒了。
    慕离微微弯膝，单手接住险险坠地的托盘，拎着女仆辛苦理好的领子，一起走进门中。
    慕离一来，慕寻就已经感觉到了。因为太久没有见光，大门一开，她还不是很适应地眯了眯眼，然后，她就看到，金发蓝眸的少女从门中出现，她的背后是亮到有些刺目的光，慕寻自动忽视了她手上多余的某物，只觉得此刻的慕离仿佛神明降世。
    是，专门来拯救她的神。
    “叮，慕寻好感度增加10点，当前好感70。”
    慕离把手上的某可怜女仆丢开，打量了一把慕寻，才发现她真的瘦了很多，几乎已经要皮包骨头了。她灰褐色的头发长长了点，乖乖地贴在脸颊上，眼睛红通通的，像一只被人欺负了的小兔子。
    慕离叹了口气，把她揽入怀中，慕寻悄悄揪着她的衣摆，身体不住发抖。
    安慰了两下之后，慕离也不耽搁，直接蹲到地上，刷拉一下扒了女仆的衣服，慕寻被这动作吓了一跳，紧接着就抓住慕离的手，红着眼睛问，“你要做什么？”
    慕离挣了挣，发现小弱受的手劲竟然也蛮大，好脾气地解释，“小寻要和她换下衣服，才更容易出去呀。”
    慕寻抿着嘴唇，看着慕离留在女仆身上的手，嫉妒的神色在眼中一闪而逝，她拽过地上某只，有点强硬地接过慕离的活，背对着慕离，又别扭又固执地说，“我来。”
    慕离：……
    999感慨地说，“小寻的占有欲好强哦……”
    慕离：“……小，寻？”
    换好衣服以后，慕离又去外面溜了一圈，确定好路线，就让慕寻先走，而她在后面跟着。
    正当慕寻即将有惊无险地通过的时候，慕离突然感觉到肩膀上搭上了一只手，转头，就对上一双醉醺醺的，泛着红血丝的眼睛。
    慕欢，也就是慕寻的妈妈，醉醺醺地看着眼前的人，目眩神迷地闻着她身上的气味。
    很多人都知道，慕家家主的妹妹是坨糊不上墙的烂泥，品味低俗，流连下等风流场所，一点都没有世家子女的风范。但很少有人知道，慕欢除此之外，还有一个特别的癖好。
    那就是慕欢特别喜欢被标记过的omega，她认为，未标记的omega都是残花败柳，只有被标记过的，才能让她更兴奋。
    此时，她就在慕离身上闻来闻去，表情无比陶醉，虽然经过了掩盖，可是慕欢常年流连此道，对这种气味是再熟悉不过，这就是被标记过的omega的气息！
    慕离往后躲了躲，这醉鬼身上的一身酒气让她很不舒服。她所处的地方并不明显，所以她正在考虑要不要一个手刀把这只醉了的色鬼敲晕。
    这时，系统突然响起，提示慕寻又回来了。
    原来，慕寻在快要走出去的时候，突然发现了门口那个变态的车，回头一看，慕离又不跟在身后，顿时感到很不放心，于是就又回来了。
    啧……怎么又回来了……慕离无奈地看着不远处眼睛冒火的慕寻，这孩子不是很想离开这里的吗？
    慕离推推面前这只神志不清的脑袋，看她锲而不舍（不知死活）地又凑上来，隐约想起她给慕寻造成的噩梦，心里一动，朝她勾勾手指。
    慕欢醉得不轻，也没少在这种情况下做些脏污龌龊的下流事，下意识就以为又有艳遇了，迷迷糊糊地跟了上去。
    走到一处没人的杂物间，慕离特意留了条缝，然后拿出旁边的一条黑布，居高临下地看着被推到在地的醉鬼，纤长的手指按住她的唇，暧昧地说，“我们来玩个游戏。”
    慕寻本来被变态欺压慕离的场景恨得咬牙切齿，但是因为慕离的示意又不敢上前，只能在一边生闷气，后来看到慕离领着变态走了，急忙又跟上去。
    她知道她这个妈妈的秉性，猥琐下流是她本性，现在又喝醉了，难保不会做出什么出格的事情。她已经打定主意，只要看到变态做出什么不轨的举动，她就立马冲上去。
    可等她透过门缝望去，她却发现变态正五花大绑，狼狈无比地倒在地上，她被人用一条黑布蒙着眼，嘴里也塞着块臭抹布，而慕离则在一边笑眯眯地冲她招手。
    慕离把一个皮鞭交到她手上，冲她眨眨眼。
    慕寻有点无措，看看地上又看看她，好一会儿才反应过来。
    地上这个人，就是害的她妈妈凄惨死去，又让她这么多年过着地狱一般日子的人，而现在，她可以报仇了吗？
    慕寻的手微微发抖，她克制地让慕离先出去，红着脸关了门，然后，她的眼神就立马冷了下来。
    她掂了掂手上的皮鞭，想到这是慕离给她的，于是珍惜地收到了怀中。然后，她就走到了醉鬼旁边。
    醉鬼还不明所以，嘴里大口大口地喘着气，似乎是在兴奋。慕寻瞄到她身下，发现那里已经湿了，顿时感到万分恶心。
    想到刚才她对慕离的所作所为，慕寻冷笑了一声，一脚重重跺到下身那处。
    醉鬼剧烈地颤抖了一下，惨叫声被堵在臭抹布里，身体又被牢牢捆着不能动，只能被动地承受无法言喻的痛。
    999本来在偷瞄，看了两眼之后就悄悄溜回来了，好，好凶残呀。
    ・
    慕寻终于逃出了那个地狱一般的地方，还狠狠报复了让她痛苦的变态，心情非常好，连好感度都增加了五点。
    她拒绝了慕离去医院看看的提议，躲着慕离自己用医药箱处理了，然后拉着慕离陪她睡觉。
    慕离是不告而别，她看过维希尔的好感度，在发情期后就涨到了95，还差5点。最后的5点好感度往往都需要一个契机，所以她本打算要先了解了解情况。
    可是她一说要走，慕寻的眼睛就刷得一下涌起欲落不落的泪花，她也并没有任性地挽留她，只是落寞地松开手，背对着她，蜷缩着窝在床上，背影无助得像一个孩子。
    慕离：……
    999：嘤嘤嘤小寻好可怜，宿主大人不要走TAT慕离：……她还能说什么？
    慕离躺过去，拍拍慕小可怜的肩，“好吧，我不走了。”
    慕小可怜委委屈屈地转过来，长长的睫毛上还挂着颗晶莹的泪珠，嘴唇却克制不住地弯着一个小小的弧度，她双手勾住慕离的脖子，小声地说，“姐姐我肚子疼。”
    慕离皱眉，把手抚上慕寻包扎过的那处，“这里？”
    慕寻乖巧地点头，“嗯。”
    慕离：“还是得去医院。”
    慕寻：“不去。”
    慕离又按了按，慕寻就立马倒吸了口冷气，于是强硬道，“明天就去。”
    慕寻扁扁嘴，控诉地看着她，好像又要哭了。
    伤没好，也不去医院，慕离叹了口气，“你不是疼吗？”
    慕寻眼睛亮晶晶的，“姐姐唱歌给我听我就不疼了。”
    怎么又要唱歌了？三岁小孩似的，慕离无奈答应，“好吧。”
    然后慕离就开始哼经典狼爪羊的主题曲，过了一会儿发现没动静了，慕离还以为慕寻睡着了，一看，才发现慕寻此刻一脸“这什么弱智儿歌”的表情，搭配从额头挂到眉心的一串黑线挂面。
    慕离不由得笑起来。慕寻意识到这是慕离故意耍她的，于是生气了，开始有小脾气了，嘴巴撅起来，腮帮子也鼓鼓的。
    慕离靠过去，“不要生气了。”
    慕寻其实也没有真生气，一听慕离来哄了，心里别提有多高兴，但是她没有表现出来，而是侧过头看她，“那姐姐唱首正常点的。”
    慕离想了想，“那我哼一首吧。”
    慕寻点点头，然后慕离就开始哼槐花调，慕寻一开始还看着她，然后就慢慢睡着了，手里紧紧攥着慕离的一片衣角。
    ・
    第二日清晨，慕寻突然从梦中惊醒，猛得看向身侧的慕离。
    此时，早晨的阳光洒在她额前金色的碎发上，双眸紧紧闭着，高挺的鼻梁下是粉红色的唇瓣。
    粉红色，诱人的唇瓣……慕寻有些着迷地低下头，喉咙吞咽口水，小心翼翼地在上面碰了碰，心脏跳动快得不受控制。慕寻鼻尖动了动，昨天没注意，今天才发现，慕离身上似乎有种不同寻常的气息。
    这时，门突然被打开了，维希尔高大挺拔的身影出现在门口，她的发梢还带着清晨的露珠，欣喜的表情却慢慢褪去，幽深的蓝色眼眸变成冰一样的冷。
   
    
    第64章 未来星际ABO(十二)
    
    慕寻趴在慕离身上，仰头看那冷冰冰走进来的人，可怕而强大的alpha气息几乎要压得她无法喘息，这个人，她曾经寄希望于这个人，希望能通过她摆脱自己的命运。现在想来，实在是无比的可笑。
    从一开始，她就只是为了利用她而已。而现在，她还来做什么？还要把慕离也抢走吗？
    慕寻收紧了手臂，就算她的地位比不过她，这次，她也绝对不要放手。
    在短暂的阴沉之后，维希尔居然又挂上了一个微笑，看上去优雅而从容。她走过来，看似温柔，却力道惊人地把慕寻拉开，将慕离揽到怀中，手指轻轻抚上慕离的双唇，语气听不出哪里不对劲，仿佛只是在教育不懂事的小姨子，“小寻这么大了，还要和姐姐睡一张床吗？”
    “以后可不要这样了。”
    慕寻捏紧了拳头，这个人还是一样的虚伪做作，她没有忘过一开始维希尔对她的刻意暗示，而现在，她居然还能理所当然地对慕离如此亲密，想到自己现在连动弹都困难，更加恨得咬牙切齿，她看了一眼还没醒来的慕离，也不再掩饰自己的真面目，“少用这种语气和我说话，维希尔，我告诉你，我不仅今天要和她睡一在一起，以后的每一天，我都要和她在一起！”
    维希尔没想到慕寻现在居然有胆子这么和她说话，不由得愣了一下，继而阴鸷的血腥从她眼中闪过，然后她居然又笑了。
    维希尔温柔地捂住慕离的耳朵，好看的嘴唇轻启，轻飘飘地说，“我最近刚得知，前段时间，似乎有谁买凶追杀小慕呢。”
    慕寻身体猛得一颤，瞪大了眼睛望着她，“那是因为你……”
    维希尔打断她，看也没看她一眼，目光诡谲而温柔地停留在慕离的唇上，“我搜查以后发现，那些杀手给我提供了一些很有趣的线索……”
    慕寻心慌意乱，上次刺杀慕离的凶手的确是她派出去的，可是，如果不是维希尔一直以来的暗示，她根本不会做这种事，从前她虽然讨厌慕离，却决到不了要她命的地步。而现在，维希尔居然要用这件事情反咬她一口……更可恨的是，她居然没有办法。
    维希尔这才终于侧过头看了她一眼，那眼神里有轻蔑，有恶劣，也有嘲讽。
    慕寻浑身发冷，她绝对不能让慕离知道这是她做的，否则，否则……她勉强找回自己的声音，干涩地说，“我不知道你在说什么。”
    维希尔倒是没再刨根问底，手指复又抚摸上慕离的双唇，叹道，“我也不知道那些杀手在说什么混话，她们说，买她们的人是慕家的什么……”满意地看到慕寻的脸色渐渐发白，维希尔又话锋一转，“唉，不说这个了，小寻。”
    维希尔故意不说完，等到慕寻都要忍无可忍了，她才继续说，“每次因为你的事情，小慕都要困扰很久，我看着都很心疼，所以，”
    维希尔神情困扰，“小寻，虽然是妹妹，但是以后能尽量不要给小慕添麻烦了吗？”虽然她也很想像对付许书雅一样对付慕寻，可是慕寻毕竟是慕家的人，还是慕离的妹妹，她也只能遗憾地暂时放弃。
    虽然维希尔说得好像只是让她安分一点，但是慕寻清楚，她这是在威胁她，让她以后都不能出现在慕离的面前，否则，就要把她买凶杀她的事情抖出来。慕寻恨得几乎要呕血，可是，让她离开，让慕离永远面对着这么个虚伪做作的人，她怎么做不到！
    慕寻不相信维希尔真的敢这么做，要知道，她手里可是也掌握着维希尔野心勃勃要吞并慕家的证据，她敢让慕离知道吗？想到这点，慕寻终于安心了些，冷笑道，“你想都别想。”
    “那真是太遗憾了。”嘴里说着遗憾，维希尔表情却没多大波动，似乎也不奇怪她会这么说，只是叹了口气。突然，她顿了顿，眼中闪过一丝奇异的色彩，她的手还盖在慕离的耳朵上，眼睛却盯着慕寻，慢慢说道，“我想起来了，那个杀手说，雇佣她的人，名字和小寻一样，也叫慕寻哦。”
    慕寻悚然一惊，完全没想到维希尔居然真的说出来了，她还来不及做什么，最让她担心的事情发生了，她看到了，慕离睁开的眼睛。
    海蓝色的眼眸还带着刚刚醒来的朦胧与水汽，可那里的温度却在慢慢地褪去。
    不要，不要用这种眼神看我。慕寻几乎要喘不过气，慕离失去温度的目光似乎比全力释放alpha气息还要让她无法呼吸，在这种窒息中，她似乎看到了唯一的光也在离她远去。
    维希尔的嘴角勾起一丝带着满足与快意的微笑，她的杀气仿佛在一瞬间就褪去了，温柔地低头，在慕离的唇上吻了一下，似乎觉得有些不甘心，又出动牙齿咬了咬，“昨天怎么不说一声就走了？”
    慕寻这才注意到她们之间的古怪氛围，一直以来被她忽视的气息也瞬间变得清晰，慕离身上的那种气味……竟然和维希尔是一样的！尽管已经做了掩饰，可是……只要一注意到，这种相互交换过的信息素的气味，任是谁也无法认错的。
    她们，已经……
    慕寻的脸刷的变得惨白，她连维希尔此刻示威般的微笑都看不到了，只觉得在因慕离的到来而短暂抽离的黑暗，在更短的一刻又如同海啸一般淹没她，皮肤的所有毛孔都感觉到如针孔般细细密密，且刺入骨髓的冷。
    慕寻一动不动，仿佛一座雕塑，她漠然地摸住自己的腹部，苍白的手指间，粘稠刺目的红色正源源不断地从里面涌出来，原来，她竟然还可以有这么多血可以流；原来，真的有比肉体的疼痛更重百倍的伤。
    维希尔心里冷哼了一声，非常不屑，可原本安静地躺在她怀里的人却突然坐起，好像看到了什么极为可怕的事情一样，狠狠地推开她，毫不犹豫地抱住了那个妄图杀害她的人摇摇欲坠的身体。
    从她的角度看过去，慕离的脸色是前所未有的惊慌，美丽的海蓝色瞳孔因为过度的忧心而隐约泛起水光，她的手在不住地颤抖，停留在慕寻伤口的上方犹豫不决。
    慕寻仿佛因为慕离的动作又升起一股希望，拿那只干净的手握住慕离的，眼神期盼。
    维希尔看着两人这么亲密，只恨不得慕寻立刻就失血而死，她忍无可忍地分开两人，转头对慕离说，“小慕，她可是买凶杀你的人，不要离她太近。”
    慕寻默默收回自己的手，心又开始往下沉，这个罪名，是她永远也洗脱不掉的。
    慕离甩开维希尔，抱起慕寻给她止血，然后重新包扎了伤口。
    慕寻心情几度起落，她以为慕离再也不会理她了，可是慕离却还是会担心她，还会亲自给她处理伤口，这是不是说明，她在她心中，还是很重要的？只要慕离不要用那种冰冷的眼神看她，她做什么都愿意，如果她不解气，那就往她身上也刺几刀，她不怕疼，只怕她看她如同看陌生人。
    就在慕寻乱糟糟地忐忑着又期待着的时候，慕离突然问了一句，“真的是你吗？”
    慕寻愣住，是她吗？慕寻想起了那个咬着牙雇佣最一流的杀手，吩咐她们不要留活口的人，那个一脸冷漠地要她如今最爱的人的命的人，是……曾经的她吗？
    慕寻觉得那样的自己似乎变得好遥远，可是，再怎么遥远，却也依旧是她。这是她做过的事，她没法推脱，她也不想再欺骗慕离了，“是我，但是……”
    慕离打断她，金色的碎发遮住了她的眼睛，让人看不清神情，“你不要说了，我会当做，这件事没有发生过。”
    慕寻的眼睛亮了亮，维希尔却站不住了，刚想添油加醋一把，慕离站了起来，接着又说道，“以后，我就当做不认识你。”
    慕寻这下是完全慌了，挣扎地坐起来想去拉慕离的手，却被躲过了。过大的动作牵动伤口，似乎又有血丝从包扎处漏出来，慕寻“嘶”了一声，只是现在，却再也没有人心疼了。
    慕离居高临下地俯视她，“晚上回来前，我不想再看到你。”
    与慕寻的绝望不同，维希尔却简直要心花怒放了，她终于想起今天来的目的，又有心要再刺激一把慕寻，于是亲昵地环住慕离，说道，“我们下个月就结婚吧。”说完，她期待地看着慕离，希望看到她高兴的样子。
    慕寻如遭雷击，难以置信的目光瞟过去，也很期待地看着慕离，希望看到她拒绝。
    慕离则调动系统，查看了一下两人此刻的好感度，经过一晚上，慕寻的已经到达80，维希尔则是95。
    999：求婚啦求婚啦，宿主大人要答应吗？
    慕离：当然是要答应的，不过……得先来个一波三折。
    慕离冷着一张脸，丝毫没有因为维希尔的求婚而有所回暖，她漠然说道，“我不想结婚。”
    维希尔愣了一下，想起omega都是很看重结婚这件事的，婚前的求婚也必须要慎重，自己就这么随随便便地说了，难怪人家不答应。
    其实维希尔早就在准备一个盛大的求婚仪式了，她是考虑到她们婚前就发生了关系，担心慕离会没有安全感，所以特意早早处理了事情就赶来了，口袋里也装着一枚戒指，那是她曾经想要给未来的妻子的戒指。
    维希尔把手伸到口袋里，手心黏黏的，忐忑紧张地正要摸出那枚戒指，慕离却冷冰冰地说，“我现在就去和妈妈说，我们退婚吧。”
    维希尔仿佛被泼了一盆冰水，“你说什么？”
    慕离一字字地说，“我说，我们退婚。”
    维希尔当然不可能同意，她忍了忍，压抑地说，“理由。”
    “我突然不喜欢你了。”
    维希尔的眼神剧烈变幻，突然，她像是明白了什么，“是不是因为那个平民？”
    “你还敢提书雅？”
    “哈哈，书雅。”维希尔笑起来，恍然大悟一般，“怪不得，那天晚上，你们抱得多紧啊，原来是早就移情别恋了。”
    慕离一副无所谓她怎么想的表情。
    维希尔捏住她的下巴，深幽的眼眸中流动着森冷的光，“可是，她已经死了呢。”
    “而且，我说过你可以拒绝了吗？我只是来告诉你一声而已。”
    慕离道，“只要我不想结婚，没人可以逼迫我。”
    维希尔眼底仿佛酝酿着风暴，可她的语气却很平静，缓缓说道，“那如果，你母亲要完了呢？慕家，就要完了呢？”
    看着慕离剧变的表情，维希尔愉悦地笑了。
    “你做了什么？”
    维希尔道，“我还没做什么呢。不过，如果你一定不肯和我结婚，那将来，可就不一定了。”
    这是赤裸裸的威胁，慕离表情变得出离的愤怒。维希尔耐心地等待着慕离的回应，等待途中，她还贴心地调动光脑，给慕离看了不少“证据”，慕离在一张张的照片中，眼神变换从愤怒到难以置信再到最终的死寂，终于，她说道，“我答应。”
    维希尔得到了自己想要的答案，于是收回光脑，只听慕离沉默了一会儿又说道，“不过，你要答应我一个要求。”
    “什么要求？”
    慕离看了一眼怔怔的慕寻，“你帮我对付一个人。”
    “慕欢。”
    慕寻猛然睁大了眼睛。
    
    第65章 未来星际ABO十三（完）
    
    慕寻的脑袋嗡嗡响，顾不得身体的疼痛，摇摇晃晃地从床上跌倒，重重摔在慕离脚下。
    慕离的脚在慕寻跌倒的时候动了动，最终还是没有理会。
    慕寻艰难地抓住慕离的裤脚，被胸口涌出的血呛得直咳嗽，“不要……”
    慕离的眼中闪过一丝不忍，手紧紧地捏着，又松开，她撇开眼，硬着心肠往后退了几步。
    慕寻迷茫地看着自己空荡荡的手心，喃喃，“不要和她结婚，我不需要你帮我对付慕欢。”
    慕离的眼里涌起一点泪花，她连忙背过身，“你聋了吗？我才不是为了你。慕欢这种变态，还对我做那种事，我早就想让她好看了！”
    慕寻好像听进去了，又好像完全没有听进去，长久以来的折磨和失血过多让她浑身几乎没有多余的力气，她困难地撑起又跌倒，如此反复多次，她才磕磕绊绊地站起来，像做错了事的孩子似的，伸手去够慕离的手，小心翼翼地，生怕被拒绝似的，说，“对不起。”
    慕离僵着身子，不理她。
    慕寻黯然地低头，突然开始猛烈地咳嗽，血丝从手指间沁出。
    慕离听到背后的动静，终于忍不住回头了，一看慕寻一副奄奄一息的模样，顿时慌了。
    慕寻咳得死去活来，却在看到慕离焦急的模样的时候笑了，她伸手够到慕离的眼角，“如果不是为了我，那姐姐为什么要哭？”
    慕离颤抖地抱住她，“不要说话了。”
    一直在旁边面无表情地看戏的维希尔走过来了，她皱着眉头把慕寻拉开，“我叫了医生。”
    慕离的眼眶红红的，可是却不是为她流的眼泪。维希尔温柔地擦掉那碍眼的水珠，“有杀人凶手在的地方总是不安全，反正也很快就要结婚了，小慕住到我家去吧。”
    慕寻想要追上去，身后不知何时凭空冒出几个人架住了她，她只能眼睁睁看着慕离被维希尔带走，自己却无能为力。
    慕寻从来没有一刻这么憎恨自己的弱小，因为弱小，她明明是一个beta，却被迫要注射那个变态给的把她改造成omega的药；因为弱小，她只能无力地看着疼爱她的母亲死去；因为弱小，所以她寄希望于维希尔，渴望借助她逃离慕家；因为弱小，她现在又只能眼睁睁地看着慕离离开。
    迷迷糊糊中，慕寻想到了，似乎还有一种药，可以让beta变成alpha，代价是，寿命的缩短。
    慕寻渴望着变得强大，然后救出慕离，可她没想到，这一刻的分别竟然成为了永别。
    ・
    联邦四大世家中的两大世家结亲了，还举行了一场空前盛大的婚礼，这件事在联邦的报纸上霸占了几乎一个月的头条。要知道，以未来媒体的这种发达程度，也只有后来神秘的“联邦机甲之王”的横空出世才能与之相提并论。
    然而，盛大的婚礼后，却是来得猝不及防的世家大换血。慕家家主竟然被查出收受贿赂，虽然在维希尔的极力维护下慕家留住了，却几乎已经被掏空了所有家底，只剩一个空壳子，慕家家主更是不知所踪，大部分人都认为她已经死了。
    慕离在维希尔家的花园里晒太阳，或者说，也叫她的家？离婚礼结束已经五个月，和原文一样，慕家最后还是被维希尔架空了，只不过这次她稍微仁慈了一点，没把她这个身体的母亲给弄成脑瘫，然后直接搞死，只是变相软禁了而已，但是表面上慕离是并“不知道”的，只以为她母亲已经死了。
    这几天慕离胃口不好，有天喝粥的时候还吐了，维希尔先是很着急，后来就莫名其妙变得很开心，慕离不管她脑补了什么乱七八糟的可怕事情，反正她真的只是胃口不好而已，她也完全不想知道维希尔暗搓搓布置的小房间是干嘛的。
    三个人的好感度，慕寻已经满了，维希尔还差5点，而许书雅……慕离的光脑发出滴滴滴的声音。
    慕离起身，挥开跟着的仆人，走进了房子里。
    在一个不起眼的拐角，一只手突然伸出来，然后慕离就跌进了一个强劲有力的怀里。
    相比于从前的青涩，许书雅现在已经是一个真正的女人了，她漆黑如星的眸子即使在这种阳光照不到的角落里依然显得神采奕奕。
    许书雅摸着慕离的脸颊，心疼不已，“瘦了。”
    虽然慕离现在扮演的是“家破苦情小白莲”，但是区区几天没吃东西，不至于这么明显吧。
    慕离的结论就是：不会讲情话的boy。
    慕离做贼似的往旁边瞄了瞄，注意到没有别人才松了一口气。
    许书雅笑出来，她挽起慕离的手，黑曜石一样的眼眸里，闪耀着的没一分光亮都是认真，郑重承诺，“小慕，我马上就能救你出去了。”
    慕离本来应该很高兴，但是此刻，她却露出了一种难言的复杂表情，许书雅心细，马上就担忧地问怎么了。
    慕离牵动嘴角，“没什么，就是太高兴了。”
    许书雅想到未来的时光，于是也没往心里去，脸红红地把慕离压到墙上，低头含情脉脉地看她，“小慕，我好想你。”
    慕离习以为常地勾住她的腰，“前几天不是才见过吗？”
    许书雅身上传来那种在慕离看来就是发情剂的气息，她害羞又很坦诚认真地说，“一天不见，对我来说就像一年一样。”
    慕离似乎也不好意思了，红着脸侧过头。内心则在感慨，谈了恋爱，再怎么不会说情话的女孩子也会慢慢变成情圣。
    许书雅的呼吸渐渐粗重起来，她一一吻过慕离的额头，鼻尖，突然，她看到了慕离领子下的红痕，眼神一暗，手不由自主地覆了上去。
    直到脖子处传来一阵轻微的刺痛，慕离才回过神来，明明做了坏事，许书雅却反而像是受委屈的那个似的，“小慕你在想谁？”
    慕离只是在想许书雅剩下的5点好感差不多是时候刷了而已。在两个月前，许书雅主动找上了她。她似乎认定慕离结婚是被迫的，倒是省了她不少力气。于是慕离就顺水推舟塑造了这么个形象，引得许书雅心疼不已，每次见面都要发誓要以最快的时间救她出去。
    既然见面了，慕离怎么可能不做点什么，于是她就扮演了一个被迫和“仇人”结婚的可怜omega，许书雅则是一步步打开她心扉的拯救者。在两个月的时间里，她们逐渐变得越来越亲密，虽然不能有实质上的肉体关系，但是却维持在了一个极端暧昧的阶段，好感度也从90涨到了95。
    按今天许书雅的胸有成竹来看，恐怕事情已经计划得差不多了。于是，慕离做出比她更委屈的样子，“我还能想谁？”
    慕离的表情露出一种恐惧，她似乎本来并不想说，可是终于忍不住了，“维希尔，她，很可怕。如果，万一……她对你不利怎么办？”
    这是这么长时间以来，慕离第一次对她表现出了关心，许书雅一下子竟然没反应过来。直到慕离不自在地往旁边躲了躲，她才意识到自己刚才的目光有多炽热。
    许书雅一把就把慕离抱到怀里，下巴不住地在慕离的头顶摩挲，她伸出手，悄悄地够到慕离身侧的手，与她十指相扣，过了一会儿，她声音沙哑地说道，“我，我爱你。”
    慕离埋在她怀里，“嗯”了一声。
    许书雅又说了一句，“我爱你。”
    慕离不太满意地看着停在95的好感度，觉得这个“爱”的分量一般，于是漫不经心地应了一声。
    结果许书雅好像说上瘾了似的，一直在她头顶说“我爱你，我爱你，我爱你……”
    慕离满头黑线，说这么多次，也不见你涨点好感啊。但是她也不好再不开口，于是随口说了句，“我也爱你。”
    许书雅猛地看她，漆黑的眼眸亮得吓人，她的脸颊绯红，好像已经高兴到语无伦次了，她捧起慕离的脸，虔诚地在她唇上印下一吻，又说了一声，“我爱你”。
    “叮，许书雅好感度增加5点，当前好感度100。”
    慕离一愣，许书雅还在她嘴唇上像吃糖似的吸允。这时，一声清脆的鼓声夹杂着物件掉落在地的声音在不远处响起。
    维希尔僵硬地站在原地，她仿佛觉得自己分成了两个人，一个人在叫嚣着，杀了她们，杀了她们；另一个却子在自欺欺人的骗自己，这只是一个梦，一个梦。
    今天，她又一次在宫廷那些虚伪的面孔中周旋，从前她只觉得如鱼得水，可是最近，她却越来越感觉到疲惫。
    尤其是那天，在看到慕离清晨有呕吐的症状的时候，虽然慕离拒绝看医生，但是她还是在慕离睡着时叫来人看了，虽然最后发现只是胃口的问题，她却还是忍不住开始幻想，假如她的肚子里已经有了她们的孩子，那会怎样。
    她们的孩子，一定会有着和慕离一样的美丽的蓝色眼睛，她可以在孩子的眼里看到她们生命的延续，那是她们爱情的结晶。一想到这里，她就感到既雀跃，又忐忑，那是一种她从未有过的体验。
    她从前觉得，她的心在爱上慕离的那一刻开始就分成了两半，一半装着她一直热衷的权利，另一半，则是满满的慕离。可是现在，她越来越觉得，慕离正在慢慢蚕食着她的另一半心脏，而权利的分量却越来越少。曾经她以为难以割舍的东西，原来有一天，也可以变得这么微不足道。
    她注意到慕离总是很喜欢看古时候的节目，想到她们即将会有孩子，所以私底下准备了很多小孩子应该会喜欢的东西，更是让人去各个古玩市场搜罗各种古时候的小玩意儿。
    今天事情结束得早，她就想着要早点回来看看，虽然最近慕离总是对她冷着一张脸，可是只要她在她身边，总有一天，她们会回到像在那颗荒星一样的亲密。
    她满怀希望地赶回来，还带着手下刚搜罗过来的古时候小孩所喜欢的小鼓，却看到了让她几乎心神欲裂的场景。
    慕离安顺地被另一个女人压在墙上亲吻，她的手紧紧搂住另一个人的腰，在属于她们的房子里，偷，情。
    气氛静默了不知道多久，维希尔突然想放声大笑，从前，她是那个让别人生不如死的人，可现在，那种痛不欲生的感觉，她终于也体会到了。
    许书雅却好像根本不意外维希尔的突然出现，她冷静地看着阴森着脸一步步走近的维希尔，将慕离护到身后，“你终于回来了。”
    维希尔红着眼，“把她还给我，我可以让你死得集中一点。”
    许书雅“呵”了一声，“维希尔，陛下早就发现你暗中谋划的事情，从你走进这扇门的时候开始，你就没有机会活着出去了。”
    许书雅感觉到身后的慕离在听见她的话后颤抖了一下，以为她是害怕了，于是安抚性地握了握她的手。
    维希尔冷笑了一声，“临死前做个白日梦也不错。”
    许书雅当然不是在做白日梦，很快，维希尔的身后就出现了几个身穿铠甲的皇家士兵，房子外面也想起规整的步伐声，维希尔这才意识到，她真的被包围了。她调动手上的光脑，发现居然已经瘫痪了。
    ・
    临到末路，维希尔居然也不慌张，还慢条斯理地弯腰捡起了那只掉落的小鼓，摇了几下，小鼓就晃动着想起闷闷的“咚咚”声。
    维希尔看向慕离，慕离也正在看着她，眼里是说不清道不明的复杂。
    这时，一名胖胖的将军走出来，硬邦邦地说，“奉陛下的命令，维希尔伯爵府上所有人，一个不留。”
    一个不留，也就意味着慕离也不能活，维希尔这才有些乱了手脚，而许书雅则是一脸的难以置信。
    维希尔突然笑了一下，她原先的乖顺让所有人都以为她已经认命了，所以当她猝不及防地抽出身侧士兵的枪支的时候，所有人都没有反应过来。
    她朝那个胖将军开了一枪，在众人大乱的时候迅速抢过慕离往某一个方向跑。
    临走前，许书雅与维希尔交换了一个眼神，各自心领神会。
    维希尔将慕离护在怀里，一路上在枪击声中左躲右闪，一声不吭地带慕离闪进了一间密室。
    密室居然还是用的最古老的烛火，维希尔在某个书架上按了一下，一道密道就轰隆隆地开了。时间紧迫，门外的枪声已经越来越近，维希尔想让慕离先走。
    慕离却不动，“维希尔，你不恨我吗？”
    维希尔在密道口，半晌才开口，“我恨。”
    “那你为什么……”
    维希尔自嘲地笑了笑，“可是，有什么办法呢，”她深蓝色的眼眸在烛火的跳动中显得更加幽深，却流露出从前从未有过的一种无奈与认命，“比起恨你，我更爱你。”
    慕离的眼中似乎有泪光点点，维希尔轻轻抚上去，“能看到你为我掉一次眼泪，我也没有遗憾了。”
    其实……还是有遗憾的吧，维希尔的目光挪到慕离平坦的肚子上，如果，那里有了她的孩子，就好了。
    慕离突然说，“你害死了我母亲。”
    维希尔没有告诉过她她母亲还活着，因为还不是时候，不过她现在也没时间解释了，就认了。
    慕离眼眶通红，“你毁了我的家。”
    维希尔继续“嗯”，听着外面越来越近的声音，把慕离往密道推，“是是是，我是大坏蛋，你快走。”
    慕离咬着嘴唇，好像下定了决心似的，突然一回身把维希尔反推进了密道，然后迅速按下了开关。
    维希尔眼睛蓦然睁大，拼尽全力想要冲出去，却只看到越来越小的门缝里，慕离流着眼泪看着她，唇形好像在说，“我真的喜欢过你。”
    然后，一片火光倏然照亮了黑暗的密室。
    “叮，维希尔好感度增加5点，当前好感100。”
    ・
    维希尔的别墅外面，慕寻穿着整齐的军装，翘首以盼地想着，等维希尔死了，她很快就能看到慕离了。虽然付出了很大的代价，但她已经不是从前的她了，她以后一定可以保护她。
    她还在畅想着未来，别墅里却突然燃烧起熊熊的火焰，她猝不及防地抬头，手里的枪支掉落在地。


第66章 渣攻贱受江湖文一
    
    潮湿阴冷的密室，两面长长的壁上挂着狰狞可怖的刑具。密室几乎没有一丝的光亮，只有墙角点着一只短短的烛火，豆大的火苗伴随着密室深处鞭打入肉的沉闷声不时摇曳。
    一个白衣女子被镣铐紧紧锁在十字刑架上，她似乎已经被鞭打了许久，连身上的白衣都变成了一缕缕的碎布条，血迹斑斑地挂在身上。直到她的脑袋已经无力地垂下，施刑人才犹豫着停止动作，走上前观察架上的人。
    只见那人紧闭着双眼，苍白的脸上满是忍耐之色，可她却始终一声不吭，嘴唇也倔强地紧紧抿着，即使是在这样的酷刑这下，也让人看不出一丝的屈服与妥协。
    她已经忍受了几乎一个时辰的鞭刑，头上满是淋漓的汗水。而她一部分披散的黑发被汗水打湿，紧紧贴着没有血色的脸颊，这才显示出主人那一丝柔软的脆弱。
    执鞭的人也只是奉命行事，虽然不敢公然违背楼主的命令，但看到这样的人，任是谁，也无法完全铁石心肠，于是她的心中也忍不住生出几丝不忍，轻轻叫了几声姑娘，来人依旧一动不动。
    执鞭人正犹豫着不知道该怎么办，不远处密室的门突然开了。
    ・
    慕离奄奄一息地挂在粗糙又冷硬的架子上，一动都不想动。
    一穿来就遭受了一场非人的毒打，慕离的感觉就是……疼，好疼，比死还疼。之所以说是非人的酷刑，是因为她观察到，那条打她的鞭子上长满细密的倒刺，而且据她每一鞭的疼痛程度来看，那上面应该还抹了盐水。
    真是够狠的。慕离垂着头，面无表情地舔了舔嘴角溅起的血沫，这笔账，记下了。
    既然打完了，该是幕后boss出场了吧。
    果然，不久后，一阵沉稳的脚步声由远至近，一双精致的玄色长靴停在了慕离面前。
    慕离还在想“虚弱”的她要怎样不经意地记住仇人的脸，一双手就捏着她的下巴，迫使她抬起头来。
    慕离顺势看去，正对上一双浓墨一般的黑色瞳孔，里面无波无澜，却莫名让人心里发慌，深不见底的黑之中，仿佛暗藏着无尽的危险。
    那人抬手撩开慕离汗湿的头发，叹息似的说道，“我的孩子，你怎么就是不听话呢。”
    慕离艰难地回忆了一下，才想起这个人就是这具身体的“娘”，渣娘名叫慕流心，身份是江湖某杀手组织的首领，原主是她收养的众多孤儿中的一个。
    既然是杀手组织，首领收养的女儿当然也是杀手，但是原主却并不喜欢杀人，所以每每在出任务的时候，总是因为在最后关头下不去手而任务失败。根据组织的规矩，任务失败的人，不管是什么身份，都一样要接受惩罚。所以，往往别人是出一次任务涨一次身家，原主却基本是出一次任务挨一次打。
    慕离本来不想在这么虚弱难受的时候回想剧情，可是面前的人让她本能地感觉到危险，999又还没醒，而她只记得这是一篇江湖文。缺少总体的掌握容易露馅，尤其是在这种情况下，于是她不得不在这短短的时间内尽力回想在系统界面上看到的剧情。
    慕离的第一印象是这是一篇百合江湖文，但更具体地说，这其实是一篇只有渣攻贱受江湖文。
    慕离的这具身体就是文中的小受，而渣攻，则是从小将她收养的“渣娘”慕流心。
    渣攻贱受的套路无非是受爱着攻，攻不爱受，或者因为某种理由不得不说不爱受。然后攻折磨受，受百折不挠爱着攻，如此循环N次，期间经历种种狗血误会，最后HE或BE。
    而这篇文则更狗血，还夹带着一个万恶的替身梗。原主不知情的时候还好，认为渣攻兼渣娘只对她是特别的，可在她得知“真相”后，这一切的不同就都变了味。而谁都知道，替身梗中“真爱”存在的意义，绝对不只是在回忆中膈应一下。一篇文，就算前文怎么写“真爱”死得不能再死，到最后，“真爱”也依然会非常及时地出现，给予攻受中的某一方以致命一击。
    这篇文的标签是“渣攻贱受”，所以承受这致命一击的自然就是原主了。
    在原文中，在攻受各种虐恋情深（单方面）之后，渣攻“真爱”的出现几乎让原主万念俱灰，最后……没有最后了，因为，不负责任的作者坑了。
    慕离抑郁地想，穿个书也能掉进坑，简直是神一样的运气，怪不得一来也要被坑，不冤。
    慕离久久没说话，慕流心也没生气。她的眼神流露出心疼之意，冰冷的指尖顺着慕离的脸颊往下滑，在触及到伤口的时候，她似是不经意地一按，慕离顿时忍不住倒吸了一口冷气，她刚想到原主与渣娘如今的进展。
    虽然在被收养之后，本是孤儿的原主就被“恍若天神降临”的渣娘闪瞎了眼，从此失心失得不亦乐乎，但是身为渣攻的渣娘总是假装不知情。但渣攻之所以渣，就是在明明对人家没意思的时候，也要时不时地对人家暧昧一把，所以此时，她们这对“母女”之间，还是有那么些说不清道不明的关系的。
    不过，慕离想了想自己现在伤痕累累又血迹斑斑的身体，只要不是变态，就算脸再好看，也不会有什么兴致了吧。
    在她的记忆中，每次原主受罚完毕就会被抬回房间，然后接下来几天都可以得到好好的修养。
    现在，打也打了，应该可以休息了吧。慕离期待地想，安静地等了一会儿。
    可是，出乎意料的，好一会儿过去了，慕流心的手却还是没有离开的意思。慕离不由得有些疑惑，有气无力地抬眼望过去，发现慕流心那双原本应该无波无澜眼眸中，那浓墨一般的瞳孔深处，此刻却仿佛燃烧着蓬勃的火焰，一丝诡异而兴奋的暗红色在其中若隐若现，那是慕离很熟悉的……欲望。
    慕离忍耐着慕流心“不小心”又加重的力道，好吧，她就是变态。
    慕流心仿佛赞叹一般地抚摸过手下这具身体，这本该完美无缺的身躯，此刻却遍布密密麻麻的伤痕，让人心生不忍，却也……让人兴奋不已。
    慕流心忍耐不住地在那残忍破碎的身躯之上加重了力道，如愿以偿地听到了慕离难忍疼痛的呻吟，心中升腾起一股凌虐的快感。
    变态。
    慕离咬牙切齿地在心里又给慕流心记下一笔。
    好在慕流心暂时也没有在阴冷潮湿又血腥的密室里上演某种play的兴趣，所以，在依依不舍地品完一遍之后，她就大发慈悲地把慕离从架子上解了下来。
    被挂着太久，又毒打了一顿，慕离被松开的时候连脚都是软的，膝盖一弯就很偶像剧地倒进了慕流心怀里，干脆无比地晕过去了。
    迷迷糊糊中，慕离似乎听到了来自变态的一声低低的笑声，然后，她就被打横抱了起来，一路在众目睽睽之下被公主抱着回了房间。
    慕流心吩咐下人给慕离擦了一遍身体，又让人拿来了药膏。
    以往在惩罚之后，慕离身上的伤口都是让下人打理的。今日，不知怎么的，慕流心心里一动，就自己接过了药膏，站在床边看了一会儿，便开始给慕离涂抹伤口。
    药膏的疗效很好，相应的，一开始抹上去也会很痛。慕离本来安静地闭着眼睛，一感觉到从伤口处传来的疼痛，即使在睡梦中，她也依然敏感又迅速地躲开了。
    慕流心觉得慕离迷迷糊糊皱眉缩回去的样子有点可爱，可伤口不处理会恶化，所以她耐着心把人哄回来，等怀中的人完全信赖地放松了之后，她才又把药膏抹上去。
    冰冷的药膏一接触到伤口，本来安安静静的慕离又一次挣扎了起来，这次，慕流心却没有放任她躲开了，她用一只手强硬地固定住她，另一只手却毫不留情地在上面一一涂抹。
    逼迫性的压制带来的是更加剧烈的反抗，慕离的表情迷茫而不知所措，身体却下意识地拼命反抗着让她疼痛的根源。
    慕流心压制了几次，却发现怀里的少女却像是永远不会停歇似的动来动去，她终于也被逼得有了一丝火气，冷冰冰地命令，“别动！”
    慕离颤了一下，似乎被吓到了，慕流心于是又开始继续手上的动作。等她完全涂抹完毕，她才看向怀里的人，发现她虽然闭着眼睛，却隐约流露出一丝憋闷与委屈，好像被欺负了似的不吭声。
    一个人睡着了也能有这么多感情波动，慕流心觉得实在有趣，伸手逗了逗那小扇子一样的睫毛，喃喃，“睡着了倒是比醒着的时候更好玩一点。”
    慕流心已经在这里呆了不短的时间，事情都做完了，她也该离开了。
    可是，当她起身要走的时候，一只纤细的手突然抓住了她的衣角。
    苍白着脸的少女披散着头发，几缕发丝湿湿贴着脸颊。她似乎也不知道自己抓到的是什么，只是很没有安全感地紧紧握着那仅有的东西，嘴唇嚅动喃喃着不知道什么东西。
    慕流心不由得俯下身，凑近去听，才发现，她在睡梦中也不忘喃喃的，全是“母亲，别走……”
    慕流心心中忍不住一动。
    
    第67章 渣攻贱受江湖文二
    
    慕流心于是坐回床边，挥手让旁边的小厮退下，侧躺在慕离床头，擦了擦慕离额头的冷汗，漆黑的眼里露出一丝笑意，“好，我不走。”
    慕离似乎在她的安抚中平静下来，往常上午慕离总是一副冷冰冰拒人千里之外的人，但她却会在她面前露出这种毫无防备的模样。慕流心想起慕离对自己那极力掩饰却仍旧不小心流露出的爱慕，手上的动作更温柔了一些，“好好睡吧。”
    本该睡着的慕离似乎也听见了她的话，侧过身子往她身上靠，很是依恋的样子。随着她的动作，慕离身上的薄被也滑落下来，露出一截白嫩光滑的脖颈，而与脖子完全相反的是她的手臂上，却遍布着或新或旧的累累伤痕，纵横交错在那片雪白上，就如同生生撕裂的完美，让人忍不住叹惋，忍不住怜惜，又忍不住……心生兴奋。
    慕流心的动作还是一样温柔，漆黑的眼底却升腾起一丝暗红。
    如果是一对正常的“母女”来说，躺在一张床上是再正常不过的事情。可是，她们却偏偏并不是真正的母女，不仅如此，身为女儿的慕离还在私底下偷偷爱慕着这个母亲，这就让一切都不同了。
    好在慕流心并不是全无自制力，她想了想慕离如今伤痕累累的身体，她又处在昏睡之中，虽然有点遗憾，却还是忍住了心中的火气，慢慢在旁边睡着了。
    而其实慕离在慕流心强硬地给她抹药的时候就已经醒了，没有什么特别的理由，只是因为那种在皮开肉绽的伤口处仿佛撒盐一样的感觉实在太痛了，她想不醒来也难。
    不过痛归痛，慕离一向能忍，痛着痛着也就习惯了。慕离不会让自己受没有回报的伤，脑袋马上就开始飞快地转动。
    慕离知道原主对慕流心感情有多深，不然也不会这么百虐不弃。她对慕流心得话几乎是奉为圣言的。在她小时候，慕流心曾随口夸过她一句“心性坚韧”，然后她就一直记在了心里，此后不管受了多重的伤，受了多少的委屈，她都绝对不允许自己在慕流心面前露出一丝的脆弱。渐渐地，原主就养成了这种默默隐忍的习惯。
    而在外人面前，她则是一副冷冰冰巨人千里之外的模样。而她不知道的是，恰恰是这种隐忍，让慕流心看到了她曾经求而不得的“真爱”的影子，从此以后把她当成了替代品，原主因此而获得了虚假的幸福，也开始有从前不敢想的奢望。
    那么隐忍做什么呢？慕离叹息，长年累月的隐忍，那不是把自己提前当成备胎了吗？
    真是傻孩子，要攻略一个人，过分的隐忍只会让她以为你可有可无，如果不是对方本身就对你有极大的兴趣，隐忍的结果就是被忽视。
    尽管现在因为“真爱”的原因，慕流心对她的关注比别人多一些，但是她要的不仅仅是这点关注，还是从别人那里分流而来的关注。
    即使是再强大的女人，即使这个女人是个变态，对于暗中爱慕自己又和自己“真爱”有那么点类似特质的人，也不会毫不在意，就比如慕流心现在明明不喜欢慕离，却仍旧会和她保持一些若有若无的暧昧。
    和她暧昧，是要付出代价的。慕离想着昨晚的各种酷刑。
    人都是喜欢惊喜的动物，而惊喜，来源于反差，那就让她看看，她有多“深情”。
    她不是对“真爱”求而不得吗？“真爱”不是不理她吗？那她就让她看看，她与“真爱”之间有多少不同，一份明明隐忍却又热烈，谨小慎微又充满渴求的感情，就不是那么容易随意对待的吧。
    一个平时淡漠隐忍的人怎么深情？当然要在最毫无防备地时候最不经意“深情”；在全世界都以为不会注意的时候，不由自主地深情，所以也就有了慕离昨天的表现。
    虽然999不在，但是慕流心最后留下来了，那就说明她的心里开始对她有所不同了。
    第二日清晨，慕离睁开眼睛的时候，慕流心还在她旁边“睡觉”。
    慕离隐晦地勾唇笑了笑，她分明注意到，在她起身的时候，慕流心放在左侧的手指就动了动，而这种武林高手，对身边人的气息都是很敏感的。想试探吗？
    好吧，那就让你“发现”一点真相。
    慕离坐着犹豫了一会儿，她似乎为一觉醒来就能看到自己从小爱慕的人而感到兴奋，呼吸都不由得急促了。她想抚摸这个人，看她是不是真的，却又迫于对方的身份不敢做任何逾越的事情。
    终于，她似乎再也忍不住了，小心翼翼地靠近那个让她朝思暮想的容颜，紧张的呼吸一如她紧张的内心，温温热热的鼻息吹得慕流心有点痒。
    慕流心感觉到，慕离先是试探性地叫了几声“母亲”，在发现她完全没有反应后，她才长长地吐出一口气，放松的同时似乎还带着莫名的期待与兴奋，然后，她就做了一件完全出乎慕流心意料之外的事情。
    一个小心的，压抑的吻落在了她的唇边，带着多年无法诉诸于口的爱慕，那么谨慎，那么卑微，又那么充满欣喜。
    她似乎本来是想亲吻嘴唇的，可是，尽管积攒了那许久的勇气，她也还是不敢对这个她奉若神明的“母亲”做出太出格的事情，几乎毫无分量的轻轻一点，就已经耗尽她全身的能量，偷亲完之后，她就立即像做贼似的离开了。
    而就是这么一个在慕流心看来根本算不上吻的吻，慕离却像是得到了什么巨大的奖励似的，一个人坐着回味了半天，时不时嘴角还克制不住地露出一丝又甜蜜又忐忑的微笑。
    她回味地太专注了，以至于连慕流心什么时候已经睁开眼睛看着她了都没有发现。
    直到慕流心温和的声音传过来，问她在想什么这么开心，她才一脸受到了巨大惊吓的表情，全身都僵硬了，万分惊恐地以为自己被发现了。可惊恐归惊恐，她似乎又有几分破罐子破摔后的期待，不安地偷看了心上人一眼。
    慕流心心里发笑，表面上却是若有所思地地摸了摸自己刚才被偷亲的地方，直到看到慕离的表情变得越来越慌乱，她才疑惑地说，“刚才好像被蚊子咬了一口。”
    慕离愣了愣，原来……母亲没有发现吗？慕离像是终于松了一口气，肩膀也重重垂下来。可在松了一口气的同时，她的眼底又无法克制地有了一丝黯然。
    慕流心把一切都看在眼里，却不戳破，起身就披上了外衣。
    慕离耳根都开始泛红了，呆呆地坐在床榻上。
    慕流心笑了一声，突然说，“小慕来给母亲更衣。”
    她分明知道慕离喜欢她，却在几乎赤身裸体的时候让她做这种“亲密”的事情，慕离没有错过那漆黑如墨的眼中一闪而过的促狭。
    呵呵，知道戏弄了，也代表一种关注。
    慕离一脸的震惊，当机了一秒钟以后就迅速从床上爬了起来，脸红红地拿来衣物，低着头给慕流心披上。
    慕离给她穿衣服的时候，慕流心就一直盯着她，眼神戏谑又充满“母亲”似的怜爱。
    一场跌宕起伏的更衣play终于结束，慕流心突然告诉慕离，由于她任务失败太多次了，手下人十分不满，所以这次的任务，她必须完成。
    慕离当然是信誓旦旦地答应了。可慕流心却露出了一个古怪的表情，一面抚摸着她的头，一面说，“这次可能要稍微委屈小慕一些了。”
    慕离的眼神坚定又执着，经过一晚，她与慕流心之间的关系似乎不自觉地拉近了，叶不再像从前那么小心到胆怯，她说，“孩儿不怕委屈，孩儿……”
    她突然顿住，面色通红地低下了头，吞下了后面想要说的话。慕流心眼里笑意更浓，嘴里却忧心地说，“小慕这次要去风月之所执行任务了。”
    风月之所？慕离想起来，那是文中一处很狗血的剧情，小受扮成花魁倌，勾引某位被人买命的权贵然后杀掉。
    她记得，在原文中，原主得知她要去扮花魁时是很屈辱愤懑的，在得知任务还是她母亲亲自颁布的，她更是第一次冲动地进行了反抗，可惜，小受反抗无效，还是被小攻送进了青楼。
    其实杀手和妓女同时两种最古老的生意，本质上也没有什么区别，不能反抗，那就享受吧，也许遇见了喜欢的还可以光明正大来一发，回来再装小白花。
    慕离瞬间就懂了慕流心的意思，她本是骄傲的人，心里不是不感到屈辱的，可是，她更不愿意为了这些事情而冲撞母亲，所以，尽管并不是心甘情愿，她却还是答应了。
    在慕流心满意地走出门的时候，慕离突然叫住她，从怀里掏出一个小锦袋，交给她，说，“此次出去，不知何时才能再见到母亲，这件东西，就当孩儿留给母亲权当留念。”
    这话说的，好像一去就回不来了似的。慕流心收好，拍拍她的肩，“好孩子，你是我最出色的孩子，母亲相信你。”
    慕离的眼眶湿了湿，好像有无尽的委屈却被她的一句话都湮尽，她的手紧握成拳，心中仿佛有千言万语说不出口，却又极力想要表达。
    慕流心静静地等着，不久，慕离终于出声了，她的声音听上去只是简单的孩子对母亲的承诺，可是，她们各自都心知肚明，那深层的意思代表着什么。
    她说，“孩儿，为了母亲，可以做尽一切。”
    慕流心愣了愣，慕离抬头看她，往常淡漠的眼睛此时熠熠闪光，连慕流心都被那光芒看得怔住。
    说完话后，慕离没有留下与她深情对视，马上就告退了，她的身体还是虚弱的，离去的背影却满是倔强与坚忍。
    这个孩子，是真的很“爱”她啊……
    ・
    莺歌燕舞，脂粉飘摇，靡靡之音不绝于耳，楼下的人在纵情声色，有一个白衣女子却一脸漠然地坐在窗边，仿佛与这个环境格格不入。她的眉宇间萦绕着一丝散不去的愁色，似乎在想什么心事。
    青楼楚馆的夜晚是嘈杂而充满暧昧与色情的，可她却仿佛与世隔绝，只要她坐在那里，那里就是平静的。
    打破平静的是一场突如其来的粉红色花雨，伴随而至的是一阵若有若无的仿佛来自异域清香，让人恍然觉得樱花在一瞬间盛开。
    缓缓飘落的樱花雨中，一个绯红的身影从天而降，姿态优雅而浪漫，雪白的鞋尖轻轻点在地上。
    来人面上覆着一层面纱，让人看不清她的具体容貌，可是，那露出的一双眼睛却魅惑而风流。不同于中原人，她的眼睛带着异域特有的勾人风情，好似一眨眼就能把人的魂都生生夺走。
    
    第68章 顾惜番外
    
    顾惜不得不承认，有时候 ，命运就是那么难以捉摸。
    在十六岁之前，她以为她的人生已经写好，她只需要按部就班地接过母皇手中的皇位，然后开始属于帝王的一生。
    从她有记忆时起，她就被当成储君培养，而随着年龄的增长，看着纵情声色的母皇和毫无作为的某些官员，她暗暗下定决心，待到她继位，她必定要做一个和她那昏庸的母皇完全不同的，真正能给百姓带来福祉的好皇帝。
    她一直都是这么想的，也一直都为这个目标这么努力着，她看不起京城花天酒地的纨绔，不齿她们的浪荡轻浮，也从来没有看过那些旖旎暧昧的才女佳人话本，对于将来可能会成为她的皇后的人，她基本也没有幻想，只要贤良淑德，相敬如宾已是足够。
    十六年来，她一直都扮演着这么一个角色，她以为，她的人生也就是这样了，或许单调，但也许成为一个帝王就是这样，她从未想过改变，直到，她……真的爱上了一个人。
    从小养在深宫，一出生又是高人一等的太子，所以顾惜也没有什么朋友，唯一算得上的，就是慕将军府上的世女慕离。
    也许是因为慕将军府门的家风豪爽，也许是因为两人初见时都还小，所以稍微年长的慕离总是对她颇为照顾，而她也对这个“大姐”有了几分情分。
    只是后来，由于课业越来越繁重，也因为继位日期将至，她那位薄情的母后更加不准她随便出宫，她们之间也就渐渐有些疏远。
    慕离也是个风流不上进的纨绔，而且是京城纨绔中的佼佼者。这个顾惜一直都知道，也一直都很不满。
    那一次，她心里憋闷，于是就想到了这个小时候的故友，便用每月一次的出宫机会拜访了叶府。
    那是她永远都不会忘记的一天。
    很早以前，她就知道慕离生得好，可是，直到那天，她才发现，一个人竟然可以妖孽到只是一个勾唇都能让人仿佛着火一般。
    那时，她斜斜倚着假山，满身的衣衫落拓，却透露出一股不羁的风流；墨色的长发松松垮垮，随着风微微扬起。这场景，竟让她忍不住想起了，她偶尔不经意听人提起过的，山间的妖精。
    她发慌地躲开她的视线，心却不由自主随着那离开的脚步声牵动而去，这是沦陷的开始。
    她以为，她们会一直像那时一样亲密；她以为，身为储君的她可以得到想要的一切，可是后来，她才发现，她的一切竟然都是假的，而慕离，也在离她越来越远。
    中秋庙会，当她看到以往总是浪浪荡荡老不正经的慕离，却忽然之间变了脸色，痴痴地看着那恼人的槐花树下的吹笛人，她感觉到了冰冷，感觉到了嫉妒，感觉到了站在悬崖边是怎样的恐慌。
    后来的每一天，她都在想，如果那日，她们没有去那场庙会，她与洛玉琴是不是就不会相遇？是不是，她们就可以像一开始一样亲密无间？那么，她会是她永远的臣子，永远陪在她身边，而不是毫不犹豫地和另一个人离开。
    从前，她认为一个总是后悔的人只会成为一个失败者，可是，在没有她的每一天，顾惜却总是在后悔，后悔不该那么强硬，让她离她越来越远；她又后悔她终究不舍得那么强硬，每次好不容易冷硬起来的心，总在看到她日渐消瘦的时候崩溃地一败涂地。
    她为什么会放她离开呢，真的只是因为陈显的压迫？这个理由是有的，可是她也完全可以把她藏到另一个地方，等到她权势稳固，再光明正大地接她回来，到时候陈显也不能拿她怎么办。
    可是，她不想她恨她，那种彷如陌生人一样的眼神让她恐慌。不该是这样的，她怎么也想不明白，为什么青梅竹马的十几年，颠沛流离时候的生死相依，却比不过她和那个人的短短几个月？
    慕离离开后，她麻木地上下朝，麻木地看着朝堂的勾心斗角，麻木地一遍遍批阅奏折。
    她麻木，却又清醒。其实她想喝酒，想像陈茵一样每日喝得醉醺醺的，这样，也许她就能沉醉在她还没有离开的美梦中。
    可是，她不能，她不仅不能醉，还要比任何人都要更清醒地活着。因为，她是一国之君。
    一切好像回到了最初的最初，当她还是一个规规矩矩的未来储君的时候，没有对爱情的所谓幻想，却连最初一展豪志与抱负的热血都褪去了。
    宫灯寂寞地摇曳，白雪纷纷而下，顾惜又一次批阅完奏折，回到慕离当初居住的偏殿。一切的摆设都没变，甚至连那只杂毛猫都还安然躺在她简陋温馨的小窝里。
    因为顾惜常常来，所以这只猫也和她亲近了许多。猫是如此善变，她似乎已经完全忘记了自己曾经的主人。在这个偌大的深宫中，还记得慕离的人，只有她了吗？
    顾惜把自己重重摔进冰冷的床铺中，那个人的气息已经几乎没有了，可是她还是只有在这里，才能安心地睡着。这里，只有这里，是她能够触及的，离她最近的地方。
    也许是太累了，今日的顾惜很快就睡着了。睡梦中，她看到了曾经的自己，却又不像是她自己。
    她看到自己一路乞讨，只身一人满身泥泞地去往北境，却连北境城门都进不去。她给不出身份证明，只被当成不知从那里逃出的流民驱散；她千辛万苦找上陈显，以最快的速度取得她的信任，和本该是她情敌的陈茵交好，许诺娶陈将军的女儿为后；她历经劫难地返京，铲除一切异己，然后，她看到了慕离。
    这次，她似乎没有遇见洛玉琴，还像从前一样地流连花丛，她还是那一成不变的风流浪荡子，每日每日地沉浸于花天酒地纸醉金迷之中。
    可顾惜却为此感到庆幸，只要没有遇见洛玉琴，那她就还有机会。她想迎上去，想拍开那些碍眼的女人，可她的手却穿过了那张在梦中也难以得见得面孔，是了，这是梦吧。
    顾惜有些失望，可是却也早就料到了，她不行，梦里的“顾惜”却可以。她又期待地找寻“顾惜”的身影。
    雕花门栏外，“她”身着一身玄色衣袍，眉目收敛，黑眸暗沉，她静静地看着门内犹自喝得东倒西歪的慕离，眼底闪过的是……杀机！
    顾惜蓦地感到一丝不安，她太熟悉那种眼神了，可还没待她细看，这一切就如同烟雾一般消散，然后她又看到了梦中的那个“自己”。
    “她”端端正正地坐在御书房的桌案前，一身金黄龙袍，右手拖着一只茶盏，里面茶水通透，“她”却并不喝，只是看着出神，眸色深深，里面不知有多少算计。
    这一日，正是她刚继位那年的中秋。
    过了一会儿，门外有人禀告，慕世女到了。“她”这才站起身，亲自走过去迎接来人。
    那天似乎还下了点小雨丝，慕离墨黑的头发上沾上了几颗圆润的小水珠，她看了看“她”，露出一个颠倒众生的微笑，叫道，“阿惜。”
    “她”也笑了笑，含糊地“嗯”了一声。低头整理衣服的慕离没有看到，她却看到了，身穿龙袍的那个“顾惜”虽然在笑，眼里却没有一丝的笑意，反而好像流转着无尽危险的锋芒。
    顾惜的心越发不安。
    接下来，她看到梦中的两人状似亲密地说了好一会儿话，慕离是很高兴的，可“她”却总有一种说不出的古怪。
    过了一会儿，“她”突然说，姐妹相聚，怎可无酒。然后就让旁边的大太监端来一盏酒，自己亲自倒了两杯，一杯给慕离，一杯给自己。
    慕离欣然接下了，她刚要喝，突然，她皱了下眉，不动声色地在杯口闻了闻，然后，就不动了。
    “顾惜”皮笑肉不笑地问，“怎么不喝？”
    慕离脸上的笑意完全褪去，她深深看着这个她昔日的“好姐妹”，“为什么？”
    “顾惜”漫不经心地晃了晃手上的酒，也不掩饰了，随手把手一翻，杯中的酒水就洒在了地上，发出刺啦一声响，她似乎被这声音取悦了，“一个人知道得太多了，总是会让人心里不安。”
    “不安，呵，”慕离笑了一声，突然冲上去揪住“顾惜”的领子，恶狠狠地质问，“好你个顾惜！我们多年的姐妹之谊，就比不过你心中这一点点的不安？”
    一直侍立在旁的大太监一看慕离这么大逆不道的举动，慌忙叫着“大胆”，冲上来想要将人拉开，可“顾惜”挥挥手，让她一边去，自己则看向已经失控的慕离，冷静而没有温度地说，“慕离，你可要想好，这杯敬酒不喝，要喝下这壶酒的人，就不止你一个了。”
    顾惜闻言大惊，她怎么能说出这种话，那怎么会是她？她紧紧盯着“顾惜”，却发现那人眼里全是满满的，不再掩饰的浓重杀意，她是认真的。
    顾惜慌乱地又看向慕离，发现她已经大受打击地连连后退，脸色刷得惨白，只能单手撑着书案，才能勉强自己不跌倒在地。
    顾惜心里大痛，明知道慕离听不到，也看不到她，她还是走过去，试图将那人紧紧抱在怀里，不让她伤心难过。
    这时，梦里的“顾惜”又理了理自己的领子，面无表情地吩咐，“再给慕世女倒一杯酒，这次，可莫要再‘不小心’撒了。”
    顾惜愤恨不已，她根本无法接受自己竟然会说出这种话。而她“怀里”的慕离却接受了。她倏地站起来，尽管不应该有感觉，可顾惜还是觉得自己的怀里一空，她的心也仿佛被活生生撕去了一块，空荡荡地疼。
    “不用如此烦劳公公了。”慕离一把抓起酒瓶，眼睛通红，“还请陛下能放过我的家人，她们并不知情。”
    “顾惜”点点头，“慕将军劳苦功高，朕岂会滥杀无辜。”
    好一个不会滥杀无辜，连顾惜自己都听不下去了，慕离也只是惨淡一笑，一仰头，就把满壶的酒灌了进去。
    顾惜瞪大了眼睛，连滚带爬地扑上去要抢过那壶要命的酒，可她怎么抢得过呢，最后她只是轻飘飘地穿过那让她心神欲碎的画面，只看到了“她自己”那张冷血无情的面孔。
    她急匆匆地回头，只见慕离手中的酒已经灌进了她嘴里，还顺着嘴角往下流淌，慢慢地，透明的酒液逐渐染上了血红色，一股股不要命一般地往外涌，使地上那条波斯进贡的地毯都变成了殷红色。
    顾惜失魂落魄地走过去，慕离终于喝完了，她颓然坐在地上，嘴里不住地往外咳血，一遍咳还一边笑。
    顾惜颤抖地擦着她的嘴角，慕离却好像毫无知觉似的，一直在笑，一直在笑，笑到眼角都流出了泪，然后她就一把抹去了，仰头看着高高在上的“顾惜”，最后说道，“原来，我终究，是认错了人！”
    “顾惜”的眼里略有波动，却没有走上前，也没有说任何的话。
    顾惜没空理会那个不可理喻的自己，她绝望地抱着那根本触碰不到的人，眼睁睁看着她在自己的怀里痛苦至死，她想痛哭一场，可因为是梦境，她甚至连一滴眼泪都流不出来，眼角干涩地发疼。这到底是怎样的噩梦，这绝不是真的……
    “皇上……皇上……”
    顾惜终于睁开眼睛，脑袋涨涨地疼，梦里那种撕心裂肺的疼痛似乎还停留在她的胸口。她的脸上黏黏的，一抹，竟然全是似干未干的泪水。
    果真是梦……顾惜感到庆幸。还好是梦……
    顾惜习惯木然地让宫女给自己换上朝服，匆匆赶往殿堂。
    可是，如果只是梦，那为何会如此清晰？还是说，那其实是前世的再现，她真的，杀了那唯一真心对她的人，害死了她这辈子最珍爱的人。所以，今生，她才会那么毫无犹豫地选择离开。
    顾惜头疼欲裂地抵在一旁的廊柱上，深冬的风裹挟着肃杀冷冽的寒气吹来，她感觉自己的脑袋更沉了，也许是受了风寒。
    长长的宫廷回廊中，只有她和身边的大宫女两人。顾惜迷迷糊糊看着这个她从小生活的地方，朦胧中，她似乎看到了年幼的自己，她捧着竹花在长廊奔跑，前面是一个修长的身影。
    她停下，想去拉那个人的手。可那人却冷淡地朝她看了一眼，然后，她就毫无犹豫地向前走去，她的前面是一棵雪白的槐花树，树下，站着一个白衣人。
    她拼命地追，却再也够不到那人的一片衣角，只能眼睁睁看着她与另一人相携走远，越走越远，直到再也看不到。
    顾惜再也撑不住地颓然倒在地上，阿幕她，是真的永远离开她了。
    这漫长的一生，她终究只能一人度过。
    
    第69章 渣攻贱受江湖文三
    
    红衣剑客的衣着也十分华丽，浑身镶珠缀玉，一眼就给人以“我很有钱”的即视感。
    她抬起纤纤玉手捂了下面纱，眼神往旁边的草丛瞄一眼，袖子里素手一翻，一个肥大粗黑的肉球就从草丛里连滚带爬地飞了出来。
    肉球吓得几乎要失禁，眼见对方来势汹汹，心里叫苦不迭，可还是梗着脖子叫道，“你知道我是谁吗？”
    红衣剑客轻轻撩了把飞舞的发丝，声音非常好听，端端正正地说道，“肉球。”
    肉球差点一口唾沫噎死自己，指着面前的人，“你你你……”
    红衣剑客“哼”了一声，把手按在腰间长剑上，她的剑鞘上也缀着精致的红宝石，细细碎碎撒在面上，有着说不出的贵气与精致，临到拔出，她突然悠悠叹了口气，似乎十分不满，“杀你这种五大三粗的糙汉子，实在委屈我的剑。”
    肉球以为有转机，连忙把好不容易鼓起来的勇气扔到天边，软软一坨啪地一声倒在地上，“侠女饶命，侠女饶命。”
    红衣剑客道，“跟你借一样东西。”
    肉球忙道，“什么东西？”
    “你的人头。”
    肉球瞪大了眼睛，欲哭无泪，“头怎能借？！”
    红衣剑客面纱下的嘴角勾了勾，正正经经地批评道，“无知。有借无还也是一种借。”
    她话音刚落，院子里就很适当地吹起了风，她满身的华服翩飞，连同那片薄薄的面纱，也一同扬起了一边角。
    本来在磕头求饶的肉球一抬头就看到了如此美景，霎时就愣住了，傻傻叫唤道，“姑，姑娘……”
    红衣剑客本来脸色还好，一听她的话，眼神就立马冷下来，她什么话也没说，剑光一闪，满地的樱花瓣上就洒上了一条血线，粉红色的樱花染血，看上去既残忍又美丽。剑客甩掉剑上的血，哼了一声，似乎还很不爽。
    这时，不远处突然响起一声尖叫，一个小丫鬟踉踉跄跄地狂奔而去，她一边东倒西歪地跑，一边还在不住地发出惨叫。
    剑客皱了皱眉，有些苦恼。其实，她今日出门，恰好路过一家不错的酒肆，她正想坐下喝两口，一摸却发现自己没带钱，于是就临时接了个悬赏颇高的单子，打算赚点酒钱。可没想到，悬赏那么高，要杀的竟是这么个货，她有一瞬间真想放弃走人，以免毁了她的一世英名。
    可没想到，这肉球倒是自己寻死来了。
    惊动了人，她也不慌张，反而抬头看向二楼。那里，一名年轻的白衣女子正冷冷地看着她，白衣女子眼神淡淡如霜，气质十分出尘，居高临下地看着她的时候，恍惚有点像是九天的神仙。
    注意到她的目光，白衣女子马上就移开了视线，迅速地想要关窗。剑客眼珠一转，轻巧地纵身跃上二楼，在窗户即将关闭的一刹那有如一条活鱼，刺溜滑了进去。
    她理了理自己的衣摆，刚杀了人，她竟然还能做出一副彬彬有礼的样子，“小姐妹，借你的房间避避。”
    说是“借”，其实花见雪，也就是红衣剑客早就打定注意不走了，对方的回答根本不重要。不过虽说如此，当看到对方毫不犹豫兼满脸不耐地说“出去”的时候，她还是小小惊讶了一下。
    似乎是注意到了她惊讶的表情，对方还难得解释了，白衣女子看上去像个神仙，出口却毫不客气，语气里满满的嫌恶，“一身的血腥味，恶心。”
    花见雪闻言大受打击，她低头闻了闻，发现并没有一丝的古怪气味，这才松了口气。她听见院子里来去匆匆的脚步声，走到窗边透过缝隙看了一眼，然后，她像是下定了决心似的，慢吞吞解下了面上的面纱。
    精致而具有异域风情的侧脸完美无瑕，黑色的发丝随风扬动，面纱下的脸竟然是不仅美，而且还俏，眉目勾人。
    花见雪轻抚额头，摆出一个经典的装逼造型，低哑着嗓音说道，“小姐妹，给姐姐我避一避好不好？”
    她维持着这个姿势过了很久，却始终没有听到意料中的任何动静，不禁有点疑惑。虽然表面很淡定，其实花见雪已经做好慕离态度180度大转弯的准备的。
    慕离表示，再勾人的手段，放到她这里也是不够看的，更何况是这么生涩的。她冷淡地撇开眼，果决道，“不好，出去。”
    花见雪万万没想到连自己的美色在这人面前都没有用，差点都要对自己的外貌产生了质疑。不过，竟然真的有人能无视她的美貌吗，花见雪忍不住看了慕离一眼，在她的眼里，慕离的眼神冷静漠然，好像站在她面前的根本不是什么绝世大美人，而只是路边随随便便的一只猫猫狗狗。
    被这样看着，花见雪不由得抓住自己的心脏，好，好不一样的眼神，和外面那些对着她流口水的人一点都不同。
    这时，999突然蹦出来了，“宿主大人我醒了！”
    999一看到花见雪，毛团的两只眼睛马上就变成了红心心，流着口水绕着花见雪溜了两圈，于此同时，系统提示音也响起，“叮，检测到攻略对象一，花见雪，攻略对象好感度攀升中~”
    999一脸懵逼，“宿主大人你做了什么？”
    慕离还没回答，门外响起了吭吭的敲门声，是老鸨的声音，大概意思就是让她出去走个台，露个脸，顺便拍卖下“初夜”。
    慕离仍旧很淡定，花见雪却像被雷劈了一样，颤抖着手指向慕离，“你，你是……”
    慕离瞟她一眼，突然盯住一个地方，然后开始缓缓走近。
    花见雪莫名地开始紧张，慕离停在她面前，突然笑了一下，“想留在这里也不是不可以。”
    从一开始，慕离就是一副冷冰冰的模样，现在这么一笑，就仿佛像是厚重的冰层突然裂开一道缝隙，竟然有种春暖花开的感觉，花见雪喉结滚了滚，“我要做什么？”不知为何，她竟然有点期待。
    慕离眼睛一转，趁着她不注意，单手一晃，花见雪手中的丝巾就擦过她的脸颊，落到了她手中，“丝巾借我一用。”
    花见雪看着自己空了的手，突然涨红了脸，“那，那个不行！”
    慕离冷下脸，“那就请吧。”
    花见雪委屈了，隐约有种被始乱终弃的感觉，“那我借你。”
    慕离瞟她一眼，不知道是不是看错了，花见雪似乎看到那凉薄的嘴唇似乎往上勾了勾，但她来不及细看，一条面纱就覆盖上了那张脸，只露出一双浅淡的眸子。
    花见雪愣愣地看着她，直到有个小厮打扮的小孩走进来，她才回过神来。
    那小女孩长得不错，可那眼神却凶得狠，看着她的眼神充满锐利与威胁，好像一只护食的小狼崽。
    小狼崽是慕离出发前顺手收来的。那时，她正被一堆人拳打脚踢，似乎是因为在厨房偷了什么吃食被发现了。慕离眼看那孩子都要被打死了，还拼命咬着手里的馒头，觉得怪可怜的，又觉得有这么一股狠劲儿，说不准就是原文没填完的坑中一个重要的伏笔，于是就一起带上到了这里。
    小狼崽名叫陈若，落到那么惨的地步，父母自然是都没了的。把小狼崽洗干净以后，慕离才发现小孩长得也不错，虽然因为长期营养不良而显得皮肤有些蜡黄，身材也干巴巴的，但是五官却很精致，养了这么些天，也圆润了不少，隐约可以看出少女的身形了。
    慕离摸摸小狼崽的头，让她别对陌生人那么凶，转头给自己的眉目描上了几笔，就带着她走了。
    花见雪一个人郁闷在房间里来回地徘徊，始终觉得不安，可是面纱没了，她也不好就这么随便出去。突然，她看到了刚才慕离没收好的妆匣，灵机一动。
    ・
    灯火通明的妓院大厅，嫖客们三三两两地聚在一起，喝酒划拳，偶尔往旁边的姑娘娇嫩的身体上摸一把，各自陶醉地不亦乐乎。
    这时，灯火突然灭了一半，所有人都吓了一跳，一脸懵逼不知道出了什么状况。
    一名黑皮大汉大马金刀地跨坐在长凳上，连旁边香香软软的姑娘也不要了，一拍大腿，吼道，“我知道！”
    他的声势太浩大，旁边不明状况的群众顿时被他吸引了过去。
    黑皮大汉心里有些得意，慢悠悠地卖起关子，结果差点被着急的群众群起而揍之，于是只好快速地把消息说了，“今晚可是要拍卖新任花魁的初夜。”
    这则消息顿时点燃了群众，早知道，“花魁”两个字已经够轰动了，再加上“初夜”两个字，更加无法不让人想入非非。大部分人都表示十分期待，但是也有小部分上任花魁的死忠粉，这时候就酸溜溜地嘀咕，“也不见得多么好看”“说不定是靠什么见不得人的手段……”之类的话。
    这时，旁边一个沙哑的声音传来，“你说拍卖什么？”
    “初夜啊！”大汉不假思索地说，同时不由自主地往旁边一瞄，半明半暗的灯火中，一张鬼一样涂得乱七八糟的脸突然凭空出现在 旁边，这七尺大汉都差点被吓得从凳子上圆润地滚下来。
    他心有余悸地摸摸自己的胸口，惨声道，“姐姐，你的脸怎么了！”
    花见雪一脸惨不忍睹，“你说呢！”
    花见雪的表情太有暗示性，大汉瞬间就懂了，想起自己家的母老虎，不禁有些同病相怜，刚想说两句话安慰安慰，四周突然之间就安静下来，大汉猛然想到今晚的重头戏，马上就抛弃了旁边的姐姐，瞪着牛大的眼睛看向台上。
    
    第70章 渣攻贱受江湖文四
    
    只见原本空无一人的舞台中央，突然不知何时升腾起了飘渺的“雾气”，迷迷蒙蒙好似天外仙境，台下众人既感到不可思议，又觉得不明所以。有离得近的，伸手抓了一把，才发现那竟是轻飘飘的柳絮。
    开场准备完毕，该是正主出场了。所有人都一眨不眨地盯着台上，尤以方才嚷嚷地最大声的大汉最甚，他甚至连手里的鸡腿都忘了啃，只梗着脖子使劲张望。
    此时所有的灯光几乎都集中在了舞台上，在这样的灯光中，纷纷扬扬的柳絮似乎也在莹莹发光。荧火深处，一个修长的身影缓缓走来，身着白衣，面覆轻纱，浑身纤尘不染，露出的一双眼睛淡漠如同山巅霜雪，在翩飞的柳絮之中，好似一位从天而降的谪仙。
    大汉看得几乎要窒息，连手上的鸡腿是什么时候掉的都不知道，傻愣愣地把油腻腻的大手送到嘴里，流着口水狠咬了一口，被痛得哇哇叫。旁边的人也好不到哪里去，他们原以为看到的会是一个妖艳贱货，可没想到，等来的却是这么一个神仙一般的人物。这样的人，就是在王公贵族之间，也是难以得见的吧？这样的人，又怎么会沦落在风月之地？
    一时间，大伙又是沉迷赞叹，又是扼腕叹息，但同时，又纷纷涌起一股期待的跃跃欲试。因为 他们都没忘，今晚可是要拍卖这位“神仙姑娘”的初夜呢。想到这里，原本倾慕留恋的目光就渐渐带上了几丝急不可耐的淫邪，若是能把这样神仙一般的人压在身下，那种滋味……
    气氛在老鸨笑眯眯地出现的时候又达到了高潮，老鸨头戴红花，一手叉腰，一手拈着条粉嫩嫩的手帕，她十分懂得客人们的心情，也不废话，直接把手帕一甩，就宣告“无忧姑娘”的初夜从一千两开始起价拍卖。
    众人顿时群情鼎沸，有钱的甩票子，没钱的挤到一起凑钱，价格一翻再翻。
    花见雪身边的大汉在刚报价的时候就已经开始热火朝天地表演脱衣秀，只见他从衣领里掏出几张票子，从脚底又掏出几张票子，甚至连裤裆里都艰难地挖出了几张。这画面太美，花见雪满头黑线地捂着鼻子往旁边躲了躲，结果旁边又一个赤条条的身影蹭地一下跳上了桌子，手里高高扬起一沓银票，两眼发光地大吼道，“七千两！无忧姑娘是我的！！”
    对于一个花魁的初夜，七千两已经多到顶天了，一时间，周围人都安静下来，这场轰轰烈烈的拍卖似乎已经接近尾声。
    这时，一个沙哑的声音突然响起，“一万两。”
    刚才还洋洋得意的某裸男顿时怔住了，猛得看向发声的地方，发现竟然是一个丑到看得人想哭出来的女人，顿时火大，“你怎么可能有一万两！必定是在胡乱叫价！”
    差点把人丑哭的某人慢悠悠瞟了她一眼，拿出一张银票，裸男定睛一看，上面端端正正写着“一千两”三个字，顿时嘲讽道，“你她妈狗眼怎么长的！这是一千两！”
    花见雪又慢悠悠把这“一张”银票打开，形成个小扇子，张张都是一千，数一数，正好十张。裸男终于大受打击地倒地，口吐白沫不止。
    花见雪的脸上露出一个吓死人的笑容，心里却有些紧张地看着台上的人，那人也正直勾勾看着她，只不过目光却是冷的。花见雪居然觉得自己已经习惯了，在这冷冰冰的目光中还能放飞自我地幻想接下来的事情，连浓妆艳抹下的脸庞都热乎起来。
    正当她口干舌燥地想入非非的时候，另一个声音又凭空响起，那声音实在很好听，泠泠如玉石相击，只听那人道，“两万两。”
    好不容易平息下来的人群顿时又炸了，两万两是什么概念！直接赎身都绰绰有余了吧，一出手就这么大方，来的人不一般啊。刚刚还对花如雪羡慕嫉妒恨的众人纷纷又对她抛以同情的目光。
    花见雪冷哼一声，和她比有钱，找死！可当她摸到胸前的时候，却发现里面已经所剩不多了。她这才想起，今日出门忘记带钱了，这些还是新拿的一半酬劳，顿时郁卒了，可是，她可不能把人让给什么阿猫阿狗，万一对方是个丑八怪又是个变态可怎么办，她一把掏出所有的钞票，“两万五千两！”
    人群又是倒吸一口冷气，不禁开始好奇，价钱还会再往上翻吗？过了一会儿，也没有人再出声了，刚才那个不曾露面的大款似乎也放弃离开了。
    看来花魁最后还是要落在这个丑女手里啊……众人心中一时感慨万千，这么一波三折，倒是让他们对这锲而不舍的丑女真心生起了几分祝福之意，估计这人是把自己全部身家都赔上了吧。
    就在所有人都以为结局已定的时候，二楼缓缓走下一位年轻姑娘，约莫二十六七岁，头戴紫金冠，身着锦蓝衣袍，腰间缀着一块碧绿通透的玉佩，眉目温和，气度非凡。
    她的身后还跟着名小厮，她缓步走到台前，看着台上的慕离，几不可察地点点头，小厮便举起手中一整叠的钞票，高声道，“三万两！”
    花见雪捏紧拳头，刷得一下抽出宝剑，刚想叫价，突然感觉哪里被硬硬的小物件击打了一下，她就维持着这个动作不能动了。
    台上慕离状似漫不经心地瞟了她一眼，就跟着今晚的“客人”走了。花见雪一个人僵硬地停留在原地，拼了命地想冲破穴道，旁边的人却以为是她受刺激太大，都一一过来安慰了一番，甚至连刚才的裸男也穿好了衣服，“一败泯恩仇”地想请她喝酒，被无视之后才怒气冲冲地甩袖走人。
    ・
    慕离坐在红艳艳的“新房”中，对面的人在自顾自地斟酒，半晌，她才说道，“我为你赎身，可好？”
    慕离的眼睑颤了颤，似乎是被她的话所震惊。
    其实一开始，慕离的确是小小吃惊了一下，因为当这个人出现在她面前的时候，系统提示，“叮，检测到攻略对象二，沈轻霜，当前好感度30。”
    沈轻霜，沈轻霜，不就是她那位渣娘的白月光真爱吗？慕离不得不感叹剧情之狗血，狗血得还如此猝不及防。
    系统给的资料中只模模糊糊地说，原主被慕流心派来青楼伪装成花魁，目的是为了刺杀一位王府的世女，她那次是几乎真的要成功了，算是非常有进步，可在她回去以后，却挨了一顿重得前所未有的毒打。
    在伤痕累累气若游丝的时候，有人告诉她，楼主真正的心上人回来了，而她之所以受宠，不过是因为她与那人略有类似。那时的原主可谓是身心俱伤，她一路血淋淋地爬到慕流心门前，却看到了让她几乎崩溃的一幕……
    这一幕是什么，作者就没有说了，坑了。现在看来，应该是发现了她刺杀的人竟然就是她最大的隐藏情敌吧。
    在作者深深的恶意下，慕流心一开始不知道顾霜就是沈轻霜，因为在她的记忆中，沈轻霜早在十六岁那年就死了。而实际上，在十六岁那年，沈轻霜是被王府接了回去，此后就改名叫顾霜，慕流心给她的资料里也是叫顾霜。很狗血的，慕流心在原主下手杀害沈轻霜失败之后就发现了这一真相，一个替代品竟敢伤害真品，慕流心顿时就怒了，直接让人把原主打个半死，还是行刑的人手下留情，她才得以吊着一口气。
    慕离看着这个如今想要给自己“赎身”的“情敌”，一开始就有30的好感度，那个渣娘这么多年都不知道有没有这么多好感。
    999：宿主大人，霜霜是对你一见钟情了吗？
    慕离若有所思，“也许是因为，’我’和曾经的她很像吧。”
    因为相似，所以她一眼就相中了“她”，因为相似，所以原文中基本毫无刺杀经验的原主也能那么轻易地就几乎刺杀成功。
    既然是因为相似而有好感，那么……慕离缓缓揭下了自己面上的薄纱，在台上的时候，这层面纱如同她对自己境地的最后一层屏障，而现在，对着这个试图要将她拉出泥潭的人，她似乎终于卸下了最后那层防备，真真正正地坦诚相见了。
    那双淡漠中带着倔强与坚韧的眼睛，此时却带着淡淡的感激看着对面的人。
    在二楼的时候，沈轻霜就已经透过窗口注意到了慕离。尽管是作为“花魁”被推到台上，又被人当成物件一样地估价拍卖，可她的背却始终挺地笔直，好似冬日里一棵挺拔的劲松。而尤为吸引她的是她的眼神，竟与曾经的她有七分的相似，那充满韧性与倔强的模样，这样的人，怎么能忍受被这些卑贱的人压在身下。
    但虽然一开始是被那双眼睛所吸引，可沈轻霜也非常清楚，这一定是一个非常非常好看的孩子。所以当面纱被揭下的时候，沈轻霜并不意外地看到了慕离这张好看得出奇的脸。但是，真正让她心颤的不是这张脸，而是慕离卸下防备之后，在层层的倔强之下显露出的少女特有的干净。
    干净。那是她从未有过的东西。
    一个年轻的，与曾经的自己相类似的，又有着与她截然不同的纯净的孩子，沈轻霜突然感到自己那渐渐如同死灰一般毫无波动的心不由自主地动了动。
    
    第71章 渣攻贱受江湖文五
    
    “叮，沈轻霜好感度增加10点，当前好感度40。”
    沈轻霜也是一名美女子，不同于慕流心的邪肆，也不同于花见雪的精致，她的气质温和淡然，宛如一杯醇香的茶，又让人觉得可靠稳重。
    被这样一名出色的女子一直这么看着，而且还是在她买下了自己的“初夜”之后，慕离如今没有面纱的遮掩，面上忍不住红了红。
    年轻的孩子，连脸红的样子都透着股蓬勃朝气的可爱。沈轻霜淡淡笑了笑，托起茶盏，却发现茶水已然冷了，于是便伸手去倒茶，没想到，慕离这时候也慌不择路地想要喝茶压压惊，两人的手就那么碰到了一起。
    沈轻霜倒还没什么，慕离却一下子和触电了似的，猛然缩回手，却不慎打翻了茶盏，滚烫的茶水顿时撒了她满身。
    沈轻霜忙抓住慕离的手，只见被滚茶浇到的那处已经变得红通通的，在这只雪白的皓腕中显得尤为触目心惊，却又有着一种别样的美感。这本该是很痛的，慕离却不让沈轻霜去叫人，而且是连眉头都没皱一下，只缩回了手，说了声进去换衣服，就转到内室去了。
    沈轻霜的手是骤然空了，可那滑腻冰凉的触感却还犹在指尖，她不动声色地收回手，沉默了一会儿，又把桌上的冷茶重又送到唇边，冰凉的茶水顿时滑过躁动的心。
    灯火通明的房间内，鲜红的肿痔得到处都是，红烛光摇曳，少女的影子投射在外，独属于少女人的纤细与韧性，在隔着层薄纱时显得尤为诱人。
    沈轻霜不知何时已经走到了那层薄纱之外，她的声音有些喑哑，“你如何了？”
    “叮，沈轻霜好感度增加5点，当前好感度45。”
    ・
    门外，花见雪好不容易冲破了穴道，那个凶残的小狼崽却面无表情地告诉她，姑娘已经和那个人一起去了新房。
    花见雪顿时急火攻心，拎着小狼崽的领子就让她带她过去。这次小狼崽居然难得的没有说什么，面无表情的也看不出什么别的情绪，只在到了的时候理了理自己的领子，说，“就是这里了。”
    花见雪的第一反应是一脚踹进去，可是，临到最后的关头，她又缓缓把脚缩了回来。倒是旁边的小狼崽看上去有点着急了，还破天荒地主动开口问她，“怎么不进去？”
    花见雪瞥了小狼崽一眼，心里一声冷哼，差点上了小破孩的当了，自己不敢进去，却让她当出头鸟。
    知己知彼，方能百战不殆。于是，深思熟虑之后，花见雪决定听墙角。
    她把耳朵贴在门上，里面传出了如下对话：
    斯文败类说：“你如何了？”
    可爱美丽的媳妇儿说：“尚好。”
    斯文败类又说：“那我进来了。”
    一阵O@，媳妇儿没说话。过了一会儿，斯文败类又说，“还疼吗？”
    媳妇儿小声地呻吟了一声，声音真可爱……等等！花见雪猛地瞪大了眼睛。
    二楼虽然人少，可也不是没有。路过的三两嫖客抱着姑娘路过的时候，就看到一个浓妆艳抹，服饰怪异又其丑无比的人，万分古怪地趴在门上听墙角，越听脸上越精彩纷呈，最后，竟是像喷发了的火山似的，两只眼睛都冒出火光来！
    花见雪浑身都在颤抖，额头更是青筋暴起，醋海翻涌中，她把手缓缓按到腰间佩剑上。周围突然凭空翻腾起汹涌的樱花雨，杀气在一瞬间就覆盖了整座青楼，而室内两人仍旧无知无觉。
    虽然在换衣服的时候，慕离是刻意放慢了动作，但毕竟是第一次见面，对象又是沈轻霜这样的人，更进一步的事情慕离是不打算做的，于是在沈轻霜想要进去的时候，她就主动出来了。
    慕离没有错过沈轻霜眼里那一闪而逝的失落，却只当成没看见，自然而然地与她继续交谈。
    就在这时，一道凛厉的红色剑光突然凌空咋起，带着腾腾不加掩饰的杀意劈空而来。紧接着，原本紧闭的房门就瞬间碎裂成了四瓣，无数汹涌的樱花怒气冲冲地席卷而来。
    999吓得毛都炸起来了，就连慕离一时也没反应过来，猝不及防就看到完整的木门一秒化作满地残骸，她手中的茶杯一下没捏住，噗通一声掉在了地上。
    此时，屋内的两人正对着坐在桌子两边，各自的衣衫俱都完好。花见雪一看到屋内的场景就后悔了，想起慕离一开始就对她不怎么好的脸色，方才朝气蓬勃的气焰顿时化为苟延残喘的灰烬，娇弱的小心脏瑟瑟发抖地跳动。
    沈轻霜最先反应过来，她朝尴尬得恨不得就地打洞逃走的花见雪笑了笑，问慕离，“这位是？”
    慕离淡定地把僵着的手收回来，回道，“不认识。”
    999跑到慕离身后躲着，“宿主大人也吓到了对不对，呜呜好可怕。”
    慕离：“不愧是干杀手这一行的。”
    花见雪一听慕离说不认识，心中无限的委屈，可是仔细一想，她们的确还都不知道对方名字呢，于是就更委屈了。她还注意到她的面纱被随意地放在桌子上，一刹那就好像看到自己的心也在被任意地玩弄之后无情地丢到了一边，她几乎想要弃门逃回落花林了。
    慕离看花见雪一脸受欺负了的表情，感到颇为有趣，心想好歹也是攻略对象之一，现在好感度还是最高的50，于是慕离稍微放缓了脸色，问道，“你来做什么？”
    花见雪一下子从受气包转换回来，干咳了一声，理所当然道，“我回房歇息，走错了。”
    慕离慢悠悠喝了一口茶，眼神扫向地上四分五裂的残害，“你开门都这么‘用力’？”
    花见雪眼神心虚地躲闪，“是，是啊。”
    她觉得这么说气势太弱了，还反问道，“不可以吗？”说完，她还觉得不够，又开始给门甩锅，“这门也太不结实。”
    慕离道，“当然可以。”花见雪松了口气，只听慕离又道，“我怎敢说不可以。”
    花见雪心里后悔死了，未来的媳妇没过门，不会就误以为她是个暴力狂了吧，这个印象也太差劲了。
    慕离瞄一眼她的手，轻飘飘问道，“你手上又是什么，开门工具吗？”
    花见雪马上就缩回手，粗鲁慌张地把剑胡乱塞进剑鞘，脸涨的通红。
    沈轻霜看了会儿戏，若有所思地敲了敲桌面，门口走进来一个小厮，“世女要可要回府了？”
    经过这么一个插曲，沈轻霜知道今天是做不了什么了。她无视了旁边如临大敌的花见雪，也装作没看到不远墙角虎视眈眈地躲着的小狼崽，俯身凑近到慕离耳边，用那玉石相击般的嗓音缓缓道，“我等你的回答。”
    她满意地看到慕离的耳朵红了红，淡笑着随小厮离开了。
    这下，屋子里只留下了慕离与花见雪两人。
    慕离瞅一眼因为沈轻霜临走的举动而嘴巴翘得几乎能挂东西的花见雪，拿起那条面纱，递给她，“还你。”
    花见雪沉默地看着那条面纱，突然把脸一撇，“我不要！”
    慕离真是搞不懂她了，难道刚才不是她依依不舍地看着这东西吗？
    花见雪傲娇了一会儿，伸出手，把慕离的手推回去，那双充满异域风情的眼睛中闪过一丝类似羞涩的情绪，语带双关地说，“借了我的东西，就不能还给我。”
    借了还不许别人还，这真是第一次听。慕离只好把面纱收好，心里古怪地想，这东西，就算是定情信物了？
        花见雪看到慕离把面纱收在了胸口处，那是离心脏最近的地方，心中顿时涌起一股甜丝丝的滋味，又感到不好意思，自报家名后扔下一句以后会常来，就闪电一样跳窗逃跑了。
    落英纷纷的樱花林中，一名身穿红衣的异域剑客坐在枝头，膝头横着一把华丽的宝剑，她的一条腿曲起，另一条却随意地耷拉着，背靠枝干看月亮，手里翻弄着几朵无辜的樱花。看着看着，她突然觉得月亮也变成了那个人的脸，于是心满意足地躺倒，看着天空慢慢睡去。
    ・
    花见雪真的不是一个说说而已的人，那天之后，她果真经常地来找慕离，而且十分准时地一天三趟地来，然后总是一脸惊讶地“恰好”碰上慕离在用饭，于是就乐滋滋地一起吃了饭。
    由于花见雪的频繁造访，而且每次一来总会傻呵呵地不知道脑补些什么东西，之后会涨上一点好感度，所以慕离也就随她去了。然后今天，花见雪没有来，慕离反而还有些不习惯了，一个人用了会儿饭，又叫来小狼崽陪她一起吃。
    晚饭过后，花见雪还是没来，慕离心想今日应该不来了吧，于是就关了窗。
    古代缺少娱乐，慕离没兴趣挑灯夜读，她的任务也不是考状元，所以很快就熄灯准备就寝。脱掉第一层外衣的时候，她感觉到身后有一道灼热的气息猛得靠近了，紧接着，一双有力的手就揽住了她的腰，她的心突然就开始猛烈地跳动。黑暗中，她感到来人长着剥茧的指腹缓缓滑过她的脖颈，最后停留在胸口衣襟处欲挑未挑，那熟悉无比的声音带着慵懒的笑意说道，“小慕想母亲了吗？”
    原主有多喜欢慕流心，慕离是知道的，她也不刻意压制身体内即使只是残留也依然汹涌的爱意，带着欣喜而热烈的目光望向身后的人，充满爱慕地叫唤道，“母亲。”
    慕流心被那炙热的目光看得愣了愣，条件反射地摸摸慕离的头，“乖。”
    慕离激动地连声音都在颤抖，看到了思念已久的人，她控制不住地就回身抱住了面前的人，“母亲，我好想你。”
    慕流心感受着怀里的少女毫无遮掩的热烈，眼里闪过一丝复杂，慢慢地拍她的背，“母亲也很想你。”
    怀里的少女猛地抬起头来，慕流心不由得冲她笑了一下。少女似乎不好意思了，不自在地撇开脸，却又小声地问，“有多想？”
    慕离只穿着亵衣亵裤，此时撇开了脸，慕流心甚至可以毫无阻碍地看到那截诱人的锁骨。她的眼神暗下来，手慢慢收紧，开始暧昧地在她的背上滑动，她凑到慕离的耳边，轻轻舔了一口，“你说呢？”
    慕离敏感地缩了一下，换来慕流心的一声轻笑，房间内的气氛渐渐暧昧起来。
    这时，窗户“嘭”地一声打开了，花见雪兴高采烈的声音响起来，“小慕慕我来啦，想我没有！”
  
    
    第72章 渣攻贱受江湖文六
    
    小慕慕？慕流心在慕离背上的手顿了顿，漆黑的眼眸变得阴冷，她的手慢悠悠滑到慕离的领口。慕离颤抖着看向她，花见雪的脚步声已经越来越近，慕流心却像根本不在意似的，突然，她猛地就把慕离脆弱的领口扯开。
    没有她想象中的暧昧痕迹，但这具身体却仍旧伤痕累累。那本应该洁白光滑的肌肤上，好像藤蔓一样蔓延出几条结痂未落的伤痕，蜿蜿蜒蜒直到亵衣下看不见的地方。
    这每一道的伤疤，都是拜她所赐。
    “叮，慕流心好感度增加5点，当前好感度35。”
    999：“好感度好低。”
    慕离：“不然怎么做渣攻呢？”
    999的嘴巴翘起来，“不开森，好感度这么低还要吃宿主大人豆腐。”
    慕离很想顺一把999的毛，可惜现在办不到，只能遗憾作罢。
    周围的阴冷突然消散了不少，慕流心的手又松开，若无其事地帮慕离把领口整理好，抱着慕离闪身到床上去了。
    慕离连大气都不敢喘一声，等到慕流心已经抱着她躺下，她才呼出两口气，装作被吵醒的模样，问道，“谁啊？”
    花见雪听出慕离的声音里带着朦胧的睡意，就连带着想到慕离青丝散落，衣衫凌乱的模样，心里有点小激动，但是有又不敢贸然闯进去，脚底碾压着挪进一步，再挪进一步，“除了我，还有谁会这么晚来找你？”
    这句话太暧昧，慕离霎时就感到背后传来嗖嗖的冷气，不用看也知道慕流心现在的脸色一定很不好看。
    其实按理来说，是慕流心自己把慕离送来青楼当花魁，虽然是为了任务而做的伪装，可是她不会不知道花魁要做的事情，即使她不真的“接客”，和“客人”的接触也是无法避免的，否则就会很容易露馅，这样一来，伪装就完全没有任何意义了。
    999怕怕地飞回来，“明明好感度不怎么高，为什么看上去好像很阴沉的样纸，害怕。”
    慕离：“她是觉得，一直以来，心里眼里都只有自己的少女突然就有了超出自己控制的事情，所以感到不舒服吧。”
    慕离想着一帘之隔外的花见雪，“这种人，就是典型的欠虐体啊。”
    慕流心好像被花见雪的话刺激了，本来还规规矩矩的手开始不安分地挑开慕离的衣襟，慕离的脸色通红，似乎被挑逗地几乎要呻吟出来，慕流心见状，刚刚有点郁躁的心略微平息，安抚性地吻了吻少女的发顶。
    慕离转头，眼里带着一点生理性的泪水，可她却很坚持地抓住了慕流心的手，摇了摇头。
    在一般情况下，慕离都是一脸冷冰冰的模样，所以她现在楚楚可怜的样子也就更加诱人，更何况她们此时在同一张床上，慕离还只穿着亵衣亵裤。慕流心突然感觉到了久违的难耐与骚动，呼吸都不可抑止地变得灼热，几乎现在就想把少女压在身下为所欲为，可是，这时候，花见雪的声音又不甘忽视地响起来了，“小慕慕出来陪我看月亮。”
    随着花见雪的话语，本来已经有些沉迷的慕离也顿时清醒过来，气喘吁吁地推开她。这次，她比上次更坚决，而且连眼睛里都带上了祈求之色。
    那个人是谁？有那么重要吗？重要到……一向视她为一切的少女都可以为了她而拒绝她？慕流心从刚才开始就没有散去的郁躁慢慢又占满了她的胸口，她本应该只把少女当成一个替身，可是，当她发现她竟然在不知不觉间超出了自己的控制，她却感受到了前所未有的焦躁，甚至……还有一丝丝的不安。
    慕离这次是铁了心了，虽然脸上的红晕还未褪去，眼神却很清明，但在坚定地推开神色不明的慕流心之后，她又变得有些忐忑。这是她第一次对自己的“母亲”说不，她不是不紧张的。
    可是就算紧张，她也还是这么做了。她动了动，用唇语说道，“母亲，这一次我要证明给你看。”
    连慕流心自己都已经有些忘了慕离的任务了，可慕离却不一样，她这次是真的想为了她改变自己，她想用这次的任务告诉她，为了她，即使是不喜欢做的事情，她也会努力做到。
    “孩儿，为了母亲，可以做尽一切。”慕流心猛然想到了那天慕离对她说的这句话，那时，少女眼里的光芒熠熠，似乎能照亮所有的阴暗。
    慕流心不由自主地就松开了手，随着她的放手，慕离明显也放下了心。她看来看去，觉得这样还是太明显，于是把掀开的被子拖了过来，不好意思地看着母亲大人。
    慕流心干看着那被子一会儿，才意识到慕离是要她钻进被子下面躲着，脸色顿时就不好看了，她来看自己的孩子，难道还要像奸夫一样躲躲藏藏！
    可是，她一露出不情愿的意愿，慕离的神情就变得有些失落，连眼里的光芒都黯淡了。慕流心突然有点心软了，毕竟是自己养大的孩子，而且……也是她自己不说一声就赶来的吧……
    慕流心面无表情地躺下，虽然没说什么，但是已经代表默许了。慕离高高兴兴地把被子给慕流心从头到脚地盖上，慕流心一脸不高兴，一直阴森森地盯着身上的被子，好像和它有着夺妻之恨。
    好在上床的时候，慕离顺手把自己的衣服也带进来了，很快地穿好之后，她终于回头看了眼“奸夫”，身为江湖第一杀手组织的首领，第一次做这种憋屈的事情，慕流心显然很郁闷。
    慕离深谙打一棒子给一颗糖的道理，这时候就凑过去，她完全没有发现自己母亲的情绪，一脸的精神焕发，离得这么近，她紧张到连呼吸都明显颤抖，嘴唇微动，无声地说道，“母亲，这次我一定不会让您失望。”
    这炙热而直白的情感，好像一把火焰，烧得人心头发烫，又过分刺目到让人忍不住心疼。慕流心突然躲闪似的转过了头，而慕离已经出去了。
    “叮，慕流心好感度增加5点，当前好感度40。”
    花见雪老早就在外面张望，不知为什么，她总觉得慕离的床上有些古怪。
    在她几乎想要冒死掀开帘子的时候，慕离穿戴整齐地出来了。
    花见雪不由问道，“小慕慕睡觉不脱衣服吗？”
    当然不是。慕离一点也不心虚地反问道，“你在期待什么？”
    花见雪原本是在疑问，可慕离话锋一转，她马上就被误导着想到慕离光溜溜的样子，于是耳根微红，心虚地往慕离身上瞄，好像要把她的衣服穿个洞。
    慕离适当地转移话题，“你不是要我陪你看月亮？”
    这只是花见雪刚刚随口说的话，她自己也没放在心上，可慕离却记得，花见雪顿时大为感动，扑上去靠着慕离猛蹭，有点害羞地说，“去掉‘看月亮’三个字。”
    慕离“嗯”了一声，“要我陪你？”
    花见雪猛点头，一看就知道心里早就心花怒放了。今天她好像有点累，所以也没像平时一样扯一堆废话，只是静静靠着慕离的肩膀，丝丝的月光下，她红扑扑的脸蛋比花瓣都要娇艳，乌黑柔顺的头发更是让女子都自愧不如。但虽然疲惫，却依然挡不住她的欣喜雀跃，一双充满异域风情的眼眸眨啊眨，闪得像两颗小星星。
    “叮，花见雪好感度增加5点，当前好感度70。”
    慕离觉得，小花同学的好感度就像是白送的一样，碰一下涨好感，笑一笑也涨好感，就连心情不好讽刺她一下也能涨好感。
    简直是史上最轻松的攻略对象。
    小花同学很开心，床帘里的某人就没那么开心了，她不仅不开心，连脸色都是阴沉沉的，单手撑着脑袋，隔着层布虎视眈眈地往外发射冷气。
    慕离忍不住摸了把鸡皮疙瘩，明显感觉到床铺内蠢蠢欲动的气息，担心再接下去会发生惨案，就推了推犹自陶醉的小花同学，让她回去了。
    小花同学依依不舍地不想走，被慕离干脆地从窗子里直接丢出去。
    “啪”地一声关了窗，慕离还没回头，一双手就拦腰抱住了她。她隐晦地看了眼窗户的方向，咬着慕离耳朵说了句，“我也要走了。”
    慕流心很忙，慕离也知道她不会留下过夜，今晚她也累了，好在也不是没有收获。
    慕流心轻笑了一下，下一秒就直接推开了窗，她翻身踩在窗台上，突然把窗口的慕离一揽，俯身就吻了下去。
    慕流心从前从未吻过原主，而原主残余的情感还留在慕离的体内，在慕流心吻过来的一刹那，她被影响得几乎感到灵魂都在颤抖。
    这明明不是火热的吻，却依旧缠绵悱恻地让人呼吸都不能，慕流心的单手托着慕离的下巴，深不见底的黑色眼眸中荡漾着一丝若有若无的温柔。极尽缱绻的纠缠难舍难分地持续了许久，当两人分开的时候，慕离的眼里已经满是迷失的茫然。
    慕流心充满怜惜地在慕离的额头点了点，“回去睡吧。”
    慕流心缓缓起身，回味似的摸了摸自己的唇角，眼角的余光捕捉到一抹让人生厌的红色，满意地勾了勾唇，一闪消失不见。而不远处的屋檐上，一名红衣剑客还站在那里，乌黑的发丝随风飘扬，月光已被一层乌云掩盖。
    
    第73章 渣攻贱受江湖文七
    
    慕离侧躺在床上，姿态悠闲地翻看一本游记。
    999在旁边着急地转圈圈，因为自从那天晚上之后，花见雪就再也没有来过了，眼看慕离还是不慌不忙，她忍不住嘤嘤地说，“宿主大人，为什么你那天要故意让花见雪看到，看到……”
    999似乎是想起了那个湿热纠缠的吻，白白的毛团浮现一丝可疑的粉红。
    慕离随手翻过一页，“我说过我会和她在一起了吗？”
    “没，没有。”
    慕离似乎是想到了什么有趣的事情，意味深长地说，“要知道，‘我’可是‘深爱’着慕流心，既然是深爱，吻一下怎么了？花见雪估计在生闷气吧，过几天，等她想明白就会来找我的。”
    “与其让我和她说我心有所属，不如让她自己发现。之后的事，就看她自己的选择了。”
    999很是忧心忡忡，“如果她想清楚以后再也不来找宿主大人了怎么办？”
    慕离给它顺毛，“70的好感度，照理说不会。不过，如果她真的不来……”
    999的小眼睛睁得圆溜溜的，眨也不眨地看着慕离。
    慕离微微一笑，“那我就只好把自己弄得凄惨一点，然后再呆在她能发现的地方等她来了。”
    999觉得花见雪是绝对不会来了，想到慕离对自己的毫不手软，于是就开始努力地想怎样才能让宿主大人惨而不凄，没等它的单细胞脑袋想明白，慕离起来了。
    原本，她的身上还盖着一层薄被，所以也看不出什么。而现在，随着她的起身，那层仅有的遮掩就顺滑地溜了下去，露出几乎不着存缕的，修长的，白玉一般的身躯，虽然上面偶尔分布着几条疤痕，破坏了这具身体的完美，可同时，却也给人一种别具一格的诱惑，999不禁纯洁地捂住了脸，然而爪子却情不自禁地给眼睛留了条缝。
    慕离看着铜镜，这具身体今年刚满18，还是个堪堪才长成的少女，丰满的胸部，纤细的腰肢，有着从少女蜕变到女人所特有的，夹杂于稚嫩与成熟之间的柔软与坚韧。
    慕离忍不住摸了摸自己丰满的胸，其实如果再过几年，这具身体也是有做攻的潜质的。
    就在这时，门口突然发出一阵兵荒马乱的声响。慕离扯过衣服披上，走到门口，只见前不久前捡来的小狼崽正手忙脚乱地收拾满地散落的铲子，水壶之类的东西。
    慕离安静地等她收拾好，小狼崽却好像越来越慌，等到好不容易收拾好了，小狼崽突然感觉自己的脸被一双微凉的手托起来，然后，她家姑娘那张好看得让人不敢多看一眼的脸慢慢凑近了。
    陈若一动都不敢动，生怕自己会因此而被姑娘厌弃，可又忍不住沉迷地看着眼前近在咫尺的人，这就是，把自己从绝望污脏的淤泥中拯救出来的人。
    她不知道姑娘要做什么，只能屏着呼吸等。前几天，姑娘说要在院子里种棵树，她就找了工具按时来找她，没想到，却看到了那样的让她心惊肉跳的一幕。
    过了好一会儿，慕离才放开她，嘴里似乎嘀咕了一句，“有发展前途”之类的话，陈若没听懂，慕离也没解释，拍拍她的脑袋说道，“种树去。”
    陈若满头大汗地挖坑，铲土，然后小心翼翼地把一棵桃花树的小树苗种下去，慕离蹲在旁边看着，一点也没有劳动童工的愧疚，她很期待地看着这棵树，憧憬地说，“若是明年就能结果子就好了。”
    陈若偷偷看了一眼慕离，就飞快地转头去继续奋力铲土，铲了好几下她才想起来，树苗早就被她种下去了，她呆呆地看着这棵她和姑娘“一起”种下去的小树，心中只有一个念头，只要是姑娘期望的，她都要为姑娘办到。
    “明年一定会结果的。”
    慕离也只是随口一说，没想到小狼崽居然比她还信誓旦旦，不由有些好笑地望过去，只见小狼崽亮得出奇的眼眸里一片坚定与认真，她又朗朗说了句，“明年，这颗树一定会结果。”
    慕离愣了愣，不知道该说什么，最后只好敲了敲她的脑袋，笑道，“傻丫头。”
    陈若涨红了脸，近来白净了许多的面庞呈现出一片嫣红，她看到姑娘又歪着脑袋看了她一会儿，然后说，“待你年满十六，我送你一份礼物吧。”
    陈若今年已经十五了，礼物吗……陈若猛然想起刚才那瑰丽而惑人的一幕，心跳快得感觉几乎要从胸口血淋淋地跳出。
    这时，有人来叫慕离了，原来是拍卖夜那天跟在沈轻霜旁边的小厮。慕离想起今天的“重头戏”，也不种树了，直接跟着小厮前往与沈轻霜约好的去处。
    其实沈轻霜这种人，看似温润，其实心思缜密，也十分多疑。慕离直觉她已经把自己调查了个底朝天了，可她却还是作出“我什么也不知道”的模样。而慕离本来的“任务”就是去刺杀她，算算日子，也差不多了。
    这是一个很重要的转折点，尤其是对刷沈轻霜的好感来说。沈轻霜既然装作什么都不知道，那她就顺着她的试探，好好作一场戏，让她看看她的“真心”。
    慕离离开后，陈若依然待在原地，她剧烈的心跳随着慕离的离开慢慢变慢，最后沉寂下来。她也认识那个小厮，是那天拍卖夜买下姑娘“初夜”的人。她低头看了眼自己满手的淤泥，一瞬间突然觉得，姑娘的世界离她是如此遥远。
    ・
    沈轻霜的别院建在郊外，那是一座不大不小的宅邸，周围环山饶水，一派与自然和谐相处的景象。
    慕离摸了摸袖中的东西，跟着小厮走到花园中。
    三四月份的初春，柳絮翩翩飞舞，绿树红花掩映中，沈轻霜静静地站在那里，似是已经等了许久，她依旧金冠束发，周身一股矜贵之气。
    听到动静，她回过头来，露出一个温和的微笑，她的眼睛不是纯黑，而是带着点浅浅的茶色，那专注地凝视着来人的目光中似乎流转着水波一样的温柔。
    小厮将慕离送到后就主动地退下了。
    沈轻霜拉过慕离的手，带着她一起坐在一边的软椅上。
    慕离的表情有一瞬间的矛盾，沈轻霜却对她的心事重重毫无所觉，她亲昵地把人环在怀中，感叹道，“要见小慕一面，代价还真是昂贵。”
    慕离也不知道她给了老鸨多少钱，才同意出手她这棵“摇钱树”，她的人设是“高傲却沦落风尘的美女子”，所以，慕离做出有点屈辱的表情，说道，“你不必花这么多钱的。”
    沈轻霜就喜欢看少女不懂掩饰的倔强模样，马上就笑起来，浅茶色的眼眸温柔得不可思议，等到怀里的人都有点恼羞成怒了，她才缓缓说道，“你值得。”
    沈轻霜垂头点了点慕离的鼻尖，问道，“你可有亲人？”
    试探了？慕离低下头，淡淡说道，“我没有娘，从我有记忆的时候起，我就是个孤儿。”
    尽管慕离已经很努力作出淡然的模样，可是沈轻霜还是从她的眼里捕捉到一丝极力掩藏的黯然。似乎只有在提到亲人的时候，她才能在这个傲气而坚韧的少女身上看到一丝丝的脆弱，这幅模样，可真叫人心疼。
    心疼了的沈轻霜于是安慰道，“也许没有，也是好的。有的人有，还不如没有。”
    慕离从她的话里听出一丝不对劲，睁大了眼睛看向她，沈轻霜却用一只手盖住了她的眼睛，话里带着一点笑意与暧昧，“不要这样看我。”
    慕离挑眉。好奇宝宝999跳出来，“为什么不能看。”
    慕离淡定道，“也许是怕被我看湿吧。”
    999：“……”宿主大人好污。
    沈轻霜在说完那句话以后就没有说话了，过了不久，竟然是缓缓睡着了。
    慕离觉得时机差不多了，对999说道，“待会儿不要影响主人飙演技哦。”
    999：？？？
    静默之后，慕离面色复杂地拉开沈轻霜的手，附在她耳边问道，“沈姑娘？”
    沈轻霜呼吸平稳，看上去已经睡熟了。慕离又谨慎地问了两三遍，沈轻霜除了偏了偏头，仍是没有任何反应。
    慕离像是终于放心了似的，小心地吐出一口气。
    这里本就是沈轻霜的私人府邸，下人也不多，更是在慕离到来的时候被遣散了个干净，所以现在，整个花园里都只有她们两个人。至少表面上是的。
    没有外在监视，目标又毫无防备地睡着了，这对于一直别有目的的人来说，简直是千载难逢的机会。
    这么好的机会，她当然不能辜负。
    慕离直起身子，俯视椅上的人，沈轻霜的背后是一片繁密盛开的花朵，使她看上去就像是在花中沉睡一般。
    慕离的脸上呈现出挣扎，她缓缓从袖中掏出一样东西，在阳光下冷光一闪，竟是一把匕首。她缓缓俯身，慢慢靠近底下毫无所觉的人。
    花园里的阳光暖融融的，鲜花也毫无所觉地绽放着。花园里，一名蓝衣姑娘坐在椅上，眼睛紧紧闭着，似乎是在沉睡，而另一名白衣女子则像是依偎似的靠在蓝衣姑娘的怀里，一手亲昵地捧着蓝衣姑娘的脸，另一只手则不知探进了什么隐秘的地方，看上去既暧昧，又有着别样的美感。没有人知道，那仿佛情人狎昵
    第74章 渣攻贱受江湖文八
    
    慕离的脸刷地变得惨白，她没有料到这个人居然就这样睁开了眼睛，握着匕首的手控制不住地颤抖起来，进也不是，退也不是。
    沈轻霜看着面前这个试图刺杀她的孩子，那天回去以后，她就已经派人查出了她的真正身世。如果是一般人，或许真的无法通过那些蛛丝马迹找到线索，可是对于她这个浸淫于此道多年的“见不得光的人”来说，只能算稍有难度。
    这个孩子很害怕，她看得出来。那一张小脸毫无血色，颤抖的身躯仿佛秋天的落叶一样，看上去单薄又可怜。对一个想要杀害自己的人，其实她本不应该心慈手软，可沈轻霜发现自己就是无法对这个孩子太铁石心肠，她甚至，连一句苛责都说不出口。
    也许这个孩子真的是上天派给她的克星吧。
    沈轻霜开始忍不住为未成功的杀人凶手开脱，至少她犹豫了，不是吗？沈轻霜对自己的心软简直无可奈何。
    如果求饶的话，就放过你。她这么想着。
    可这时，慕离却变了。她本来抖得像一只雨中被淋湿的雀鸟，可在经历过最初的震惊与恐惧之后，她居然渐渐镇定了下来。她手中的凶器掉落在地，发出一声清脆的声响，整个人也慢慢滑落，最后坐在地上。她低垂着头，整齐柔顺的发丝挡住了她的半边脸，纯白的衣摆也沾上了褐色的泥土。她仿佛已经完全绝望，深深陷入没有光明的黑暗中，可奇异地，居然又有种发自内心的轻松。
    不用再做一个杀人的工具，不用再咬着牙挣扎着做自己不愿意做的事，不用再眼睁睁看着无辜的鲜血在她的眼皮底下流淌，或许，这也是一种解脱吧。
    没有想象中的苦苦哀求，也没有从前司空见惯的惊恐无措，更没有惧怕死亡来临的狰狞扭曲，这个技艺太不纯属的小杀手居然就这么坦然地认命了，不挣扎，不流泪，不害怕，也不后悔。不知为什么，沈轻霜居然还能感受到慕离隐隐的期待。
    期待什么？死亡吗？沈轻霜的心猛得揪紧，那一动不动的单薄身影，似乎真的就像没有了生机一样，她忍不住叫她的名字，“小慕。”
    慕离当然还是活着的，她的肩膀动了动，然后抬起头来，她似乎有些迷茫。因为一切已经败露，以往那层距离感反而散去了，沈轻霜第一次清清楚楚地看到了那双眼睛，倔强也好坚韧也好，当一切都撇得干干净净，最后剩余在那双眼睛里的，竟只有清澈与纯净，她甚至可以在里面看到自己完整的倒影。
    多么像她，又多么不像她。沈轻霜感觉自己的心一遇到这个少女，就完全无法控制地一软再软，所谓的底线也几乎和形同虚设一般。她听到自己的心脏发出一声无可奈何的叹息，不忍心，她还是不忍心。
    沈轻霜伸出手，在慕离诧异的目光中把她轻轻扶起来，她把慕离掉落的匕首也捡起来了，还对着光看了看，赞赏地点点头，“好刀。”
    慕离一脸等死的模样。
    沈轻霜眼里滑过一丝笑意，伸手把慕离带进怀里，拿空着的那只手弹了弹慕离的额头，“小慕真聪明，知道我园子里的花好看，就特意带了把刀来摘花？”
    慕离傻傻地看着她，不知道话题怎么就跳跃到摘花了，她皱了下眉，刚要开口，嘴唇就被一根微凉的手指抵住，沈轻霜冲她摇摇头，把刀递到慕离手里，然后包裹着她的手一起伸向无辜的小红花。
    这本是杀人的刀，此刻却只从枝桠上切下了一朵犹带绿叶的花。慕离伸手去拿，却被沈轻霜挡住了，“这种花虽然好看，刺却也扎人得很。”
    她不让慕离动手，自己却毫不在意地捏着花枝把花朵摘下了，她专注地一根根把刺去掉，然后回手把花别在了慕离的发间，仔细看了看，赞叹一般地说道，“人比花娇。”
    慕离呆呆地摸了摸发间的小红花，半晌，她才脸色微红地撇过脸，眼神很有些恼怒，一脸恨不得把这朵破花丢到天边的样子，可最终，她也没有真的那么做。
    这种恼羞成怒又气鼓鼓的模样把沈轻霜逗笑了，她把看似赌气，其实眼角已经有些湿了的少女揽到怀中，亲昵地在她通红的耳根处吻了吻。
    慕离身体猛然僵住，而沈轻霜还没有结束，她的吻逐渐往下，擦过白皙脆弱的脖颈，来到胸前。沈轻霜看了看那裹得严严实实的衣襟一眼，慕离以为她不会做什么了，可下一刻，她的手就动了，尽管还是很温柔，却并不客气地一把将衣襟解开。
    没有了遮掩，空气中属于少女的气味就更浓郁了。漂亮精致的锁骨和丰满的胸诱人地袒露出来，让沈轻霜的呼吸忍不住一窒。她的目光有点按捺不住地继续往下，却突然看到了一道道伤痕如藤蔓一般攀附在白皙丰满的胸上，这伤痕有新有旧，却道道深可入骨，光是看着，就知道那会有多疼。
    沈轻霜眼里的欲望瞬间褪去，一种霜雪一般的冷意逐渐蔓延，慕离才想起自己惨不忍睹的身体，连忙抓住她的手。沈轻霜这次却一点也不温柔了，她直接忽视了那微不足道的阻拦，三两下就把慕离的衣衫全部解开。
    每解开一寸，就有更多触目惊心的伤痕显露出来，每解开一寸，沈轻霜就觉得自己心中的怒火更旺盛一分，每一寸的伤痕，都让她不可遏制地感到更心疼。到最后，当慕离的一整片肌肤都裸露在外的时候，沈轻霜的脸色已经是前所未有的阴沉。
    她的指腹抚上胸口那道最深的，甚至至今也还没完全愈合的伤口上，语气阴冷得仿佛地狱里才流淌着的河水，她一字字道，“是谁干的？”
    本来很乖顺的慕离突然就变得慌张，她不知道哪里来了股巨大的力气，竟然一下子就挣脱了沈轻霜，手忙脚乱地把自己的衣服重新穿好。
    沈轻霜的怒意一点也没有平息的迹象，她见慕离没回答，还又问了一句，慕离倔强地背对着她，硬邦邦地说，“是我自己犯了错。”
    沈轻霜问不出答案，自己却飞快地想到了一个人，想到调查到的资料里写的，慕离与那个人不清不楚的暧昧关系，心中冷意更甚。
    气氛在一瞬间紧绷起来，竟然比刚才还更有一触即发的危险。这时，一个小厮突然急匆匆地闯进花园，她都来不及等到站稳，就慌里慌张地大叫道，“世女不好了，夫人她又发疯了！”
    沈轻霜原本十分不悦，听到“夫人”两个字才稍微收敛了脸色，问道，“母妃又怎么了？”
    小厮犹豫地看了眼慕离，附到沈轻霜耳边嘀咕了一阵。沈轻霜面无表情地听完，说道，“我这就回去。”
    慕离虽然不知道发生了什么，但也很快就抓住机会向沈轻霜主动请辞。沈轻霜经过这么一打岔，才惊觉自己刚刚的失控，眼神几度变幻，最终还是停留在无可奈何，她叹了口气，说道，“我让阿林送你回去。”
    慕离点点头，跟沈轻霜告了别。沈轻霜就在原地看着慕离离开，过了一会儿，本应该走了的慕离突然跑了回来，她气喘吁吁地在沈轻霜面前停下，掏了掏，从袖中拿出刚才那只匕首，郑重地交给她。
    沈轻霜微怔，眼前的少女还不敢看她，像个犯了错的孩子似的盯着自己的鞋尖猛瞧，几不可闻地说了声，“对不起。”
    沈轻霜看着她的后脑勺半晌，嘴角开始缓缓荡漾出一个笑容，带着纵容与宠溺，释然与原谅。突然，她猛得拉过少女拿着匕首的手，像拥抱此生的唯一似的将慕离紧紧地圈抱在怀里。
    可怜的匕首在主人的受惊下又一次清脆地掉到了地上，慕离的脑袋被一双手按在一个丰满的胸上，那里的心跳有力而迅捷，好像昭示着主人莫大的欣喜与欢愉。她的发顶被人很温柔地吻了吻，沈轻霜温柔的声音同时响起，“乖。”
    ・
    马车上，999咬着小手帕嘤嘤嘤地看着刚才的剧情，是的，感冒灵小系统又觉醒了一个技能，那就是剧情回放。
    ……似乎除了娱乐娱乐也没有什么卵用。
    慕离问，“好感度？”
    999抽泣地说，“80了。”
    慕离意料之中地点点头。开始想剩下的20点好感度怎么刷，刚才那个急匆匆的小厮提到的是……沈轻霜的娘？涉及到复杂的人伦关系，在没有完全和组织断绝关系之前就先放一放。剩下的两个，小花同学估计还在思考人生，不考虑。她那个娘，似乎很久没见了……
    慕离正在想着要回去看看渣娘，突然感觉自己的衣角被揪了几下，999牌毛团子可怜兮兮地用短短的小爪子抓着她的衣服，两眼泪汪汪地说，“宿主大人，你以后一定要对霜霜稍微好一点TAT。”
    这个多愁善感的小感冒灵。慕离捏捏她无助的小爪子，叹了口气，“好吧。”
    刺杀已经基本失败了，再待下去也没有意义，于是慕离直接回了渣娘老巢。
    武侠世界中，各种门派组织必定是有一个很拉风的名字的，渣娘这个号称江湖第一的杀手组织也有个听上去很酷炫的名字，绝影楼，渣娘的江湖称号就是绝影楼楼主。
    没有规定出任务了就不能回家探亲。虽然慕离已经任务失败，以后也基本没可能再成功，但她不想白白挨打，于是只装作一副想念母亲的模样，很快找到了慕流心房门外。
    青天白日，还房门紧闭，肯定不是在干好事。虽然慕流心这一辈子估计也没干过什么好事，不过这次的“坏事”，坏的方向很不同。慕离听着那可疑的声音，隐隐有一种难言的兴奋。
    即将见到一直以来最敬重，也是最爱慕的母亲，慕离发自内心的喜悦掩也掩不住。平素清冷的少女，在不自觉流露出这种常人的欣喜的时候，竟然更加显得动人。经过了长久的离别，她甚至连门都忘了敲，第一次这么莽撞地就冲了进去。
    房间里，一名玄色衣袍的女子正正地坐在主座上，她的衣襟大敞，丰满的胸裸露在空气中，一名几乎浑身赤裸的少女正脸色通红地趴在她的膝盖上，气氛暧昧而旖旎。
    慕离脸上的笑容还未褪去，明亮的眸子却渐渐褪去所有的光彩，她一动不动地看着眼前这一幕，感觉胸膛里有什么东西轻轻地碎了，发出悲伤落寞的一声脆响。
    ・
   
    
    第75章 渣攻贱受江湖文九
    
    慕流心最近总感觉到心慌意乱，脑中总时不时就会晃过一个白色单薄的身影，想到她专注地凝视着自己的眼睛，想到她微红如同抹了胭脂一般的面颊，想到她说，“孩儿可以为母亲做任何事。”
    慕流心的心里一直有一个人，从十六岁开始，那个人就一直住在了她的心里，甚至在她离开后，她也依然不停地寻找着与她哪怕有一点点相似的人。慕离是她找到的最好也是最满意的“替代品”，她总能在她的身上看到过去那个人的影子。可是也许是时间真的过去了太久，也许是人的记忆始终会随着时间而变淡，也许是眼前这个人爱得太炙热，太义无反顾，那本以为刻骨铭心的记忆竟渐渐变得黯淡，而另一个人的身影却越来越清晰。
    她总是会克制不住地想起慕离，这让慕流心感到恐慌。这一日，当她又烦躁地回到房间时，竟然有一个少女正瑟瑟发抖地在等她，她依稀想起来，这似乎是自己收养过的一个孩子。
    这么多年，对她自荐枕席的一直不少，慕流心也想起来，自己似乎很久没有纾解了。可这天她的心情实在不算好，原本只想打发了算了，可当那个孩子靠近的时候，她突然发现她的眉眼似乎像极了那个最近总让她心情起伏跌宕的人。
    不自觉地，她就放任了那个孩子的动作，任由她脱去自己的衣服，脸色通红地做并不很纯熟的事情。她则一动不动地看着她那熟悉的眉眼，尽管心里在下意识地否认，可那仅仅三分的相似依旧让她的心头开始着火。
    仅仅三分的相似竟然已经可以影响她到这种地步……慕流心不由得悚然一惊。
    房门就是在这时候被打开的。
    一身白衣的少女脸上带着难以言喻的喜悦，似乎是跑得急了，胸口还在剧烈地起伏，平素一丝不苟的衣角也微微凌乱，所有的细节度显示出主人此时的迫不及待。
    可是，在看到眼前的场景之后，她的表情却瞬间凝滞住了，褪去的喜悦仿佛瞬间衰败的春花，她似乎难以置信，连身体都在微微发抖。可尽管眼前的每一幕都在刺痛她的双眼，都在一刀刀地凌迟她的心，她还是眼睁睁地看着，看得眼角干涩，看得心口都流出看不见的血。
    “母亲……”慕离干涩地把那句未出口的称呼叫出来，眼神有点迷茫，似乎想听到解释，又不知怎么开口，更怕听到更让人心碎的冷言冷语。
    ・
    慕流心在看到慕离闯进来的时候就已经慌了，下意识就想推开身上的人。可她又转念一想，她为什么要慌？为什么要乱？不过是一个替代品，有什么资格要求她？她忽视了自己心底的那抹心虚，干咳了一声，说道，“回来了？”
    慕离的声音依旧清朗，目光却仿佛支离破碎了，“嗯，孩儿回来了。”
    慕流心直觉气氛太僵硬了，于是捏起茶盏吹了两口，打趣似的问了句，“这么快就回来了，莫不是想母亲了？”
    慕离完全没有否认，“嗯，想。”
    慕流心的心脏蓦地紧缩了一下，捧着茶杯的手也不动了，漆黑的眸子看不出情绪地问，“有多想？”
    慕离痴痴地看着到现在甚至也一步都没挪过的人，仿佛自言自语一样地喃喃，“日日夜夜地想，时时刻刻地想，睡的时候也想，醒的时候也想……”
    慕流心的手缓缓收紧，只听慕离又问道，“母亲，可有想孩儿吗？”
    这声询问是轻飘飘的，不仔细听似乎都难以听到；这询问又是小心翼翼的，仿佛掺杂着数不尽的卑微。它带着主人心底最后的一抹希冀与期待，却脆弱得甚至撑不过一句话的否定。
    慕流心的心口绵密地疼，那股压抑的情感仿佛瞬间决堤，再无情的人，又能对这种直白灼热的感情有多漠然？
    膝盖上的肉体突然变得前所未有的难以忍受，慕流心很想马上就把人推开，将那摇摇欲坠的人揽入怀中，可她又犹豫了一下。就是这一下的犹豫，苍白的少女又开口了，她来不及等到答案，或者说根本不敢听那个她也没有自信的答案。
    来时有多欣喜，如今就有多落寞，慕流心似乎听到了一声克制不住的哽咽，但这个声音就稍纵即逝，白衣的少女仿佛用尽了全身的力气，才语气平缓地说了一声“孩儿先退下了。”然后，她就大步走出了房门，还很懂事地为她轻轻关上了门。
    慕流心愣愣地看着房门被轻轻地阖上，膝盖上的少女笑如春花，却更让她想到慕离的落寞与黯然。她会去哪里？会不会躲在什么地方偷偷地哭？这孩子从小就比别人要强，就算难过也一声不吭，可是，只要是人，就总是会伤心的啊……
    慕流心越想越乱，猛得就站起身来。
    ・
    慕离飞快地逃离那个“伤心地”，在拐角轻轻呼了一口气，问道，“好感？”
    999：“70了哦。接下来要做森么？”
    慕离漫不经心地看了眼天空，“今天天气好。”
    999也看了眼，很开心，“是的呢。最喜欢晴天啦！^O^”
    慕离伸了个懒腰，“所以，去喝酒吧。”
    999不知道为什么天气好要喝酒，不过既然是宿主大人说的，一定就是有道理的，于是巴巴地蹲在主人头顶出发去酒肆。
    ・
    已经好几日了，自从那日撞破之后，慕离就再也没有回来。她甚至也没有回青楼，没有人知道她在哪里。
    慕流心心急如焚，每天都在等着慕离，她担心慕离万一回来看不到她，所以只派了楼里的人去找她，可那些平日里的精英在这时候居然集体变成了废物，这么多天了，一点线索都没有。
    而另一边，慕离醉醺醺地倒在酒肆的桌子上，旁边东倒西歪有一堆酒坛子。她的旁边还有个红衣人，也醉醺醺的靠着她，正是花见雪。
    花见雪能找到慕离也算是运气好。那天她看着慕离与那个人亲密，心中那是妒火中烧，恨不得马上就飞过去把奸夫一刀解决。可她又想到慕离一直以来对自己冷冰冰的样子，慕离从来没有说过喜欢她，她又有什么立场那么做呢？一直以来，都只是她自己一厢情愿而已……
    小花同学消沉了，落寞了，无精打采地回到自己的小窝，伤心欲绝地几乎变成一个宅女，连往常价值连城的单子都没心情接了。
    抑郁了几天之后，花见雪就开始摧残她的同类，每天扯着一把樱花数花瓣。也不知道是不是运气太好，虽然每天她都智障一样地一边辣手摧花，一边数着“去”，“不去”，到最后，竟然都只剩一片孤零零的“不去”。
    花见雪几乎要抓狂了，终于忍不住跑去偷看慕离，结果却发现慕离不在了。她好不容易积攒的勇气顿时一瞬间泄了个精光，又灰溜溜地在街上闲逛，看到一家酒肆，就决定化悲愤为酒量，喝她三天三夜。
    有时候真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。她苦苦纠结还见不到的人，等到她不抱希望了，竟然就那么直接出现在了她面前。
    那时候，慕离也醉得差不多了，连她走到她身边了都没发现。不过她倒是知道身边来了个人，就从一堆酒坛子里伸出一只手，揪着她让她陪喝酒。
    花见雪很久没见慕离了，这时候是激动无比，很豪气地连喝三大碗，一转头，却发现慕离竟然是一坛一坛地猛灌，那豪迈的姿势，把她的动作衬托得无比秀气。她也一把把酒碗丢开，开始仰头血拼。
    慕离毕竟喝得早，很快就醉得不省人事，花见雪的脸被酒气熏得通红，喉结上下滚动几次，叫了一声，“小慕慕？”
    本来醉得昏天黑地的慕离被她一叫，竟然突然就醒了，然后就开始吵着要回家。花见雪自告奋勇地表示要送她，结果却被果断地拒绝了。慕离不仅不让她送，还不让她跟，走几步就虎视眈眈地回头看她一眼，眼神凶得像老虎。最后，花见雪只好小心地远远跟在后面，以确保她能安全“到家”。
    花见雪以为慕离是要回青楼的，没想到她左拐右拐，却来到了一处怪异的山间古楼。在那里，她还看到了那天夜里，吻过慕离的女人。
    那个女人在慕离出现的时候就迎了出来，一脸失而复得的喜色，而慕离，也像卸下了全身的防备似的，软绵绵地倒在那人怀中，没有人发现躲在一旁树上的她，而她，一直以来就是个彻头彻尾的局外人。
    ・
    慕流心把醉醺醺的慕离抱回房间。喝醉了的慕离和平常很不一样，虽然不发酒疯，却也一点都不安分。
    千辛万苦地把慕离挪到床边，慕流心又开始满头大汗地给酒鬼脱鞋，一瞬间感觉自己简直成了个老妈子。等到她终于磕磕绊绊地把鞋子足衣脱了，慕离又突然猛得飞起一脚蹬在了她脸上，结果在后劲作用下，这酒鬼却差点把自己给摔了。
    慕流心无可奈何地抓住这只大逆不道的脚，却被交接处温热而妙不可言的滑腻触感惊得心头一颤。
    她反复摩挲了几下，心头仿佛被幼兽的爪子挠了一把似的。这时，酒鬼发话了，声音朦朦胧胧的，“母亲？”
    慕流心不动声色地又在那只玉白的脚掌上摸了几把，这才出声应和，语气竟是如雨丝般细细密密的温柔，“嗳。”
    
    第76章 渣攻贱受江湖文十
    
    慕离张着嘴巴看着面前这个人，似乎因为她前所未有的温柔怔住了，半晌，她突然撇过脸，落寞又伤心地说，“不是母亲。”
    慕流心发现自己此刻心软地不可思议，这是一种从未有过的感觉，而在这种柔软中，她又感觉到一种发自心底的疼。因为许久没有打理，少女一缕缕的发丝凌乱地散落，挡住了她苍白的侧脸，纤长的睫毛遮掩着那双平素淡漠的眼眸，看上去脆弱而哀伤，却又有着惊心动魄的美丽。
    “叮，慕流心好感度增加5点，当前好感度75。”
    慕流心心疼地抱住这个单薄的身影，绞尽脑汁也想不出什么安慰的话，只好问，“不是想母亲吗？为何这几日都不回来？”
    慕离倔强地抿着嘴，“没有。”
    “没有？不想母亲了？”
    “嗯。”
    慕离从小就特别懂事，难得她喝醉了，慕流心才能看到她闹别扭的模样，没想到竟是出奇的可爱。她于是起了逗弄之心，伸手刮了刮慕离的鼻尖，“吃醋了？”
    慕离受惊似的一颤，似乎是被慕流心的话勾起了什么不好的回忆，连眼眶都有点发红了，她更倔强地说，“没有。”
    少女欲落不落的晶莹看得慕流心又是难过又是心疼，她没想到自己的一句话居然对慕离有这么大的影响，顿时就慌了，手忙脚乱地摸上她的眼角，“不哭，不哭啊，母亲太混账了，以后母亲再也不这么做了。”
    慕离的眼泪一直没有掉下来。即使是在醉酒的情况下，她也依然不习惯流眼泪，慢慢地，那抹晶莹居然又消失了，就像她无数次偷偷咽下每一道刺骨的伤痛，她再一次地忍耐了下来。
    这本是慕流心最喜欢慕离的部分，可现在，她只感觉到这样的少女让她的心仿佛裂开一样的痛。她想拥抱少女，却被躲开了，怀里顿时空荡荡的。
    慕离躺回床铺里，把自己紧缩在墙角，像一只受了伤又没有安全感的小兽，把自己团成瑟瑟发抖的一团，倔强地拒绝所有来自外界的一切，她居然还知道旁边有个人，很不客气地下了逐客令，“我要睡了。”
    如果是平时，谁若是敢用这种语气对绝影楼楼主说话，必定下一刻就要人头不保。可慕流心现在只觉得心里难受地要命，这能怪谁，这都是……她自己的错啊……她看着慕离慢慢闭上眼睛，想到初春的天气还是有些凉的，于是轻手轻脚地挪到床尾，把那里蜷缩的一团薄被给慕离盖上了。
    慕离其实并没有睡，也并没有多醉，这个身体的酒量很好，几乎可以比得上原来世界的她自己。现在，慕流心的好感度已经到达80，今晚也可以告一段落了。
    慕离正想着什么时候慕流心走了她就好好睡一觉，折腾了这么多天，她也有点累了。可没想到，在给她盖完被子之后，慕流心还不走，还一动不动地在旁边用万分复杂的眼光看了她许久。
    睡觉的时候，被人这么直勾勾看着简直和鬼故事一样，困得不得了的慕离于是心里不爽了。
    再看，再看就把你虐死！慕离冷酷地想。
    慕流心好像丝毫不知道自己即将到来的危机，她越看越觉得喜欢，最后居然忍不住偷偷在慕离的脖子上啃吻起来。
    慕离内心“蹭”地出现一个小人，小人的额头青筋隐隐，999也“哇”地一声叫出来，心惊胆战地想，宿主大人生气了！
    999小心翼翼地说，“宿主大人，需要999把她打晕吗？”
    慕离：“不用。”
    999：“咦？”不是很生气的样子吗？
    慕离冷笑了一声，“明天给她下点药。”
    999：“什么药？”
    慕离一字字道，“关键时候提不起性欲的药。”
    999浑身一颤，“永，永久的吗？”
    慕离温柔地说，“小九也太不善良了。”
    999总觉得周围阴森森的，“那，那要多久。”
    慕离道，“事关‘女性的尊严’，身为女人，当然不能这么为难女人。一月就好。”算算时间，沈轻霜也该登门“拜访”慕流心了，前前后后，大概再过一个月不到，应该能把慕流心完全攻略下来，之后，她就该离开了。
    即将失去“女性的尊严”的慕流心还不自知，热血翻涌地啃了一会儿，已经“睡着”的慕离当然完全没有反应，独角戏毕竟没有什么意思，她这才遗憾地抱着人睡过去。喜欢的人就安安静静躺在在怀里，她这夜的梦也不同于以往的灰暗与单调，带着淡淡的少女的气味，梦境里似乎也再次开出了春意盎然的花。
    第二天醒来的时候，慕离一脸震惊地看到身边居然躺着慕流心，她的第一反应是揉了揉眼睛，似乎不敢相信这是真的。她努力地回想昨夜的一切，却因为连日以来的酗酒，脑袋胀得发疼。
    这时，一双手按住了她的额间，慕离抬头一看，慕流心正担忧地看着她，眼里一片温柔。
    慕离不明白状况，却为两人之间的亲密而紧张到声音多有些发颤，“母亲？”
    慕流心笑了一声，直接用手挑起慕离的下巴，在上面印下一吻，声音有点沙哑地说，“以后，小慕不要再离开母亲了好吗？”
    慕离刚因为慕流心突如其来的亲吻而怔住，现在又听到了她疑似表白的话，她本应该惊喜，可因为太不敢相信，她反而竟变得很迷茫。
    慕流心看得又是心里一软，终于决定把在心中徘徊良久的话说出口，她的鼻尖紧贴着她的鼻尖，彼此呼吸交缠，仿佛这个世界上最亲密的两个人。
    慕流心道，“对不起。”
    慕离眼睛猛地睁大，似乎不知道为什么母亲要和她道歉。在她的世界里，母亲永远都是高高在上的，从来都是她做错，母亲永远不会错，更加不需要向她道歉。
    慕流心看到这样的慕离心疼得不得了，把昨晚对着醉酒的慕离说过的话又说了一遍，“母亲再也不会忽视小慕，再也不会做让小慕难过的事情，所以……”
    慕流心漆黑的瞳孔凝视着眼前这个她从小养到大的少女，“小慕以后，永远和母亲在一起，好吗？”
    这句告白是这么清清楚楚，这么明明白白，慕离终于知道，这不是梦，也不是她长久以来虚假的幻想，而是真的。慕离的眼中突然涌起泪花，沾在睫毛上星星点点的，仿佛清晨的露珠。再痛的伤都没能让她哭泣，现在，她却因为母亲的一句话而再也无法维持住原本的面具。
    慕流心轻轻吻去少女的泪珠，只觉得这为她而流的泪水似乎也带着微微的甜意，她尚且还在回味，怀中的少女突然一把搂住了她的脖子，第一次在清醒的状况下，胆大无比地吻住了最爱的人的嘴唇。
    ・
    那天之后，慕离和慕流心的关系似乎就定下了。为了体现她的承诺，慕流心还把她阁子里养着的各种“义女”都遣散到了别处。
    看着那一个个背着小包袱从楼里走出来的美少女们，慕离不由得想，知道的，以为慕流心是在培养少门主，不知道的，还以为她实在养娈童呢。
    这时，慕离突然看到了一个许久未见的身影，是小狼崽。
    好像自从慕离回来之后，她就很少看到她了。
    这时候，小狼崽正提着个水壶往花园赶，在一处僻静的地方，她终于停下，然后开始给一棵小树苗浇水。
    慕离想起自己心血来潮在青楼大院里种的桃树，似乎……就是这棵？没想到还被小狼崽移栽到这里来了。
    还真是很把她的事情放在心上啊。慕离伸手拍拍小狼崽的脑袋，“小若。”
    陈若抬起头来，她的手心有点冒汗，紧紧抓着水壶，“姑娘。”
    慕离蹲下去看这棵树的长势，发现竟然很不错，想起那天说的胡话和小狼崽认认真真的应答，调侃道，“说不定等到你明年生日，这棵桃树就结果了。”
    陈若看着慕离眼睛微微眯起笑着的模样，一眼都舍不得挪开，过了很久，才轻声“嗯”了一声。
    而她们不知道的是，不远处，慕流心正冷冷地看着这边，脸上一丝笑容也没有。
    从前，在对着她的时候，慕离总是谨小慎微，小心翼翼地忍耐着心中的情感，丝毫也不敢太过表露出来。而即使是最近，在她们互诉衷肠之后，她也并不怎么会对她露出这种笑容。
    这种毫无芥蒂的，没有距离的，真实的，放松的笑容，却是对着别人绽放的，慕流心感觉无比的刺眼。
    她知道自己不应该这么想，她才是慕离最亲近的人，可她还是嫉妒，无法控制地嫉妒。尤其是当她看到，慕离对面那个女孩还用痴痴的目光一眨不眨地看着她的人。
    真想把那双眼睛挖掉……慕流心眼中许久不见的黑暗突然如同漩涡一样流转。
    与慕离不同，她从来不是善于忍耐的人，从来不喜欢忍耐，也不需要忍耐。所以，下一刻，她就大踏步地走过去，当着小狼崽的面，一把将慕离打横抱起。
    慕离条件反射地搂住她的脖子，脸红了红。
    慕离直白的反应让慕流心心中的阴暗稍稍平息，她不动声色地看了眼一旁怔住的小狼崽，眼里滑过一丝警告，然后，她就直接抱着人进了房间。
    尽管慕离的表现让她稍微安心，但慕流心还是有种抓不住的感觉，总觉得自己随时都会失去怀中的人。
    一想到她会失去慕离，慕流心就觉得心中按捺不住地涌出无数阴暗。
    她绝对，不会让任何人抢走小慕。她是她一手养大，从前是她的孩子，现在是她的爱人，她只能属于她，谁也不能抢走她。
    在众目睽睽之下，被另一个人这么公主抱着回房间，这对平时内敛的少女来说，的确是一件太过羞耻的事情，所以慕离的脸一直红红的，到现在都还没怎么褪去。
    慕流心把头埋在慕离颈间，深深吸了一口，只有少女的气息能让她平静下来，不再被那种阴暗的情绪覆盖。
    可少女的气息同样有着不可思议的催情效果，慕流心的呼吸忍不住开始急促。身下的人是这样毫无抗拒地躺在她怀里，这样没有防备，这样的……似乎可以任由她为所欲为。
    慕离好像知道她要做什么，根本就不反抗。她害羞地揽住她的脖子，主动地吻上慕流心的双唇。
    就在两人即将沉迷的时候，慕流心突然身体一僵，停止了所有的动作。
    慕离的眼里还带着情欲的迷茫，衣衫半褪，眼睛也湿润润的，看上去诱人无比。她疑惑地看过去，好像不知道她怎么不继续了。
    慕流心的表情急剧地变幻，各种情绪交错穿插，看上去好似一个调色盘。
 
    
    第77章 渣攻贱受江湖文十一
    
    慕流心是有苦说不出，慕离却根本不知道她的状况，还催促似的揪着她的衣摆。
    也许是最近伙食的问题……慕流心想，她对自己的身体还是很自信的，过两日应该就会好了吧。
    虽然这么想，可是，无论如何，连自己的爱人都无法满足的女人，不管是因为什么理由，都无法过自己心里那道坎。慕流心轻咳了一声，不动声色地起身，拢了拢自己的衣服。
    慕离好不容易才能和自己喜欢的人真正在一起，她知道慕流心绝不是那种会刻意忍耐自己欲望的人，可在这种箭在弦上的时刻，她却推开了她，这是为什么……
    慕流心自己尚且自顾不暇，所以也没注意到慕离脸色的突然变化，更何况慕离现在还一副任人蹂躏的模样，虽然提不起性欲做不了，但慕流心还是忍不住感觉到一阵让人战栗的渴望。
    不行……不能继续下去了。慕流心生平第一次生出一种憋闷的感觉，看得到吃得到，却做不到位，她真是枉为女子。尽管内心已经泪流满面，但慕流心没有表现出来，只是一脸淡定地把慕离的衣服拉好。
    事情是慕离吩咐的，坏事却是999干的，从一开始，它就紧张地观察着慕流心的表情变化，所以也很敏感地就感觉到到了她的剧烈情绪波动。她的感想就是，好尴尬啊……999后来都不好意思看了，想到她家宿主的本性，不由得很担心，担心慕离会笑场。
    尽职的慕影帝当然不会笑场，从慕流心离开她的时候开始，她的脸色就变了，更是在慕流心做出接下来的动作的时候变得更苍白，她募得抓住慕流心的手，心里有无数的话想问，却又难以启齿。
    明明一开始，都是好好的，为什么现在却……慕流心终于从自己的世界中走出来，看到慕离脸色不好，只好内心苦逼地做出慈祥的样子，哄道，“怎么了？”
    在她的询问下，慕离才声音干涩地问，“我不行吗？”
    听到“不行”两个字，慕流心的表情有一瞬间的纠结，她不知道怎么说出口，只能让慕离别乱想。然后又伸手将慕离的衣领整理好，不知是有意还是无意，在滑过慕离胸口的伤痕的时候，慕流心的眉头皱了皱。
    999在旁边哼哼，“心疼了吧心疼了吧，让你一开始随便打！”
    慕离此时无比的敏感，她也注意到了慕流心微小的动作。猛然间，她突然想起那天，当她回来的时候，那个几乎赤身裸体地趴在慕流心腿上的少女，她的身体光洁又完美，而不像她，遍布着经年久月的丑陋伤疤，看了就让人倒胃口。
    所以，才不愿意碰她的吧……慕离突然转过身，慌乱地揪着自己的衣襟，好像想把自己那不堪的身体遮住。
    慕流心只以为慕离是生气了，可因为那种不可言说的原因，她连安慰都不知道从何安慰起，末了，她站起来，决定要从根源上解决问题，轻咳了一声，道，“小慕你休息，母亲先离开。”
    慕离难以置信地看着她，“你要走？”
    就像一个刚刚交出自己，却马上就被无情地在最脆弱的时候丢下的小姑娘，慕离的表情空落落的，她慌慌张张地起身，一把从身后抱住了即将离开的慕流心，声音微微发抖，“不要走。”
    慕流心复杂地看着环在自己腰上的手，虽然不忍，却还是很坚定地一根一根掰开了，暂时的“不行”已经让人难以接受，如果让她最爱的人发现这一点，她，她真是不用活了。
    因为不安与惶恐，慕离抱得很紧，就好像稍微一放松就会失去这个人似的，可是抱得再紧，她又怎么抵得过人家坚定的拒绝。
    当她的手指被一根一根地掰开，她的心也一点一点地往下沉。慕流心很心疼，这个孩子，唉……她转过身，捧起慕离苍白的小脸，带着浓浓的情意在上面吻了吻。
    慕离黯淡的眼睛立马就亮了，眼中渐渐生出期待，脸色也因为害羞而变得红润了。这种满心满眼里都是她的模样看得慕流心心里痒痒的，忍不住又抱住少女亲昵了一会儿。
慕离屏着呼吸接受她的亲吻，小心翼翼地学着回吻，生怕让她不满意，甚至还不自觉地发出诱人的细小呻吟声。慕流心被勾得恨不得立刻把人给办了，奈何就是提不起兴致，心里的苦逼更上一层楼。
    不能再继续下去了。慕流心再次推开身上诱人无比的少女，哑着嗓子让她好好休息，像着了火一样飞快地离开了。
    而她没有看到的是，在她离开后，原本还光彩熠熠的少女瞬间像被黑暗所吞噬。她无力地滑到在地上，如同再也支撑不住一样，满头青丝落寞地垂下，半晌，肩膀都开始微微地颤抖。
    虽然知道是在演戏，也明白宿主大人演技棒棒哒，可999还是心疼得不得了，毕竟是穿了别人的身体，会被原主情绪影响到也说不定。999飞过来，艰难地用小爪子摸摸慕离的脸，想起宿主貌似很喜欢她身上的毛毛，于是又用毛团子的身体换着角度猛蹭慕离，“宿主大人不要难过，999在这里哦。”
    慕离抖得更厉害了，999心方不已，这次原主的影响力竟然这么大吗？这可怎么办！好焦心！
    慕离终于抬起头，慢悠悠把碍事的长发拨开，表情却哪里有什么伤心欲绝，根本全是满满的恶作剧似的笑意。
    999：……
    慕离笑够了，扑通一下倒下床，又撑起额头看接近石化的999，“慕流心的好感度？”
    被欺骗了感情，999弱弱地透露出一丢丢哀怨，却还是乖乖地说，“90了。”
    慕离拎过999，顺毛之，许诺它这个世界过后再送它去升级，999这才高兴起来，靠着慕离很人性化地打了声哈欠。
    慕离整理了一下这个世界的事件脉络和人物好感，慕流心90，沈轻霜80，花见雪70。算算日子，慕流心的生辰快到了，那一天，沈轻霜也会来拜访。
    真是个好日子。慕离想。
    ・
    初春的寒冷过后，天气已经开始渐渐转暖，院子里的新栽的小树苗在精心的照顾下长得越发齐整。绝影楼建在深山，虽说是杀手组织，却很是占着好山好水，处处芳菲无尽。
    虽然那天很尴尬，但是毕竟两人是“相爱”的，慕流心哄了几句，慕离也就气消了，而且比之前更粘人了，倒是慕流心反而变得有些躲闪。
    慕流心也不想这样，可是，那种明明心爱的人就在身边，自己却“无能为力”的感觉实在不是常人可以想象的。虽然私底下让人找了许多药材偏方，可在一一试过后，她的情况还是没有任何起色。而且更要命的是，出于女人的心理，她喝药的时候还得时时躲着慕离，生怕被她发现，一时间过得真是苦不堪言。
    这一天，是她的生辰。杀手的身份本就见不得光，她也不喜欢对着一群不认识的人应酬，所以一般也就和手下几个孩子一起吃顿饭。
    今年，她只想和慕离一起度过。慕流心的打算是很好的，可在她去找人的时候，慕离却不知道去了哪里，她找遍了房间花园后山，通通都看不到她。慕流心有点着急了，这时手下一人却来禀报，说有人来给楼主庆贺生辰，还递上了一张纸条。
    慕流心本来是不想见的，可当她打开字条，看到了那熟悉的字迹后，她突然猛得睁大了眼睛。
    书房内。
    因为是私底下的探访，沈轻霜只穿着一身朴素的衣袍，满头长发也只用一个简单的发冠束起，她手拿一把折扇，轻轻在旁边还冒着热气的茶盏上敲了敲，“银山雪绿，一叶千金的好茶，只有在雪封的山顶才能采摘到最嫩的顶芽。”
    慕流心已经从最初的澎湃中平静下来，她晃了晃杯中碧莹莹的茶水，道，“最好的银山雪绿早已几乎绝迹了，谁愿意去那种冷飕飕的地方就为摘个茶叶。”
    沈轻霜摇摇头，“越是珍贵，就越是能得利。只不过，有本事的人不愿意去，愿意去的却没本事罢了。”
    慕流心哼了一声，没说什么。再见这个让她魂牵梦萦的人，她发现在最初的欣喜过后，自己竟已经没有了当初的那份悸动。
    时间让她把过去的记忆渐渐淡忘，却把另一个更重要的人带来了她的身边。她不知道自己是从什么时候开始逐步沦陷，她只知道，当她醒悟过来的时候，她的心里已经满满的都是那个人，那个单薄却坚韧，倔强又执拗地说爱她的少女。
    想起少女眼里满满都是她的模样，慕流心的嘴角忍不住泛起一丝温柔的笑意。
    沈轻霜目光却沉了沉，端起茶盏抿了一口，开始漫不经心地和慕流心扯起过去的事情。
    虽然不再对沈轻霜抱有那种感情，可她们毕竟从小一起长大，得知她还活着，慕流心也发自内心地感到高兴。
    过了一会儿，沈轻霜突然又端起茶杯，眼神流露出几分怀念，“当年，你我就总是一起在雪山顶采茶，没想到已经是这么多年过去了。”
    慕流心不疑有它，随口应和。
    沈轻霜又道，“当年我最爱喝的就是银山雪绿，还是你，总是为我偷偷藏下一点。”
    “我记得当年你是不爱喝茶的，没想到这么多年过去了，一切都变了。”
    慕流心想起自己这些年来对这个人的心思，因为心里念着经过太长的时间，她几乎已经把喜欢她当成了习惯，连同她的爱好也一并学了过来，她都快忘了，原本她并不爱喝茶，甚至还是深恶痛绝的。
    慕流心自嘲地笑了笑，突然道，“我是因为你，才会喜欢上喝银山雪绿。”
    沈轻霜挑眉，“因为我？”
    慕流心有点感慨，“是啊，正是因为你。”
    沈轻霜笑了，似乎是不信，“我听说你还养了不少孩子，难不成也是因为我？”
    慕流心抵着额头，似乎感到好笑，“是啊，因为她们像你。”
    沈轻霜嘴角缓缓勾起，托起茶盏抿了一口，这时，房门突然被打开了，白衣挺拔的少女站在门口，她的脸色比衣服更白。
    
    第78章 渣攻贱受江湖文十二
    
    外面不知什么时候下雨了，当门被打开的时候，雨声就淅淅沥沥地变得更清晰。
    灰暗的天幕中，慕离怔怔地站在门口，她的身后不远，绑着一匹褐色的马，她的主人甚至都等不及把她牵回马厩，就那么让它可怜兮兮地在雨中抖着满身的鬃毛。
    慕离的身上有点湿，纯白的衣摆上也沾着点点飞溅的泥点，她神情疲惫，看得出是赶了很久的路，也看得出，她赶得很着急，可为了她心中的那个人，她却又是喜悦的，只是这分喜悦还来不及传达，她就接到了最致命的一击，满满的喜悦顿时变成了讽刺。
    多么似曾相识的场景，只不过不同的是，上一次，她还可以忍耐，这一次，她却是再也无法欺骗自己了。
    她试着往前走两步，却心神恍惚地被低低的门槛绊了一跤，踉跄着差点倒下。猝不及防的震荡下，她怀里紧紧搂着的小物件就咕噜噜滚了出去，里面的东西也磕磕碰碰地撒了一地。
    慕离愣了愣，下意识地想要捡起来，却被慕流心叫住。
    一身玄衣的女人坐在座位上，看上去很淡定，可眼里不时泄露的慌张却泄露了她微微的不安，“小慕，你什么时候回来的。”
    慕离道，“没有多久。”说完，她还笑了一下，苍白的面容顿时变得明亮。
    慕流心见状，刚稍稍有些放心了，慕离就轻飘飘地说道，“只不过，该知道的，我都知道了呢。”
    慕流心呆呆地看向慕离，慕离还在笑，只是那笑意却始终未达眼底，一向清淡的眼睛空洞洞的，慕流心忙伸手想去拉她，却被她躲过了。慕离静静地看着她，说，“我是替代品，是吗？”
    她虽然在问，却根本不等慕流心回答，就自顾自指着一旁端坐的沈轻霜道，“因为，我和她最像，所以你最喜欢我，是吗？”
    慕离自嘲地笑了笑，仿佛觉得从前的自己是个天大的傻瓜，她突然看向地上无人问津的千金茶， “我打听到，十里外搬来一户人家，以制银山雪绿为生。我以为，母亲最爱喝这种茶，却原来，也是因为她。”
    因为以为她喜欢，所以她就去拜访了那户人家。可是，就连下等的银山雪绿都是千金难求，更别说上等的了，就算真的有万金，也不一定是能买得到的，更何况慕离几乎没完成过什么任务，除了身上伤痕多一点，钱是根本不多的。可最后，她却拿到了。
    但是，等她兴冲冲带着这珍贵的礼物回来，她却得知，原来，她喜欢茶，是因为另一个人；甚至她喜欢她，也是因为另一个人。原来，她不过是再悲哀不过的替代品，却一直做着彼此相爱的美梦。
    慕流心看向地上，“这是……”
    慕离收回目光，淡淡道，“不过都是些不值钱的东西罢了。”
    慕离的不值钱说得十分轻描淡写，好像在说地上的茶叶不值钱，又像是在说别的什么。
    慕流心的心脏被巨大的恐慌包围，她想解释，可慕离的每一句话都是属实，她的确喜欢了沈轻霜很多年，她也的确是因为慕离和沈轻霜的相似而关注她，养着的许多孩子都或多或少有沈轻霜的影子，更加是因为沈轻霜，她才会喜欢上喝她从前深恶痛绝的茶。
    她不知道从何解释起，慕离绝望的样子让她的心也跟着不住地疼，她只想把人拥到怀中好好安慰，可每次她一碰到她，慕离就会像躲避洪水猛兽似的挣开，竟是连碰都不让她碰了。
    慕离定定地站在那里，突然又问了一句，“从一开始，你就是把我当成替身，是吗？”
    慕流心张张嘴，她想否认的，却又无从否认，干巴巴地过了好一会儿，她才艰难地开口道，“一开始是这样的，可是现在……”
    “够了。”慕离打断她的话，她所有的神彩终于褪得干干净净，空茫的眼中唯余一片死寂。她倏然转过身，说道，“孩儿先退下了。”
    “小慕。”慕流心的声音猛得变了，不再是从前那种低沉的性感，而是像即将失去什么重要的东西似的微微颤抖，好像绝望的琴弦。
    慕离仰头看了下已经放晴了的天空，那一片蓝亮得如此刺眼。然后，她就头也不回地走了。
    慕流心呆呆地站在原地，阳光没有照到屋内，她仿佛被一片阴影所覆盖，不见丝毫的光亮与温暖。突然，她看到了地上乱糟糟的散乱茶叶，忙蹲下身，捡起一片放在鼻尖，她对这种茶是再熟悉不过了，所以，她也惊讶地发现，这竟是最上等的银山雪绿！莫说是千金，就是万金，也不一定有人愿意转手的。
    小慕是怎么拿到的？慕流心想起刚才慕离轻描淡写的样子，又想起她最近时不时的不见踪影，还有她刚才那一身风雨出现在门口的模样。好像有一只无形的手紧紧勒着她的脖子，又像是突然跌落幽深的河水中，慕流心只觉得自己仿佛无法呼吸了。
    小慕一定是满怀期待地回来，满心欢喜地想要给自己最亲爱的母亲一份最好的礼物，可是，等她回来，迎接她的却是一切猝不及防的，让她心碎的真相。她该有多难过，有多伤心？
    慕流心这下连勉强蹲着的力气都没有了，游魂一样地跪在地上，一片一片地捡起地上的茶叶，想到慕离刚才说的，“都是些不值钱的东西”，已经痛苦不堪的心更加像被血淋淋地扎了一刀，她不由自主地喃喃，“怎么会不值钱呢，怎么会不值钱……”
    如果这时有人看到现在的慕流心，一定不敢相信这个好像疯了一样的女人就是从前杀伐果决的江湖第一杀手组织绝影楼的楼主，不过现在，看到这一幕的只有一旁的沈轻霜。
    从刚才开始，沈轻霜就一直静静地在旁边看着，一边看一边喝茶，看不出具体的情绪，只是在不断喝茶倒茶的动作微微透着股落寞，好像她喝的不是茶，而是不醉人的酒。
    当慕离最后转身的时候，慕流心没注意到，她却看到了，那双一向从不流泪的淡漠的眼里，竟然有一滴泪水悄悄地滚落，静默地滴在她洁白的衣襟上，然后瞬间消失无踪。
    虽然这一切几乎是她算好的，可当她看到慕离真的难过了，她还是感觉到心钝钝的疼。
    她知道慕离从小就对她的养母感情深厚，深厚到她甚至都已经不求回报，想要让她们分开绝不是容易的事情。她好不容易才等到这个契机，她知道慕离在寻找送给她母亲的最好的礼物，就顺水推舟地安排了十里外那户人家，可她又不甘心看到慕离心甘情愿地为另一个人做那么多，总忍不住要更加苛刻，她的心底甚至隐隐期待着，希望慕离能知难而退。可是，她却做到了，甚至是那么刁钻的条件，她也一声不吭地做到了。
    其实，慕离不知道，当她在雪山顶的时候，她也在旁边看着，她既嫉妒，却又心疼。她走，她就陪着她走；她冷，她就陪着她冷。可是，当她因为完成了任务而忍不住微笑的时候，她却无法陪着她笑，只觉得数不尽的苦涩像一盏浓茶倒在心口，明明是和她如此相像的孩子，为什么爱的却不是她？
    目的已经达成，她最关心的那个人也已经走了，她也没必要再留下。沈轻霜瞥了一眼失魂落魄的“故友”，面不改色地道了声别，就慢悠悠出门去了。她本想去安慰安慰“受伤”的慕离，可当她出门的时候，府里的家丁慌慌张张地跑来和她说夫人又出事了。
    虽然不耐，可毕竟也算是自己的“母亲”，沈轻霜没有办法，只好转身回府。
    ・
    慕流心好感度终于刷满，慕离感觉不错。当然，表面上，她还是“伤心欲绝”的，她靠在一个拐角，左边是一家酒肆，右边还是一家酒肆。慕离踌躇不定地左右看看，感到十分为难。
    从古到今，失恋的女人都有一种共同的发泄方法，这个方法延绵千年，亘古不变，更是中外通用，那就是买醉。
    慕离的本意是想去左边那家的，因为人少。可是999却打滚着要求去右边那家。因为人多，意味着美人也多，身为一个看脸的系统，999非常尽职地扮演了一个颜控，拥有所有颜控该有的素养。
    慕离还在犹豫，999已经兴奋哼唧着拽着慕离的手往右边飞了，慕离耷拉着眼皮，“我还是想去左边……”
    999两眼放光地看着里面影影绰绰的身影，美人的诱惑给了她无限的力量，她竟然难得胆子肥了不少，直接把宿主的话当成耳边风。
    慕离无可奈何地趴在桌子上，满脸忧郁地给自己倒酒，哀怨地嘀咕，“一点都不体谅‘失恋’的宿主。”然后更加郁闷地喝闷酒，在外人看来，还真像是媳妇被人拐了的失意女人。
    一个红色的身影慢慢靠近她身边，慕离朦朦胧胧地抬起头，不知怎么的，她竟然把花见雪认成了慕流心，迷迷糊糊地直叫“母亲。”
    花见雪心里发酸，正想反驳，慕离却突然扑过来，什么也没说就吻住了她的双唇。
    花见雪顿时僵住。
    火热的舌尖主动地撬开她的嘴唇，迫不及待地探入她的齿间，浓烈的酒气带着清甜的唇舌交缠的滋味，熏得花见雪也像喝了酒似的，她忍不住用手揽住这人的腰。
    
    第79章 渣攻贱受江湖文十三
    
    慕离的吻里带着浓烈的绝望与哀伤，好像带着所有求而不得的苦楚，甚至，还隐约夹带着一种埋藏在心底的深深自卑。
    花见雪完全没有办法抵抗慕离的亲吻，她怎么抵抗得了？从很早以前开始，她的身影就在她无数个绮丽的夜晚中挥之不去，几乎是她所有渴望的源泉，她做梦都想着要更接近她一点，哪怕只是一点点。
    而现在，这个人就在她怀中，这是她们离得最近的一次，比所有梦境都真实，都要触手可及，这种感觉让她战栗。就在花见雪渐渐沉迷的时候，慕离又迷迷糊糊地叫了一声，“母亲”，她的嘴唇还紧紧贴着她的，彼此的唇舌还不依不舍地缠绵翻转，可她叫的却是另一个人，她的声音充满着谁也无法忽视的依恋与深深爱慕，又卑微得几乎让人想落泪。
    没有人能忍受自己最爱的人在和自己亲热的时候叫另一个女人的名字，花见雪艰难地拉开慕离，坚持道，“我不是……那个人。”她已经几乎可以确定慕离口中的“母亲”就是那个夜晚当着她的面亲吻慕离的人，母女相恋，这在很多人看来都是惊世骇俗的，可花见雪不是中原人，异域民风开放，所以她也并不觉得离奇，可不管是谁，在这种时刻还让慕离心心念念记挂着，就是最巨大的威胁。
    花见雪本来想好好标榜一下自己的存在感，可是，她一把慕离拉开，慕离就像好不容易探出洞穴却被针扎了的小动物似的，受伤地蜷缩到椅子的角落里，睫毛脆弱地垂下，看上去落寞又无助。
    花见雪心里难受地要命，凑过去把慕离拥到怀里。慕离一动不动地任她抱着，失了魂一样地喃喃，“你不要我，你不要我……”
    尽管知道慕离其实是对那个人说的，可花见雪还是忍不住回应，“我要你，我怎么会不要你。”她想要她，想要地都要疯了。
    慕离失神地喃喃了一会儿，突然，她推开她，说道，“是不是因为我不好看，所以你才不要我。”
    花见雪愣愣的，慕离好像赌气似的，突然一把扯开了自己的衣襟，里面的一条条疤痕顿时暴露出来，那仿佛藤蔓一样的累累伤痕顿时刺痛了花见雪的眼睛，她颤抖着摸上这一条条可怖的伤痕，连语气都在止不住颤抖，“怎么会这样？”
    慕离的表情很黯然，“我的身体太难看了，对不对，所以母亲才嫌弃我，才不肯要我……”
    花见雪垂在身侧的手紧握成拳，恨不得把那个胆敢伤害慕离的女人切成碎片，此时，慕离的声音越来越低，人也渐渐趴到了桌子上，竟是又要去够桌子上的酒，好像想把自己醉死在这烈酒中。
    花见雪心痛难当地搂住她，“不要喝了。”
    慕离睁着一双醉醺醺的眼睛看她，痴痴地说，“母亲，你来接小慕回家了吗？”
    “我……”花见雪想说自己不是那个人，可话到嘴边，她就想到了慕离心神欲碎的模样，那几个字就说不出口了。半晌，她叹了一口气，唉，母亲就母亲吧。
    花见雪亲了亲慕离迷蒙的眼睛，柔声道，“母亲来了，接小慕回家。”
    虽然在最不起眼的角落里，可是两个人的长相都太过出众了，在她们刚来的时候，很多人就已经注意到了她们，更何况两人后来还搂搂抱抱在一起，想不引人侧目都难。
    花见雪想到慕离现在衣衫不整的模样，顿时觉得周围的目光都色眯眯地让她恨不得把她们的眼珠子都一颗颗抠掉。她脸色不大好地把慕离的衣衫拢了拢，放下酒钱，把慕离抱起来，跳出窗走了。
    在她们走后，酒馆里醉翁之意不在酒的众人纷纷发出遗憾的叹息，摇头痛惜不已。这时，却有一队人马停在了酒馆前面，领头的人一身劲装，带着手下浩浩荡荡地来到了酒馆内，扫视一圈后，没有发现世女让她找的人，于是走到柜台询问，才得知那人刚被一个红衣人抱走，锐利的长眉顿时紧紧皱起。
    ?
    却说花见雪抱着慕离一路飞奔，慕离却一点也不安分，本来只是咿咿呀呀说胡话，花见雪也就无奈地随她应和，可后来，她竟然又开始挣扎地叫热。此时，她们已经到了樱花林里，即使是在夜晚，这里的樱花也依然像是永不衰败一样，层层叠叠的红云映得整片林子宛如处在梦境之中，淡粉色的花瓣纷纷扬扬地飞落，美得让人窒息。
    已经到了她的地盘，慕离又太不依不饶，花见雪于是不得不停下，扬起袖子给她擦了擦汗，直到慕离被短暂安抚住，花见雪才松了一口气。可没过一会儿，慕离又开始骚动了，这次，她竟然直接开始撕扯起了自己的衣服。
    花见雪涨红了脸，害羞地撇开视线，过了一会儿又忍不住地转回来，偷偷摸摸地瞅。只见慕离的衣襟衣襟被她完全扯开，今夜的月光薄如轻纱，覆盖在她裸露的丰满的玉兔上，使得她看上去仿佛发着荧荧的光。慕离边扯边摇摇晃晃地走，突然，她的脚下不知被什么绊了一跤，扑棱一下就要滚到地上去。
    花见雪连忙抱住她，结果自己也被带着摔进厚厚的花瓣里，慕离则完全被她压在了身下，连脑袋都被樱花盖得几乎看不见了。
    花见雪忙把她从花瓣里救出来，慕离咳嗽了几声，眼里带着点点晶莹的泪，她衣衫凌乱地躺在满地的花瓣中，脸颊微红，伸手勾住身上人的脖子，似乎在无声地邀请。
    花见雪痴迷地看着她，终于俯下身，温柔地吻住她，青涩而认真地开启最爱的人的双唇，浅淡的樱花香气带着小心翼翼的试探，在得到最热情的回应的时候终于转换为越来越热烈的激情，可她的动作却还是温柔的，尤其是在抚摸过那一条条的伤痕的时候，仿佛生怕一个太过用力，就会给她带来更深的疼痛。
    月亮不知什么时候已经躲到了云里，大地彻底陷入一片漆黑之中，只有不时响起的喘息与细碎的呻吟声偶尔散落在暧昧迷离的黑夜中。
    ・
    花见雪醒来的时候，慕离还安静地躺在她的怀里。想到昨天晚上她们做的事情，她的脸就像发烧一样滚烫，不用看也知道一定红得不成样子了。
    虽然最后还是艰难地回到了屋子里，可是她们居然真的就在外面……慕离的身上满满的都是她的痕迹，从脖颈到手臂到小腹再到修长的双腿，细细密密的吻痕无一不透露着，这个人，竟然真的属于她了。
    虽然，她叫的一直是别人的名字……花见雪想到昨晚慕离一声声不间断的“母亲”，这飘渺的幸福就像掺着砒霜的蜜糖，尽管知道这份甜蜜是毒药，她却依然品尝地心甘情愿。
    虽然做了简单的清理，可花见雪还是决定准备再完整地帮慕离从头到尾地清理一次。关门的时候，她还很不安地想，昨晚她把她当成了别人，待会儿醒来，她会生气吗？
    早春的清晨带着丝丝的凉意，这和西域一点都不一样，花见雪来到中原后，最不习惯的就是中原偶尔过分寒冷的天气，忍不住打了个哆嗦。
    突然，不远处响起一声笑声，虽然是笑，却根本不带任何喜悦之意，没有丝毫温度，冷得像永远不会消融的坚冰。
    沈轻霜站在屋外的花树下，她已经不知道站了多久，肩膀上落满厚厚的樱花，茶色的眼眸中再也没有平日的温文尔雅，而是仿佛酝酿着想要摧毁一切的风暴一般，深深的怒意与妒火转变为嗜血的杀意，让她只想把眼前这个碰了慕离的人碎尸万段。
    按理说，作为一个杀手，花见雪本应剑不离手，可是昨晚她怕剑锋会伤到神志不清的慕离，于是就把剑收了起来，于是现在就造成了她手无寸铁的局面。
    啧，真倒霉，冤家路窄。花见雪警惕起来，这个人，不就是那时候和她争慕离拍卖的人吗，好像是什么，永安王世女？
    沈轻霜把花见雪从头到尾地打量了一番，她知道她，西域来的赏金杀手，一命千金，从不失手。
    花见雪道，“要动手就快一点。”她的小慕慕还等在屋子里呢。
    沈轻霜点头道，“当然要动手。”
    她的话音刚落，花见雪的身后就蓦然涌出数十个黑衣人，各个身着劲装，手握长剑，杀气凛凛。
    花见雪嘲笑道，“单挑还找一堆帮手，真不是女人。”
    沈轻霜笑了，“杀你，她们就够了。”
    说完，沈轻霜也不再看她，嘱咐了一句“死了就扔远一点”，就转身推开了门。
    房间内的摆设很简单，各种器具也透着股西域特有的味道。慕离躺在雕花木床上，紧闭着的样子安宁又美好。
    她的身上盖着薄被，看不到她身体的具体情况，可那裸露的脖颈却印着斑斑吻痕，看在沈轻霜眼里，显得那么刺眼。
    沈轻霜控制不住地把被子掀开一角，里面不着存缕的身体上果然也遍布着细密的痕迹，尽管已经想过这样的情况，可是在真正看到的时候，她还是忍不住愤恨得发抖，更加恨不得现在就把趁虚而入的那人剁碎。
    这时，慕离却悠悠转醒了。宿醉的脑袋还有些沉沉的，她看到床边的沈轻霜，不由得愣了愣，紧接着，她又感觉到了身体的异样，昨晚的各种纠缠顿时涌入她的脑海。她看看沈轻霜又看看自己手臂上的痕迹，眼睛猛得睁大，耳朵也变得红通通的。
    沈轻霜眼神一沉，不动声色地揽住慕离，说道，“小慕终于醒了。”
    
    第80章 维希尔番外
    
    心想事成，这是维希尔从小到大的真实写照，只要她想，几乎任何东西她都能轻易得到。世袭的公爵之位让她即使什么都不做也能安享一生，也许是太容易得到，她反而并不怎么珍惜。也许人就是这样，只有等到失去了，才会懂得拥有的可贵。这是星际网上很古老的一句话，不知为何口口相传地传承了下来，还被很多人引为名言，但维希尔没想到，有一天，她竟然也会对此有所感触。
    也许，是因为那个人吧。
    很小的时候，当维希尔第一次看到慕离的时候，她还是个小豆丁，虽然年纪只比她小一岁，却矮了她一个头不止。
    弱小的omega。她当时是这么想的，其实她有轻微的性别歧视，omega这种肩不能抗手不能提的弱小生物，除了生孩子之外简直一无是处。
    当她这么想的时候，那个已经被她偷偷歧视了的小豆丁却突然像是走不稳似的被东西绊了一绞，整个人都差点要滚到地上去了。而旁边的仆人都还离得很远，家长也在远处交谈，没有人注意到这里。
    虽然很麻烦，可维希尔还是伸手把小豆丁提起来，免去了她摔得破相的命运。小豆丁不怕生，被她提着也不叫，反而直勾勾盯着她的眼睛看。虽然总是被行以注目礼，可她心底是不喜欢被这么看的，于是就有点不耐烦地瞪回去，也是这么一瞪，她才发现，为什么这个小豆丁一直要盯着她瞧，原来她们的眼睛竟然是一样的蓝色。
    “真是般配啊。”
    “不如就让维希尔和小慕订婚好了。”
    旁边走近的家长这么说道。
    什么啊，一碰面就被订婚了，真是有够麻烦的小鬼。不过……维希尔想了想小豆丁和自己类似的眼睛，如果以后一定要娶一个omega，那这个小鬼似乎也还可以吧。
    ?
    如果维希尔一直是那时候的维希尔，那么，也许她真的会正常地和慕离订婚，结婚，也不会有后来那么多的事情。
    可是，就像那句话说的，太容易得到的东西往往不会让人珍惜。金钱，地位，美人，所有的东西，似乎只要她动动口，甚至连口都不必动，只需要一个眼神，就自动会有人送到她跟前，而且绝对是最完美的。
    这样的日子让她由衷地感到无聊，有什么是即使她努力追求，也依然很难得到的呢？维希尔在人群的最中央，看着年迈的老国王右手侧，一脸自矜却难掩愚蠢的大王女。
    为什么她不可以坐上那个位置？
    这个念头就像一颗野草的种子，它在她的心底落地生根以后就再也压制不下去，它迎风滋长，以最快的速度占领了她整个心神，她从这时候才开始觉得生活终于“有意思”了点。当然，也只是一点点，但是这一点点，却已经足够她为此放弃许多“没意思”的东西，比如说……她那个早早定下的omega伴侣。
    明明是和平年代，却生出了她这个反社会分子，老国王如果知道了，一定会当场气得吐血，可惜也没有办法，谁让她老了，而她那个女儿又太愚蠢呢，她只好接受这个诱人的权杖，带领联邦人民走向被她规定好的明天。
    她以为慕离会很听话，因为omega弱小，所以一向是对她未来的伴侣言听计从的。可是，慕离却拒绝了她的要求，她很意外，第一次意识到omega也是可以很有骨气的，然后，她就去找了一直有意无意地试图吸引她注意的慕寻，果然，这个就好控制多了。
    在她的暗示下，慕寻果然不计代价地买了杀手，就连她也以为慕离应该是凶多吉少，可没想到，她居然回来了，不仅回来了，似乎，还变得有点不一样了。
    她还来不及想究竟是怎样的不一样，她们就迎来了猝不及防的变故。
    维希尔从来没想过，有一天，她竟然会叫一个人妈妈。如此荒唐的事情，如果说出去，简直她维希尔公爵一生的黑点。
    可是，就是这份荒唐的记忆，却成了她这辈子最珍贵美好的回忆，美好到她之后的每一个日日夜夜都要想起她们在荒星上相依为命的日子。那时，她们是那么亲密，那么得不分彼此，甚至连那些恶心可怖的虫族都变成了记忆中星星点点的点缀。
    她第一次知道，原来omega可以那么强悍，也是第一次知道，原来她一直以来的认识竟然是错得离谱。对于失忆的她来说，尽管不愿意承认，她其实是很崇拜慕离的。那样瘦瘦小小的身躯里竟然可以有那样强大的力量，那样强大到震撼，强大到诱人，强大到，连她的梦里也总忍不住出现她的身影。
    虽然现在回想起来很可笑，可那个时候，她真的是带着禁忌而热烈的心在小心翼翼地喜欢着她误以为的“妈妈”。谁能不喜欢她？当她她看到月夜下她如同水妖一样赤身裸体的时候，那种想要占有的欲望简直要把她逼疯。
    妈妈又怎么样？如果一直呆在那颗星球，如果，一直都只有她们两个人。
    可惜，只要是谎言，就总有被戳穿的一天，暂时被遗忘的记忆也不可能永远封存。可当她想起来的时候，她发现自己竟然对慕离的欺骗没有一丝的愤怒，甚至还隐隐有着庆幸。如果不是这次的失忆，她又怎么看到真正的慕离是什么样子，而那些所谓深情款款的人，爱着的又真的是她吗？可笑。
    她如愿以偿地娶到了慕离，如愿以偿地继续进行自己的计划。可是，慕离却不再像对“小希”一样地对她。维希尔是不满的，不是不难过的，更不是不在乎的。她知道，慕离是在怪她。可是，她一点也不后悔，她相信，只要有时间，没有什么是她得不到的，从小到大都是。至于那种看不清自己位置的平民，就是死一万个又有什么可惜？她们的命，不值钱。
    谁的命值钱？当她带着慕离在弹雨中逃亡，当背部传来一阵阵深入骨髓的刺痛的时候，她却只想好好保护怀里的人，原来，这才是她所拥有最珍贵的东西。再华美绚烂的宝石比不过回家时看到的她的一个浅浅的微笑，再至高无上的权利也不如陪着她一起走过的一段路。
    如果生命可以重来，她真想在遇到她的那一刻就把她拥入怀中，不让那许多的光阴在漫长的岁月中流失，她本应是她这辈子陪伴最久的人，可现在却办不到了。
    她是打算把慕离送走的，每一个反叛分子都会给自己留一条退路，当然，那条退路也只有一个人可以走。从前，她没想过自己也会爱上一个人，甚至愿意为了她放弃自己的生命。
    在以往的人生中，她的整个脑袋装满权势，而在遇到慕离之后，她的心却渐渐被她蚕食。到了最后，她的心竟然已经满满都是她的身影。
    当慕离把她推开，她感觉到前所未有的恐慌，即使是处于刚才那种绝境之中，她也没有感受到这样的恐慌，好像她的心脏在一瞬间被抽干所有的血，好像在那一瞬间，她就看到了最可怕的地狱。
    她拼命地敲打着门，可是却连一点回音都没有，她根本看不到外面发生了什么，听不到任何的声响，也没有任何人能听到她绝望的嘶吼，这是地狱吧，这一定是地狱。
    维希尔不知道自己在那里呆了多久，她才迷迷糊糊地意识到呆在那里已经毫无意义，她不敢想象墙的那头，拼命地告诉自己慕离一定被救走了，那个掉进虫堆里也死不掉的平民不是很在乎她吗，一定不会有事的。
    她就这么催眠着自己，像行尸走肉一样地在无声的黑暗中走了很久，只有脑中与慕离的回忆撑着她，她才不至于直接昏死过去。当看到第一丝光线的时候，她像重新活过来一样，急急忙忙地去找慕离的消息。
    可是这是怎么回事，为什么每一个人都说慕离已经死了，她不相信，她怎么能相信！她还没有告诉她，她活下来了；她还没有告诉她，她的母亲还活着；她还没有告诉她，你的家还在，我们的家还在。只要有足够的时间，她可以让国王放过她们，她不要王位了，也不要爵位，什么都不要了，只要她活着。
    慕离的死讯让她除了发疯一样地到处问以外根本没有办法做任何思考，当她一身狼狈地闯进葬礼，甚至都没有几个人认出她就是昔日意气风发的维希尔公爵，只当成是试图扰乱葬礼的疯子。
    其实她也的确和疯子没两样了，而这次，居然还是慕寻帮她解了围，人生真是戏剧化。慕寻的眼睛肿的像两颗核桃，看着她的眼光说不出的复杂。
    当看到那样的慕寻的那一刻，维希尔才不得不承认，慕离，是真的死了。再也没有人会和她一起为了几只烤虫子把全身弄得脏兮兮，也没有人会用一脸不相称的亲切和蔼叫她小希，没有人会再口是心非地表达她别扭的关心，她所最珍贵的，终于毁灭在了她自己的手中。
    慕寻是一副恨不得杀了她的模样，可她却又为她做了伪装，甚至让她有机会靠近离慕离最近的地方，她看到从那没有生机的白布下露出的一截漆黑。
    她的小慕，那么好看的小慕，却因为她，变成这幅模样，这样躺在冷冰冰的棺木中。葬礼似乎来了很多人，或许那个平民也在吧，可是她都不在乎，没有了小慕，这一切对她来说都已经毫无意义。
    人生是这么无聊，没有了小慕的日子，活着又有什么意义？当所有人都被巨大的爆炸声惊得往外奔逃的时候，维希尔一把扯下了自己脸上的面具，她缓缓抱起棺木中已经焦黑地忍不住本来面目的爱人的尸体，在上面虔诚地印下一吻又一吻，直到熊熊燃起的火焰将她们全部吞噬。
    
    第81章 渣攻贱受江湖文十四
    
    尽管内心有如火烧，可表面上，沈轻霜却一副好像守着慕离过了很久的模样，更加有意无意地引导慕离往暧昧的方向想，直接把花见雪的戏份顶了个干净。
    虽然酒量好，慕离也的确喝了很多酒，当她醒来的时候，她感觉到走进来的居然不是花见雪，而是沈轻霜，脑中霎时就转过无数想法与猜测，其中最可能的一种，就是小花同学被这个黑心白月光悲惨地炮灰掉了，而且，还是在自己的地盘上。
    默哀三分钟。
    系统没有提示花见雪有生命危险，那估计就还是活着的，昨晚做完以后，花见雪基本算攻略完了，还有剩下的五点，在最后再来刷刷存在感就可以了。
    昨天，慕离特意选了离永安王府比较近的一家酒肆，就是为了能让沈轻霜来得更容易，可没想到，沈轻霜因为有事没来，花见雪却来了。既然来了，就不能浪费。
    作为“慕离”，她给不了花见雪真正的“爱”，只能给她“身体”。她那么一暗示，花花小鱼儿果然就上钩了。慕离本想在早上醒来的时候顺便把花花好感度刷满，没想到花花不给力，被沈轻霜钻了空子。经过短暂的思考，慕离就决定将错就错。只是，如果慕流心看到了自己的现任爱人和白月光在一起了，不知道心里会是什么五味杂陈的感想。
    999：会是什么感想呢！这就是传说中的双重NTR啊，好刺激。
    慕离：她很快就知道了。不过，小九，你是不是……学坏了。
    999：^ ^嘿嘿。
    慕离毕竟是慕离，虽然才刚满18，但她也是绝影楼千里挑一的杀手，从小冷静果敢，即使是在这种极度扭曲三观的情况下，在短暂的震惊之后，她还是很快恢复了理智。但是理智归理智，对一个十八岁刚刚长成的孩子来说，这还是略微有些难以接受的，她的表情很冷静，放在被子上的手却紧张地蜷缩起来，“我们……”
    沈轻霜挪开黏在慕离脖子上的视线，茶色的眼眸中泛起融融暖意，暧昧地说，“昨晚，小慕可真是热情呢。”
    她不说她们真的做过，只说这种暧昧模棱两可的回答，却最好地起到了暗示作用，如果慕离真的是原装货，恐怕真的要被她骗惨了。
    999：霜霜好聪明。星星眼
    慕离：……
    慕离的手微微发抖，心中的疑问被证实，她一时间有些难以接受。她居然，和母亲以外的人发生了关系，这对她来说简直是巨大的冲击，甚至丝毫不亚于昨天听到的那场对话。
    沈轻霜怎么会允许她犹豫不决，她的手很快就环上慕离的腰，这腰肢软得不可思议，又细得不可思议，被她一手就能环在怀里。她眼眸中浅浅的茶色顿时染上一丝占有的暗沉，却被她强压下来，转而柔声道，“小慕在害羞吗？”
    慕离低着头不说话，她不知道该说什么，这么荒唐的事情，普天之下有几个人会遇到，遇到了，又有几个人还能那么从容淡定。沈轻霜知道慕离现在的心里一定在翻江倒海地经受着巨大的变化，她不催促她，就这么让她自己思考了一会儿，最后，她才靠着慕离通红的耳垂，喃喃说了句，“小慕可要对霜姐姐负责啊。”
    999：霜姐姐(RQ)
    慕离：这么激动啊……
    慕离的脑中一时感慨万千，一觉醒来发现自己被情敌睡了，情敌还要求自己负责，正常人会有什么反应？算了，正常人都不会遇到这种事情的。慕离脸色晕红，因为沈轻霜在说完那句话之后就忍不住含住了她的耳垂，似乎是刻意让她无法忽视似的，还有濡湿的水声响起在她耳畔。
    昨晚刚有了第一次，慕离的身体其实有点累，可沈轻霜却像是真想来一发一样，而慕离不着寸缕的身体几乎给她提供了最大的便利，她的动作温柔却有着不可忽视的强势，纤长的手指在她身上来回爱抚，夹带浓厚欲望的吻也开始往下，一点点印在她身上原有的吻痕上，好像想用自己的吻将那些别人的痕迹通通覆盖掉。
    其实也可以理解，自己喜欢的人和别人做了，她还要装作是和自己做的，这种极端的郁闷下，她没有强上了她已经算克制了。
    可惜还有正事，慕离不得不喘息着打断沈轻霜的动作，“停下。”
    沈轻霜依言停下，“怎么了，‘昨晚’不是好好的吗？”在说“昨晚”两个字的时候，沈轻霜的语气不自觉地加重，隐隐有种压抑的咬牙切齿。
    慕离摇摇头，坚决地与她拉开距离，平复了一下呼吸后认真道，“我要回去一趟。”
    “什么？”
    慕离不管沈轻霜突然骤变的语气，继续道，“我得回去。”
    沈轻霜的眼中倏然涌起风暴，声音淡淡的有点冷，“回你那个好母亲那里？”
    慕离的脸色闪过一丝受伤，“我必须回去一趟。不过……”慕离突然牵起沈轻霜的手，承诺一般地说道，“我一定会对你负责的。”
    沈轻霜愣住。慕离道，“母亲她，慕流心，毕竟对我有养育之恩，虽然我们……可是，我还是需要向她告别。”
    “三天后，你在十里亭等我，到时候，我们就一起离开。”
    沈轻霜半天没反应，好一会儿才有点不敢相信地说，“从此，再也不回去了？”
    想起往事，慕离还有些黯然，可是，她依旧对沈轻霜露出一个真心的微笑，“不回去了。”
    慕离平时是很少笑的，甚至还有些刻板，虽然长得很好，却不免给人一种生人勿进的距离感。这样的人一旦笑了，就像是冰封的湖泊裂开一道缝隙，那一瞬间破冰的脆响是无与伦比的美好。
    沈轻霜难得有些失态了，她结结巴巴地说了些话，慕离没听清，她自己估计也不知道说了什么，耳根悄悄染上一抹红色。沈轻霜感到，她从未有一刻像现在这样的欢喜，茶色的眼眸中冷意尽数褪去，她的语气缠绵温软，“好，我等你。”
    “叮，沈轻霜好感度增加10点，当前好感度90。”
    慕离见她答应了，松了口气，想到自己身上什么都没有，于是有点不好意思地想给自己穿上衣服。
    她刚起身，沈轻霜不满足的手就把她一勾，没有防备的慕离就跌进了她的怀里，只听沈轻霜的声音在她耳畔说道，“再来一次。”
    慕离为难道，“我有点累。”
    沈轻霜目光不善地逡巡了一遍慕离身上不属于她的斑斑吻痕，不得不后退一步，说道，“我就亲一亲，不进去。”无论如何，那些碍眼的痕迹必须要消失。
    这话说的，和毛头哄女朋友上床似的。慕离默默吐槽，然后就和沈轻霜滚到了一起。
    沈轻霜倒是言出必行，说不进去就不进去，但是毫不含糊地把慕离从头到脚都吻了个遍。到最后，慕离都被她撩得火起，正想让她进来，结果沈轻霜却一脸正经地放开了她，弄得慕离很郁闷。
    ・
    古藤盘援缠绕着孤独挺立的枯木，雨丝细细密密地飘飞，山峦静默无声。山间的古楼维持着最古老的雕梁画栋，如同亘古不变一般地耸立在这里。
    慕流心站在细雨中，满头青丝缭乱，湿湿的几乎垂到地上，她身穿宽大的玄色衣袍，胸前微微鼓起，从敞开的衣襟中可以看到，里面小心翼翼地躲着一只雪白的毛团，它半眯着湛蓝色的眼，小爪子懒洋洋打了个哈欠。
    慕流心温柔地抚摸了怀里的小东西一下，想起许多年前，当慕离还是一个连她膝盖都不到的小娃娃的时候，胆子小得几乎看不到身为一个杀手的前途，害怕落单，害怕见血，甚至连夜里打个雷，也要瑟瑟发抖地叫母亲。后来她实在没办法，就捡了门口一只路过打瞌睡的小野猫，扔去给她作伴。
    她记得，小小的慕离是很喜欢那只猫的，每天都会细心地给她洗澡，在食盆里放好精致的小食，只是不知为何，那只猫后来却走丢了，大概是野猫终究野性难驯，慕离还伤心了好多天。
    这只猫是波斯传来的家养猫，应该可以陪慕离更久，她们可以一起养它。
    慕流心想着她们的未来，想到慕离高兴的模样，想到将来更多相依相偎的日子，连漆黑的眼眸中都漾起波澜一般的笑意。她不担心慕离会从此不回来，这里是她们的家，是她永远的归宿。
    沙沙的脚步声由远及近，然后在她不远处停下，慕流心抬眼望去，柔声道，“回来了。”
    慕离撑着竹骨伞站在雨中，还穿着她临走时穿的衣服，她的身影在山间灰暗的景物中显得更加单薄，她看着慕流心，点点头，又摇摇头。
    慕流心看得很心疼，“怎么不多穿点衣服”，她想把外衣脱下给慕离披上，却突然想到自己怀中还有个小东西。
    这时候，慕离静静地说，“母亲，孩儿回来和您求一件事。”
    慕流心笑道，语气宠溺，“哪有孩子对母亲还要用‘求’的，你说出来，母亲一定会帮你办到。”
    慕离道，“孩儿，想去闯绝影楼。”
    慕流心的手一松，怀里的毛团失了支撑，顿时咕噜噜掉到了满是泥水的土地上，洁白的毛发顿时染上了淤泥，毛团忍不住发出了一声惊恐的咪咪叫。
    慕离注意到了地上狼狈的毛团，提醒道，“你的猫掉了。”
    慕流心顾不上这些，只一步步走上前，按住她的肩膀，颤声道，“你说什么？”
    江湖上只知道绝影楼是当世第一杀手组织，却很少有人知道，绝影楼之所以叫绝影楼，是因为其内的一座机关楼。这栋楼不知道什么时候就已经建成，里面各种古老危险的机关重重叠叠，几乎没有人能从里面活着出来。只有那些奋力想要摆脱杀手身份的杀手才会去闯那里，如果她闯过了，那她就能脱离组织，但大部分人在进去之后就再也没有出来，即便是出来了，也大多都废了，而现在，慕离，她居然说要去闯绝影楼。
    慕流心以为慕离是赌气的，缓和了语气，“别说这种傻话，母亲不会让你去送死。”
    慕离顿了一会儿，却道，“其实，母亲一直都知道吧，我不喜欢杀人。”
    慕流心沉默了一会儿，“嗯”了一声。
    慕离道，“是为了母亲，我才会去做那些不愿意做的事情。可是，不管做过多少回，不喜欢就是不喜欢。每次杀人之后，我都要做很久很久的噩梦，梦里，都是那些无辜的人，她们的亲人，朋友，都嚎叫着向我索命。”
    慕流心从来不知道这些，又是自责又是心疼，“母亲以后再也不让你去做这些事了。”
    慕离摇摇头，“母亲是楼主，如若这样偏袒我，底下人该怎么想。”
    慕流心忙抱住她，“我是楼主，谁敢说什么我就杀谁。”
    慕离笑了笑，“母亲怎么也说这种幼稚的话。”
    慕流心的脸被雨水打湿，她的声音微微颤抖，“不是的。”
    慕离推开她，坚持道，“其实闯绝影楼也并不需要经过首领同意，我今日只是来和母亲说一声，明日一早，我就去了，不管能否成功，母亲以后要多保重自己。”
    慕离的坚决让慕流心发慌，“小慕……”她伸手想把她拉住，却不慎抓住了她的衣服，扯弄之下，慕离的衣襟顿时散开，露出了她的胸口，慕流心这才注意到，从慕离的脖颈开始到胸口的一大片肌肤上，竟然都是斑斑驳驳的吻痕。
    
    第82章 渣攻贱受江湖文十五
    
    慕流心顿时就没法冷静了，她的双眼呈现一片狰狞的赤红色，猛地掰过慕离，双手用力撕开慕离的衣服。
    全部都是，全部都是，密密麻麻的吻痕印在白皙的皮肤上，那暧昧流连的痕迹从脖颈开始，一点点蔓延到看不见的深处，慕流心像发疯了一样，把慕离压在旁边的枯树上就开始撕扯起她的衣服。
    伴随着越来越多裸露出来的肌肤，那些吻痕也像没有穷尽一样。慕流心终于再也撑不下去，这么明显的痕迹，她的小慕，被别人碰了。慕流心死死按着慕离的肩膀，狠声问道，“是谁？”
    看到慕流心这副几乎要发狂了的样子，慕离的内心却是毫无波动的，反而还觉得有点麻烦。闯绝影楼是为了光明正大摆脱绝影楼杀手的身份，同时也是为了给沈轻霜演一出苦肉戏，有怜才有爱嘛，我这么艰难才能和你在一起，你能不感动？不过，要早知道慕流心会这么激动，她就不来了。攻略完的对象有时候就是会给她制造各种麻烦。
    慕离一把挥开慕流心的手，懒懒地把自己的衣服整理好，说道，“我心里不舒坦，去找人睡一晚上而已。”
    慕流心万万没想到慕离居然说得这么理直气壮，这么毫不在意，难道她觉得谁碰过她也无所谓吗？！慕流心被慕离激得怒意更甚，斥责道，“你什么时候变得如此放荡！”
    在听到“放荡”两个字的时候，慕离的眼里闪过一丝受伤，抓着自己已经的手猛然收紧。慕流心在出口后就后悔了，她的手松了松，“我不是这个意思……”
    慕离突然低低笑了一声，然后，她抬起头来，脸上是一种慕流心从未见过的漫不经心，她说道，“是啊，我就是放荡。”
    慕离主动地把自己的衣襟扯得半开，一边扯一边说，“你不是要看吗？这里，这里，还有这里……全部都是。”
    慕流心现在最受不得的就是这种刺激，她抓住她，漆黑的瞳孔已经幽深得看不出情绪，“住手。”慕离歪着脑袋看她，“下面还有更多呢，这次不看，下次可就没机会了。”
    她慢慢靠近慕流心的耳边，纤长的手指慢悠悠地挑动慕流心的耳垂，缓缓道，“不过我就算再放荡，也不想让母亲碰了呢。”
    慕流心本被慕离撩拨得忍不住心猿意马，却突然听到她说这句话，她有点发狠地抓住慕离的手，声音在暗沉中透露出巨大的危险，她又回到了最开始的问题，咬牙切齿地问，“那你想让，谁碰？”
    慕离微微皱眉，她似乎还回味起了昨晚的一切，说道，“无所谓吧”，她舔舔嘴唇，回味无穷，“感觉真的很不错呢。”
    慕离的这幅模样让慕流心脑中的弦终于断了。愤怒上升到了极点，她居然笑了，低沉喑哑的笑声里带着疯狂，又有着一丝说不出的悲凉，她越过慕离抗拒的手，再一次把慕离的衣服理得整整齐齐，轻柔地说，“你不说，母亲也可以找到。”
    “等母亲找到了，母亲就让她剩着一口气，然后一点一点地拿去喂狗。”慕流心说完这句残忍的话后，就一个手刀把慕离劈晕了。她横抱起软绵绵无法反抗的慕离，给身后的手下下达了追杀令，一步步踏着泥泞慢慢往回走。
    路过一个地方的时候，慕流心脚步顿了顿。那只一瞬间就从天堂掉到地狱的毛团已经再也没有原来光洁可爱的模样，浑身的白毛都沾上了粘稠的泥水，在雨中变成了个瑟瑟发抖的泥球。慕流心犹豫了一下，终于还是俯下身来。小毛团颇具有灵性，几乎马上就抓住了慕流心的衣角，颤颤巍巍地钻到了她怀里。
    慕流心一路抱着慕离回房，忽然觉得这种场景有点似曾相识，只是现在，慕离的身上不是那些血淋淋的鞭痕，而都是别人留下的，让她几欲疯狂的吻痕。
    为什么事情就变成这样了呢？慕流心恍惚地给慕离盖上被子。这个刚刚还一出口全是让人止不住生气的孩子如今双目紧闭，看上去又安静又无辜。
    她轻轻在慕离的唇角亲吻了一会儿，心里微微发苦，只有晕倒了，才乖一点。
    慕流心没有停留太长时间，手下就来将她叫走了。她走后，本应昏迷不醒的慕离立马睁开了眼睛。慕离摸了摸自己的后脖子，感觉略疼。
    一直很不解的999表达了自己的困惑，“宿主大人那时候为什么要激怒慕流心？”
    慕离给自己的脖子做了个操，“她不是已经怒了吗？”
    999天真脸，“不是可以解释的吗？”
    慕离开始在房间里给自己翻找些趁手的工具，抽空回道，“做了就是做了，解释有什么用？万一真的让慕流心发现了什么蛛丝马迹，就算没被她关起来，以后也会对我攻略别人造成不必要的麻烦。不如就让她得手一次，好放松对我的警惕。”
    慕离终于从一个小箱子里找到条鞭子，不知是用什么材料做的，韧性好得很，慕离很满意。
    999其实并不是很明白，但是身为系统也不需要太明白，它很积极地问宿主大人，“接下来我们要做什么？”
    慕离找到了东西就不想动了，抓住感冒灵牌小毛团按到怀里，躺倒床上，“睡觉。”
    999挣扎地探出脑袋，“不去绝影楼了吗？”
    慕离笑了笑，无奈道，“现在去，出来就不一定那么‘正好’地碰到沈轻霜了，乖，听主人的话，别慌。”
    999心事重重，“可是我们怎么逃出去呢？”
    慕离默了一会儿，“小九，你连自己的瞬移功能都忘了吗？”
    999：……嘤嘤嘤。
    ・
    而另一边，由于慕离的事情，慕流心已经好几日没有处理楼里的事务了，等到她终于处理完毕，她迫不及待地就赶到了慕离的房门外，可在仅仅只有一门之隔的地方，慕流心却突然有点胆怯了。
    那时她急火攻心，出手几乎是一点也没有手软的，小慕这时候也该醒了吧，会不会更不想理她？犹犹豫豫了半天，慕流心突然想到那个本来要送给慕离的毛团子，灵机一动，就把舔着肚皮晒太阳的团子抱来了，偷偷打开门的一条缝，让毛团先行打探。
    毛团子胆子很大，一下地就欢快地往前跑去。慕流心着急地在门外等着里面的动静，可是过了很久，除了一点细碎的小声响之外，竟然没有任何声音。慕流心突然感到不安，怎么会一点动静都没有，难道……慕流心猛然一把推开了门。
    屋内的摆设还是一成不变的，被褥也被叠得整整齐齐的，仿佛从未睡过人一般。
    慕流心心中一凉，小慕，不见了！
    旁边桌案上，小毛团正抱着一个999留下的小玩具玩得不亦乐乎，它的身下垫着一封书信。小毛团玩得正欢，突然感到自己的身下一空，然后，信就被抽走了。毛团疑惑地往上瞅，只见她的新主人正死死盯着书信上的字，她似乎非常激动，连手都在微微发抖。
    书信封面书写着三个大字：绝，笔，书。
    ・
    慕离站在真正的“绝影楼”前，心里有点兴奋，虽然在现代也研究过各种机关的构造，可是，真真正正地独闯机关楼，还是这样“历史悠久”的机关楼，她还是第一次。
    机关楼的外型更像是一座八角塔楼，一层层往上数，共有八层。楼外有一个巨大的石碑，上面年代久远地刻着几个名字。根据传统，每一个去闯楼的人都要在石碑上留下名字。
    慕离没带剑，于是就捡了地上的小石子，在上面龙飞凤舞地写下了“慕离”两个字，笔锋苍劲有力，一点都不像是出自一个少女之手。
    慕离满意地瞅了瞅，颇有种“到此一游”的感觉，然后就转身踏入了别人称之为“修罗地”的绝影机关楼。
    ・
    慕流心一目十行地浏览完慕离留下的书信，封面上“绝笔书”三个字是那么让她恐慌，在之前，她就已经隐隐察觉到了什么，等到读完了信，她心中的猜测也终于被证实了。绝笔书，小慕竟是抱着有去无回的决心去的吗？
    是有多绝望，她才能这么坚定地即使知道回不来也要去闯那个修罗地？房间内的被褥是冷的，可以看出慕离已经离开了很久，慕流心以最快的速度往机关楼飞奔，一方面焦心不已，一方面又不住想着慕离信中的话，那几乎字字泣血的信让她痛到发苦，原来，自己的每一分举动，她都记在了心里，原来，当她得知要被她送去青楼的时候，她的心是那样悲凉哀伤，而她，却什么都不知道，什么都不在意。
    为什么她从前会是那样的混账？慕流心不住地谴责自己，可是，再后悔，如今也没有用了。赶到楼下，她果然在那块巨大的灰色石碑上看到了醒目显眼的“慕离”两个字，心顿时彻底沉到了最深的底谷。没有一丝犹豫，慕流心一闪身就飞入了楼内。
    小慕不要怕，母亲会来陪你，不管是生是死，母亲都不会让你再一个人。
    ・
    慕离离开的第一天，沈轻霜等啊等，想到慕离临走对她说的话，一向风度翩翩的姑娘居然开始会时不时傻笑。
    慕离不许她再派人跟踪她，她于是只好歇了那份心思。慕流心都已经把她伤成那样，她不担心小慕会再被她欺骗。她从来不是一个缺乏耐心的人，从小到大的经验告诉她，只有拥有足够的耐心，才能最终得到自己想要的东西。
    慕离离开的第二天，昨天还告诉自己要耐心的沈轻霜就等不住了，她控制不了地想念她，想念她安静坐着的模样，想念她望向自己那干净而坚韧的眼神，想念她郑重其事对自己下承诺的样子，想念她在床上时那生涩却诱人的各种撩人姿态。
    坐立不安地又等了一天，沈轻霜终于还是按捺不住地让暗卫去瞧瞧慕离在做什么，可她没有想到，暗卫最后带回来的，却是慕离孤身一人去闯“绝影楼”的消息。
    沈轻霜虽然擅长搜查情报，可是她对慕流心手下的杀手组织却也知之不多，但从暗卫带回来的消息来看，那座和组织同名的机关楼绝对是个几乎有去无回的地方！
    沈轻霜这下是再也坐不住了，她连衣服都来不及换，匆匆捡了匹马就往绝影楼赶。此时的天才微微亮，远山上挂着一抹鱼肚白，人间草木似乎都还在沉睡之中，一阵匆忙的马蹄声由远及近，焦急地略过山间，踏过泥泞的小路，溅起无数飞花。
    在绝影楼前，沈轻霜才滚下马来。第一次来这里，她是冷静的，是算计的；第二次来，她却慌乱匆忙得连脑袋都几乎是空的。这孩子，为什么这么傻，要离开这里，她可以帮她的啊，为什么要去那么危险的地方？如果她出了什么事，她可怎么办？她是她这辈子第一个想要守护的人，也是唯一一个想要携手一生的人，如果小慕出事……沈轻霜已经不敢往下想。
    沈轻霜的身份特殊，慕流心也特意吩咐过不必拦她，所以她并没有受到阻拦。进去以后，沈轻霜逢人就问，不知过了多久才找到了所谓的“绝影楼”。她也看到了门口那个显眼的石碑，还有那上面的，让她心中的不安无限放大的“慕离”两个字。
    就在她正要闯进去的时候，楼底的偏门突然缓缓开了。一个年轻的少女从里面走出来，她一身的白衣已经染上了斑斑的血迹，看上去疲惫不堪，甚至连走路都走不稳。可是，她的眼神却很明亮，亮得沈轻霜几乎睁不开眼，只感觉到酸涩的泪水慢慢盈上眼眶。
    她接住了摇摇欲坠的少女，她想紧紧抱住她，却又不敢用力，浑身的力气无处安放，竟让她控制不住地开始发抖。慕离虚弱地靠着她，说道，“我们回家。”
    沈轻霜再也不复从前的从容淡定，她颤抖着声音哽咽道，“好，我们回家。”
    第一缕晨曦照在她们身上，尽管身上还是血淋淋的，可谁都能从那紧紧相拥的两人周围感受到无与伦比的幸福与希望。
    与被阳光眷恋着的两人不同，同样刚从偏门外走出的慕流心却愣愣站着，彻骨的冷意不断地蔓延到她身上。
    
    第83章 渣攻贱受江湖文十六（完）
    
    冷风渐起，慕流心从不知道，原来春天的风也能冷得如此刺骨，如此得让人无法忍受。那两个人，一个是她曾经喜欢过十年的人，另一个，是她如今爱上的人，可是现在，她们却旁若无人地紧紧拥抱在了一起。
    身上的伤口还在流血，绝影楼不是那么容易过的，即使是她，也无法毫发无损地走出来，更别说她还在里面反复地寻找慕离，就怕她真有什么不测。可是，她似乎多虑了，当她找到慕离的时候，在纵横交错的机关之间，慕离单薄的身影不仅游刃有余，甚至还能抽空拉怔忡中的她一把。她本是来保护她，最后却被她想保护的人保护，这是她完全没有想到的。
    可奇怪的是，尽管以慕离的身手是完全可以安然无恙地从机关楼中走出来的，在即将抵达门口的时候，慕离却又消失了，等她再度看到她的时候，就是她血淋淋地站在门口，一步一步走向另一个人的场景。那另一个人，是沈轻霜。
    慕流心走一步就留下一个染血的脚印，可她还是不断地往前走。沈轻霜在看到她的时候就皱紧了眉，然后又缓缓舒展开，好像是刻意做给她看似的，朝背对着她的慕离说道，“小慕以后会和霜姐姐在一起，对不对？”
    慕流心紧张地声音都变了调，“小慕……”
    慕离似乎累得狠了，连动都不想动，也没有回头看她哪怕一眼。她很亲昵地缩在沈轻霜怀里，嘴里喃喃，“回家。”
    沈轻霜笑了，拍拍她的背，诱哄道，“好好好，霜姐姐这就带你回家。”于是两人抱得更紧了。
    沈轻霜哄完了慕离，这才有空瞅了旁边僵立的慕流心一眼，眼神带着讥笑，仿佛胜利者对失败者深深的嘲讽。
    慕流心一瞬间全都明白了，“是你，竟然是你！这一切都是你算好的！”
    沈轻霜的嘴角勾起一抹凉薄的笑，慢条斯理地应道，“是啊，是我，当然是我。”
    慕流心的右手紧捏成拳，因为太过用力，本就没有愈合的伤口更加剧烈地往下流出汩汩的血，“为什么。”
    沈轻霜悠悠叹了口气，“这么多年，你怎么还是一成不变。想要的东西，就要去抢，去算计，你是过得太顺了，才不懂得这个最基本的道理吗？”
    慕流心伸出被血浸得发红的手，“把小慕还给我。”
    沈轻霜的眼里没有一丝温度，“还你？在你手上的时候，你从不知道珍惜，等到失去了，你又想要了？慕流心，世上可没有这么便宜的事情。

 
    ”
    沈轻霜的每一句话都像一把刀刀戳中要害的利器，慕流心想起自己从前对少女的毫不在意，想起她每次小心翼翼却被自己有意无意无视的每一次，想起她为了让自己满意在数九寒天也每日早起练剑，想起她受了最重的鞭刑却还是挣扎着向自己微笑，而她呢，她是怎么做的？每一次，她都会给她一句不经意的“夸奖”，实际上却做着往她伤口撒盐的事情。
    慕流心被回忆逼得几乎忍不住落下泪来，她知道错了，真的知道错了。慕流心看向躺在别人臂弯里的少女，几乎是卑微地祈求，“小慕，回到母亲身边好不好，母亲再也不会像从前那样了……”
    慕离似乎也有所感触，低垂的睫毛轻轻颤了颤，仿佛也很伤心。沈轻霜的手紧了紧，提醒道，“这种话她不知说了多少遍了，小慕，不要相信她。”
    慕流心忍无可忍，朝自己的曾经所爱厉声喝道，“沈轻霜，你再煽风点火，小心我不顾当年的情分！”
    沈轻霜冷笑，“我需要你给我情分了吗？”
    慕流心伸手一挥，身后就骤然出现了数名身穿绝影楼杀手服的杀手，她的眼里有一种不正常的血红，“把小慕交给我，我还能留你一条命。”
    沈轻霜也打出一个响指，身后顿时劲风阵阵，也出现了数名黑衣人，她似笑非笑地看了慕流心一眼，“你有杀手，我难道就没有暗卫？”
    说完后，沈轻霜本想就带着慕离离开，可没想到，慕流心一看她要带慕离走，就疯了一样朝她攻击。在一般情况下，沈轻霜和慕流心的武功旗鼓相当，虽然现在慕流心受了伤，但在即将失去慕离的恐慌下，她竟然像不知道疼也不要命一样地进攻，反而是沈轻霜，因为身上带着慕离，被击打得节节败退。
    慕离也知道自己是累赘，挣扎着从沈轻霜怀里出来，说自己可以走，她们到时候再会和。
    带着慕离，沈轻霜也不好抽身，只要慕离离开了，一切都会好办许多，便点头同意了。
    慕离离开，形式一下子就全变了。原本是沈轻霜疲于应对，现在慕离要走，慕流心怎么可能肯，她想追上去，却被沈轻霜缠住。
    没有了累赘，沈轻霜一抖长剑，拦住慕流心，“这么多年，把小慕身体虐待成那样，我还没找你算账呢。”
    ・
    沈轻霜是派了个人护送她从混战中走出来，可慕流心那边也不是吃素的，虽然慕流心自己抽不出身，却还是有另外的杀手追了上来，沈轻霜这边的人就被缠住了。
    慕离站在原地，两边都不打算帮。沈轻霜已经攻略完成，她没必要再待在她身边了。
    999大惊失色，“宿主大人你不是和霜霜约好了吗？”
    慕离无奈地摇摇头，语重心长地说，“我的承诺，都是用来骗人的。”
    999：！！！
    此时的绝影楼内一片刀光剑影，两方的杀手暗卫几乎斗得天昏地暗。在一片混乱中，一个小声的少女音突然叫住慕离，“姑娘，你跟我来。”
    竟然是很久不见的小狼崽。小狼崽最近不知做了什么得到了慕流心的赏识，身份也水涨船高，她带着慕离走的时候，竟然没有一个人阻拦，只以为是楼主吩咐的。
    陈若一路畅通无阻地带着慕离走出战圈，绕着绕着，竟然饶到了一株桃花树前。
    慕离有点奇怪，看了半晌才不确定地说，“这是我种的那棵？”
    陈若点点头，有点留恋地在上面轻轻来回摩挲，好像她抚摸的不是树，而是某个让她求而不得的人的肌肤，“是啊。”
    那么瘦小的桃树苗，居然这么快就长到了这么大，绝对是用了不正常的手段，慕离咳嗽了一声，“乱施肥可对它以后长远的成长不好啊。”
    陈若黯然地垂下头，喃喃，“可是没有时间了。”
    是知道她要离开了吗？毕竟是自己捡回来的，出场又那么惨，慕离对小狼崽还是有几分感情的，于是开始思忖着要不要带她一起离开算了，花花同学应该也不会介意多带一个小孩。
    想谁谁就到，慕离刚想到还剩5点好感的花见雪，花花同学就踩着一地樱花来了。
    花见雪还是一身耀眼华贵的红衣，满头乌黑的长发在空中飘摇，充满异域风情的双眼美得醉人。
    她好像和从前没什么不同，可慕离却总觉得哪里怪怪的，虽然一时间说不上来。情况危机，她们也来不及扯话寒暄，直接让花见雪卷了人就跑。
    ・
    樱花林是不能回去了，她们就来到了一处山洞，一停下来，花见雪就抱住了慕离，她抱得太紧，连慕离都感觉到了呼吸有一丝的困难。
    95的好感度，其实也正常。慕离用空着的一只手攀上花见雪的背，轻轻拍了拍。
    此时天已经渐渐黑了，这一天过得似乎特别快。洞中燃烧着一丛篝火，看得出是有人生活了一段时间。慕离和花见雪在篝火这头，顺带被带出来的陈若就在另一头，呆呆看着火苗跳跃，她的脸笼罩在阴影之中。
    过了不知道多久，花见雪才出声，她的声音已经不如一开始那么清亮，听上去有点沙哑，“小慕慕，我真的，好喜欢你。”
    告白？慕离淡淡“嗯”了一声。
    花见雪像独孤的小孩紧紧揽着自己唯一的玩具，“在我们那儿，第一个揭下我们面纱的人，就是我们的命定之人。”
    慕离一听差点笑了，没想到居然真的有这种传统，她实在不敢苟同。试想万一有个天仙一样的美人，走在路上却不慎被一猥琐丑男强行揭了面纱，难不成她就要同那品行不端的丑八怪过一辈子了？实在荒谬。
    花见雪道，“一开始，我也是不信的。”
    慕离“哼”了一声。
    花见雪却继续说道，“可是，我相信我的心。”她沙哑的声线里仿佛带上了某种极尽缠绵的情愫，不同于她一贯的嬉皮笑脸，动听到让人有些心碎。
    慕离突然想看看她的脸，在推开她的时候却听到花见雪发出一声压抑的闷哼。慕离这才注意到她究竟哪里和从前不同，原本她都是用的右手剑，如今却换到了左手，她的右手，竟然是已经空了。
    慕离难以置信地碰了碰那空荡荡的袖口，发现那里真的什么都没有，这才有些开始发抖。
    花见雪却笑了，笑得倾国倾城，她轻描淡写地说，“只是不能再用右手用剑了而已。”
    仿佛是怕慕离不相信，她又认真道，“就算右手废了，我还可以用左手，就算左手也费了，我还有我的身体，我的心。只要我在一天，就不会让任何人伤害你。”
    花见雪的眼睛熠熠闪光，里面流转着的是百转缠绵的深深情愫，这是真正的直白而热烈，也没有一丝的后悔。
    一个杀手，没有办法再用剑，等待她的会是什么？
    气氛静默了好一会儿，慕离突然问道，“你的家乡在哪里？”
    提到家乡，花见雪显得很怀念，“那是个很美丽的地方。”
    花见雪的眼睛淡淡的，慕离却仿佛透过她的眼看到了数不尽的樱花烂漫，她缓缓说道，“以后，我们就回你家乡。”
    花见雪一时间以为自己听错了，瞪大了眼睛，结结巴巴道，“回，回哪里？”
    慕离道，“你的家乡，你不是说，那是个很美丽的地方吗？”
    花见雪高兴地语无伦次，“小慕你真的，真的愿意……”
    慕离道，“为什么不愿意，我们不是已经有那种关系了？”
    花见雪想起那晚，白皙的脸庞忍不住红了红，她突然想到慕离到现在还没吃东西，于是马上就自告奋勇地去打点东西。
    慕离担心她没了右手不方便，花见雪却一下子就用左手抽出长剑，甩了一个漂亮的剑花，朝她自信地眨眨眼就转身出去了，连脚步声都是跳跃的轻快。
    慕离轻抚额头，有点无奈又有点心疼，到现在为止，所有攻略对象的好感度都刷满了。篝火的另一边，小狼崽在一旁幽幽地看着，突然出声叫她。
    小狼崽已经被她们带出来，估计也回不了了，慕离是打算把她也一起带走的，于是问道，“小若，你要和我们一起走吗？”
    陈若摇摇头，“不去了，太远了。”
    “嗯？”
    陈若转过头看慕离，“姑娘种的桃树还未结果。”
    慕离想起那棵长得太快的树苗，额头忍不住冒出一颗冷汗，这时陈若的肚子突然发出一声咕咕叫。
    其实，陈若也很久没吃东西了吧，小孩子，还是长身体的时候。洞里还有些干粮，于是慕离把旁边的包裹翻出来，打算给小孩一点吃的垫垫肚子。
    谁都没有注意到，一个影子却悄悄笼罩上慕离忙忙碌碌的身影，999正甩着手绢擦眼泪，它刚注意到不对劲，陈若手里不知道什么时候出现的匕首就从背部刺穿了慕离的腹部。
    慕离看着自己腹部里探出来的一截匕首，虽然感觉不到疼，可是她始终还是有点不太相信，忍不住问身后手执凶器的少女，“为什么？”
    陈若的手微微发抖，她的眼里噙着泪，“姑娘是否记得三年前的陈家。”
    慕离的脑中闪过朦胧的影子，那是属于原主的记忆。由于某些江湖仇怨，那时慕流心要灭掉陈家，老少不留，而那家正好有好几个很小的小孩，原主很不忍心，她知道，如果是慕流心或者其她杀手动手，必定是一个活口也没有了，于是就主动请缨去执行这场屠杀。那是她有生以来杀人最多的一次，回去后，原主做了很久的噩梦，以至于看到血就发晕。但是她却把里面的几个小孩偷偷放了，没想到，就造成了现在这种局面。
    陈若道，“那么多人，只有我和几个弟弟逃了出来，而现在，活下来的，只有我一个。”
    慕离的意识已经有些不清醒，她看着这个瑟瑟发抖的少女，笑了，“你真的知道谁才是凶手吗？你真的知道，你为什么能活下来吗？”
    陈若愣住。慕离却不理她了，门口的脚步声由远及近，慕离坚持了两下，发现小狼崽捅得挺狠，还真坚持不下去了，猝不及防，她就感到两眼一黑，回到了系统空间。
    
    第84章 渣攻贱受江湖文番外
    
    沈轻霜坐在窗边的案前，托起茶盏喝了一口，又微微皱眉地放下。
    门外有哒哒的声音由远及近，最终停在她身后，沈轻霜的手在杯子上摩挲两下，叹了口气，还是忍不住抱着一点点希望问道，“有消息吗？”
    年轻的暗卫首领单膝跪下，犹豫了一会儿才开口，声音没有一丝波澜，“还是没有。”
    沈轻霜好不容易有点光芒的浅茶色眼眸又重归黯淡，她再度捧起茶水喝了一口，滚烫的茶液带着浓浓的苦涩割过她的喉咙，她却像毫无所觉一样，干哑着嗓子说道，“退下吧。”
    跪在地上的年轻人却不像以往一样听话，她低着头，像是下了很大的决心似的，抬头看向她日渐憔悴的主人，“属下斗胆，已经如此数年过去，还请主人能将那人的事放下，莫要再日日为此伤怀。”
    一阵秋风吹进房内，带来几片泛黄的梧桐叶，零零落在窗台，沈轻霜什么表情也没有，随口应和道，“我知道了，你下去吧。”
    年轻人几不可察地叹了口气，没有再多说什么，依言退下了。
    沈轻霜站起身，环顾这座小院，心神不由得有些恍惚。这里的布置，是她在很早很早以前就已经想好了的，早到她的记忆都已经有些模糊。
    这几年，她感觉自己的记忆越来越差了，曾经，她以为小时候的记忆会是她这一辈子中最刻骨铭心的，可是在遇到了小慕之后，那些曾经或灰暗或伤痛的过往却通通化为她人生中轻描淡写的几笔，从此，她心里念着想着的，都是与她一起的曾经。她幻想着她们美好的未来，满心欢喜地期待着有她的余生，可没想到，她的幻想，终究却只是幻想，那个她想相伴一生的人不见了，她怎么找，都再也找不到她。
    你究竟去了哪里？
    沈轻霜感觉秋风更凉了，一卷一卷吹在身上，仿佛要带走她身上最后的一丝温度。这依稀让她想到了小时候在雪山上采茶的日子，那时，她与慕流心都是被雇佣的孤儿，工作是每日去雪山顶采摘一种据说最为珍贵的茶银山雪绿。说是雇佣，可是很多时候她们甚至连吃饱都不能，也没有任何自由，每天像狗一样地被呼来喝去地干活，吃的住的却比狗还不如。每次，当她因为采的茶数量不够或者回来得太迟挨打的时候，她就死死咬着牙，把那些让人憎恶的脸都记在心里，想着总有一天，等她出人头地，定要让这些人为今天的所作所为付出代价。
    她知道她们采的茶很珍贵，也很昂贵，昂贵到只要有一点点，她们就可以完全摆脱这样的生活。可是，她们却不能这么做，因为所有人都知道，出产银山雪绿的只有一家作坊。她很不甘心，总是要偷偷留下一点来，就算不能卖，也要自己留着。
    她的小动作引起了她同伴的注意，是和她分配到一起的另一个小孩，那时候的慕流心。沈轻霜从小敏感，也比同龄人早熟，她马上就懂得了那个小孩的目光是怎么一回事。当那个小孩不好意思又邀功似的把偷留下的茶叶给她的时候，她并不意外，却也不甚在意，一个小孩能做什么？
    慕流心不知道，其实她并不是真的喜欢喝这种茶，她喜欢，只是因为它一叶千金，是只有那些衣着光鲜的人才能享用的珍品。而她，也要做那样的人。
    想要什么东西，就要去争，去算计，去抢，否则，天上怎么会平白掉馅饼。
    不过，上天倒是真的给她掉了一次馅饼。在她十六岁那年，突然有一个自称是她母亲的女人，哭喊着叫她女儿，并把她接到一个富丽堂皇的地方。从此，她的人生就发生了翻天覆地的变化。
    其实直到现在，她也不知道自己究竟是不是真的她的女儿，那里的孩子那么多，每天死去的也多，而从她以后的经验看来，她所谓的“母亲”，也不过就是想要个“女儿”可以，在家宅后院，有女儿的待遇和没女儿的待遇是天差地别的。
    她称为“母亲”的女人的野心写在眼里，这也正合她的意。与其说是母女，她们反而更像是种合作关系。她一步步地算计，一点点地谋划，到最后，她果然成了最大的赢家，得到了所有她曾经想得到的一切，同时，手上也沾满了鲜血。
    她本该是快乐的，在最初的时候，她也的确是快乐的。可在短暂的快乐之后，她却又渐渐感觉到空虚，除了暗地里完成的各个事项，明面上，她就像一个纨绔，日日流连青楼楚馆，可再多的酒色也填不满她空虚的心。她是孤独的，没有一个人真正走进她的心里，她也拒绝任何人试图侵入她的领地。
    遇到慕离的时候，她如同往常一样地纵情生色，她以为那是又一日的醉生梦死，没想到，她却遇到了她，一个和曾经的她那么像，又那么不像的孩子。
    她没有办法抗拒自己想要靠近她的心，也不想抗拒。直到现在，她都万分庆幸在那时，她毫不犹豫地“买”下了正被当成花魁拍卖的慕离，当她看着她的时候，她的心是前所未有的充实，这样一条年轻的生命让她由衷地感觉到生命的活力，她不想放手。
    尽管后来她知道她是杀手，甚至她的目的就是为了刺杀她，她也依然无法对她硬下心肠。那孩子害怕到脸色发白的模样让她心疼，那副单薄却倔强的模样又让她心动，她能怎么样呢，她从来不是一个心软的人，可是在她面前，她就像没有底线一样一退再退，偏偏还心甘情愿。也许有一天，就算这个孩子真的把毒药端到她面前，她也会没法抗拒地喝下去吧。
    她想要这个孩子，想要全部的她，就算知道她心里有别人，她也还是不想放弃。所以她又开始了她习以为常的算计，她知道，想要的东西就要去争，去抢，不争不抢，结果只有失去。
    她的确成功了，慕离最终已经答应和她在一起，也决定完全抛弃过去。可是，为什么她却消失了呢，不是约好了的吗？
    从绝影楼回来后，她先是等她，然后又开始找她，可是她千方百计想要得到的人却像从人间蒸发了一样，谁也不知道她去了哪里，也再没有人见过她。
    第一年，她发疯一样地调动手下所有的人遍寻她的踪迹，不计一切代价，昏天黑地地找。
    第二年，她还是一样地找，尽管没有任何消息；第三年，她渐渐感到有些无力了，只要哪怕有一丝的消息，她也能坚持下去，可是，没有，什么都没有，有时候她甚至怀疑，小慕是不是只是从她的幻想中变化出来的一个幻影，她太孤独，所以连假的都忍不住当了真。
    第四年，虽然她还在找，可是却几乎已经绝望了。那一年，她还听说慕流心把绝影楼遣散了。一开始，她以为是慕流心把慕离关起来了，还专门上门讨过人，可是小慕也不在那里。慕流心憔悴了不少，当她看到她的时候，她再也没有从前意气风发的模样，眼眶深黑，精神萎靡，好像成了一株长在悬崖底下不见天日的枯草，唯一最有生机的，还是她手上的那只蓝眼睛的白色小猫。
    院前的梧桐叶不知落了几回，沈轻霜还是没有慕离的消息，她已经失望过无数回，却始终还是无法习惯。现在，她已经不再奢望小慕会回到她身边，只希望她能一切安好，平平安安的即可。
    可是，就连这个小小的微不足道的愿望，到最后，都被打破了。
    又是一个雨天。沈轻霜其实很不喜欢雨天，因为这总会让她尤其深刻地想起慕离的离开，缠缠绵绵的雨丝就像一片片凌迟她心脏的利刃，痛得她几乎站立不稳，即便是过了这么久，也仍旧让人血淋淋得难受。
    手下的暗卫长带来了一个人，是一个看不清模样的小疯子，小疯子衣衫褴褛，蓬头垢面，手里却紧紧抱着一根枯萎的桃花枝，好像那是她最珍贵的宝贝，她一下傻笑，一下又哭得肝肠寸断，嘴里喃喃“姑娘，姑娘对不起……”
    暗卫长说，这人是从前慕姑娘收养过的一个小孩，名叫陈若，和慕姑娘从前执行过的一次任务有关，她也是最近才找到她的。
    沈轻霜像是突然看到了希望，不顾那人身上的污脏，亲切地把陈若从地上拉起来，殷切地问，“你知道你们家姑娘现在在何处吗？”
    陈若本来抱着桃花枝傻笑，听到沈轻霜的发问，突然就撕心裂肺地开始嚎叫大哭，“姑娘，姑娘她被我杀死了。”
    沈轻霜脸上的笑容僵住，“你说什么？”
    陈若滚到地上，瑟瑟发抖地蜷缩成一团，抽噎着抱紧手中的桃花，“姑娘，对不起，小若错了……对不起……”
    沈轻霜甩开拦住她的暗卫长，完全失了理智与风度，一把揪住陈若的领子，眼底蔓延出一种病态的血红色，恶狠狠地质问，“你说什么？再说一遍！”
    暗卫长早想到主子会接受不了，可是已经这么多年了，主子还是这么一副样子，她想着长痛不如短痛，痛过以后应当就没事了，于是才把陈若带来了，可她现在这幅模样，哪里像是会“没事”的样子。
    沈轻霜问了半天也没有结果，暗卫长终于忍不住出声，“慕姑娘她，约莫，真是去了。”
    她把自己的猜测与来龙去脉说了一遍，沈轻霜怔怔地听着，半晌，她缓缓起身，脸白得不像一个活人，暗卫长担心地看着她，想要扶她一把，沈轻霜却摆摆手，一个人失魂落魄地往回走，背影看上去既单薄又有着难以言喻的孤寂。
    暗卫长看着地上的少女，请示道，“这个孩子怎么处理？”
    凶手怎么处理？处理了，小慕能回来吗？沈轻霜一想到慕离死在她亲自收养的孩子手上，死在了自己所不知道的地方，她就感觉到心脏麻木一样地疼，小慕死的时候，很害怕吧。她本来想让她死，死无全尸，脑中一瞬间转过各种惨绝人寰的死法。但在最后，她却想到了慕离曾经说，她不喜欢杀人。一种巨大的疲惫感拢上心头，沈轻霜突然觉得这一切都是这么的没意思，最终，她只是淡淡说了句，“从哪里来就回哪里去吧。”
    说完后，她就游魂一样地走了。不知不觉，她走到窗前停下，看到案上的茶盏，她习惯性地想要拿起喝一口。可猝不及防之间，她的口中却猛得呕出一口鲜血，清茶顿时变成了血水。
    她看着血水中倒映着的自己的身影，这才感受到了最深最深的孤独，而能让她不再孤独的人，原来早已经不在了，也永远，都不会再有了。
    
    第85章 略ooc的花花番外
    
    花见雪番外之一：回家
    当慕离回到系统空间的时候，她还是懵逼的，好不容易她想留下来一次，结果却是……被自己亲手捡的狼崽子捅死了？
    说起来，花花同学似乎才刚回来，临走前才约定好一起回家乡，结果一回来，却发现她已经死在那里了，这酸爽……
    999从屏幕里扎出来，抖抖毛毛，嘤嘤嘤地叫，“宿主大人TAT”
    虽然承诺一般是用来骗人的，可是这一次，慕离是真的想留下来的。想了一会儿，慕离问道，“这些世界都是数据吧，那么，有没有应对宿主突发死亡而设定的相关程序？”
    999一脸懵逼，听不懂。
    慕离叹了口气，“就是能让我再回到那个身体的办法。”
    999这才理解了，翻身在内部找了半天，“有！不过要用积分兑换！”
    慕离点头，“那就启动吧。”
    一阵白光闪过，慕离和999又消失在系统空间。
    ・
    缓缓飘落的樱花雨中，花见雪跪在地上，一层又一层地给爱人的尸体盖上粉红色的花瓣，慕离的脸在层层叠叠的花瓣中显得更苍白，空寂的樱花林中，只有她们两个人，连空气都仿佛都是静默的。
    应该要让小慕慕入土为安的，花见雪知道，可是，她却舍不得。她怎么也不明白，为什么离开前，她们还是好好的，甚至已经约定好要一起回到她的家乡，可是，等她一回来，却看到她躺在血泊里。为什么她要出门？为什么她要那么放心让她和别人待在一起？为什么她连自己最心爱的人都保护不了？
    风吹过林间，带来呜呜的哀鸣响动，粉红色的樱花瓣上突然又沾上一颗颗晶莹的泪珠。
    这时，本应是死人的人突然动了动。花见雪一个人哭得正投入，没注意到。过了一会儿，一双冰凉的手突然抚上某人梨花带雨的脸，这凉丝丝的感觉，让花见雪在泪眼朦胧中都不由自主地发了个抖。
    慕离眨眨眼，叹息道，“怎么哭得这么伤心，这么动人，这么让人心疼。”
    一般人看到死人诈尸了会是什么样子？惊吓，恐惧，或者大叫？总之不会是淡定。不过花花同学很争气，既没大叫也没惊慌失措，只是很文静地咽了口口水。
    慕离收回手，给她反应的时间。花花很是懵逼了一会儿，反应过来后，她才有点不敢相信似的摸了摸慕离的脸，喃喃，“小慕慕，你不是死了吗？”
    慕离面无表情道，“是啊，死了，其实我现在是鬼。”
    听到慕离居然还能开玩笑，花见雪才彻底相信了慕离真的又“活”过来了，一时间从大悲到大喜，眼泪竟然又楚楚动人地掉下来。
    不过哭归哭，花见雪一点也不含糊地就把慕离扑倒了，厚厚的樱花瓣如今反而像是天然的床铺似的，被扑倒在上面也觉得软绵绵的。
    慕离拍拍花见雪的背，声音突然带上了一点阴森森的暗哑，“我是鬼哦，你不怕？”
    花见雪幸福地搂着慕离，甜甜地说，“我不怕。”
    “为什么？”其实，严格上来说，她的确算是诈尸了，真的一点也不害怕吗？
    花见雪犹自想了一会儿，说道，“牡丹花下死，做鬼也风流嘛。”
    慕离差点被她的话噎死，眼角微微抽搐，“中文不好就不要随便拽诗词。”
    花见雪听话，搂紧她，“好。”
    慕离感觉腹部还是有点疼的，于是提醒花花同学抱够了就起来。花见雪一听慕离不让她抱了，反而马上就抱得更紧了，“不要！”
    花见雪长得再美那也是一个高高大大的成年女人，这么一下压下来让慕离感觉就和即将胸口碎大石似的，顿时一口浓血就呕在喉咙里，心想我千辛万苦地活了，可别被你一抱又抱死了。
    慕离悲凉地思忖，现在的花花同学是听不进去别的话了，但如果直接说她被抱疼了……刚才那张哭得梨花带雨肝肠寸断的脸在慕离脑中略过，她不由得叹了口气，决定侧面出击，对身上要人命的大石头说，“不是要回你家乡吗？快放开。”
    大石头却很执拗，死也不放手，不仅不放手，居然还撒娇了，“不要嘛。”
    这声撒娇的杀伤力不可谓不大，婉转缠绵得仿佛要把人的骨头都听酥了。慕离没辙了，苦逼地瘫在地上，“好吧，那你就抱着。把我抱死了，咋俩也算提前“回老家”了。”
    花见雪闷闷笑了，总算放开她，在她嘴唇上亲了一口，认真道，“不许说这种话。”
    慕离总算得以呼出一口气，感到如释重负，同时也觉得饿了，于是就让小花同学带点吃的来。花见雪本来不想离开，可是一看慕离这么虚弱的模样，也不舍得让她动了，这里是她的地盘，应当不会出什么事，于是就一步三回头地去了。
    她的小屋就在旁边，花见雪以最快的速度带出干粮，迅速地往回赶。可她万万没想到，等她回到原地的时候，满地的樱花还在，可是说好要等她的人，竟然又消失了。一瞬间，花见雪仿佛觉得自己被整个世界抛弃了，为什么总在给了她希望之后，又不断地让她失望？为什么偏偏对她这么残忍？
    美人黯然，那是很招人疼的。当慕离散完步回来，看到的就是花见雪愣愣地站在原地，没精打采好像蔫掉的小花一样的模样，于是……心疼了。
    慕离走过去，放软了声音，“怎么了，又这么伤心的样子。”
    花见雪仿佛不能相信一样地看向慕离，手里的干粮吧嗒一声掉在地上，“小，小慕慕……”
    慕离踮起脚尖抱住她脖子，亲了亲她湿润的眼睛，“身体有点麻，去散个步而已。不是说好了的，要陪你回家的。”
    熟悉的身体重新回到她的怀中，花见雪总算从再度失去的巨大悲凉中回过神来。眼前慕离就在这里，眼眸中转动着温柔的流光，嘴里细细诉说着对她的承诺。她是真实的，不是梦中的幻影；她的身体是温暖的，不是冷冰冰的让人绝望的没有一点生机，她说，她要和她一起回家。
    花见雪现在才感觉到最完全的真实，她的小慕慕，是真的回来了，真的要和她一起回家了。她抱住慕离，想要说些什么，却脸红红地说不出口，只好很委屈地支吾，“干粮掉了。”
    慕离心想这是谁委屈呢，回抱住她，“掉了就掉了吧。”
    樱花林里，落英缤纷，另一种意义上久别重逢的两人紧紧抱在一起，她们的时间还很长很长。



第86章 第八个世界
    
    低矮破败的贫民窟小屋内，古老的黄灯光摇摇晃晃，映照出灰褐色泥墙上一个少女纤细的影子。
    少女躺在靠墙的小床板上，黑亮长发上挂着未干的水珠，底下是紧闭着的双眼和有些苍白的皮肤，她的嘴唇有些微微起皮，整个人无力地陷在昏睡之中，时不时发出一声不太舒服的呻吟。
    慕离就是在这种情况下醒来的，她艰难地撑起身子，只觉得浑身都绵软无力，脑袋很沉，肚子也很饿。她发现自己的枕边正放着一个用油纸包好的黑馒头，不是黑米馒头，而是真真正正的“黑”馒头。慕离看了一眼，果断移开了视线，然后准备给自己找点好吃的。可是等她溜达完一圈以后，她又回到了枕头边，拿起了那个被她嫌弃的馒头，表情木然地咬了一口。
    ……居然穷到全家都只剩一个看上去已经馊了的黑馒头。这次的穿越对象，很穷啊。
    慕离一边奋力啃着黑馒头，一边联合原身的记忆回想所知不多的剧情，999被她送去升级了，来的时候因为心神有点恍惚，她也没怎么看详细的剧情介绍，只知道她这次的身份，貌似是个贼。
    慕离刚有这个想法，从心脏处就传来剧烈的类似抗议的震动，这震动太激烈，差点让慕离把刚吃下的黑馒头又吐了出来。好不容易才吃下去，吐出来就太亏了，况且这副身体还这么虚弱。慕离没法子，只好一个劲儿地纠正，不是贼，不是贼，是大盗，是大盗……原身躁动的意识这才心满意足地平息下来。
    是的，这次慕离穿越的身份是一个大盗。在系统空间的时候，慕离只看了与穿越身份有关的人物介绍，所以现在，她只能凭借脑海中的记忆回想出一些剧情。
    她这次的身份，准确地说，是著名的国际大盗黑白二人组之一的“Black”，她的搭档叫“White”。从四年前开始，横空出世又胆大包天的Black & White组合在重重包围的M国总统府邸神不知鬼不觉地偷走了悬挂在客厅中的提香名画，从此“Black & White”的名字就出现在了国际通缉令中，同时，她们也一偷成名，更是在之后的各个行动中从未有过败绩，成为了小偷界……不，大盗界神话一般的存在。
    在外界看来，到现在为止，“黑白”也依旧是常胜不败的代名词，可是，没有人知道，这个组合在一年前就彻彻底底地失败了一次，因为这次的失败，“黑白”中两人的关系也完全破裂了。
    按理说，这样一个能被称为神话的组合，除了无与伦比的搭配默契之外，她们的情谊必定也是十分深厚的，原主和White的确是从小在贫民窟一起长大的铁姐们，即使是失败了一次也不会造成关系直接破裂这么严重的后果。她们破裂的真正原因，是因为其中一人的背叛，而原主，就是组合中那个“背叛”的人。
    在那一次的行动中，尽管她们已经偷出了雇主要求的东西，可是在成功之后，她们却不慎泄露了行踪，最后一起被失主抓了起来。被偷的是一个行政议员，手里很有些势力，把她们抓起来后就关到了地下室对她们严刑拷打，逼问她们被偷的雕塑的下落。
    原身的搭档，也就是 “white”虽然平时闷不吭声，但是其实是个硬骨头，就算被打得几乎要残了也还是一声不吭，议员在她身上寻找答案无果，于是就转向了原主。也许是看到搭档被打的惨状，原主在第一道鞭子落下来之前，就很怂地直接投降了，人家都还没问，她就把自己的老底都揭了个底朝天。
    在white眼中，这是原主对她的第一次背叛，虽然不齿，但是也并不至于就造成决裂。严重的是紧跟着，她又迎来了原主的第二次背叛。
    在找回丢失的东西之后，议员并不想放过这两个胆敢在她府上公然作案的小偷，她知道她们的名气很大，她也知道，她们的名气之所以大，和她们组合之间的非凡默契是紧密关联的，没有了她们之中的任何一个人，她们都不再是那个名动天下的，连M国总统府都能来去自如的顶级大盗。
    于是，深谙人心的议员失主坐在地下室昏暗的椅子上，摩梭着手中的咖啡杯说出了对她们的仲裁：她们两人之中，只有一个人，能活着出去。而另一个人，却要为她们这次的不敬付出代价，谁先向她认错投降，谁就能得到活着出去的机会。
    理所当然的，原主又很怂地认错了，她似乎还生怕搭档抢了她的机会，议员才刚把话说完，她就迫不及待地表示了自己的臣服，还顺带把她们的偷盗大业贬得一文不值。
    原主的话取悦了议员，却惹怒了她的搭档White，就算被锁链烤着，也是一副恨不得吃了她模样。她怎么也没想到，她从小到大最好的伙伴，和她相约要成为名流千古的顶级大盗的Black居然会做出这种事情，不仅贪生怕死，还将她们的“事业”贬得一文不值。
    原主是成功地被放了，可这也意味着，White 就即将被枪击。不过她倒是运气好，议员认为一个小偷就算再厉害，也没有办法在她的重重防卫下逃生，在她即将被枪决的时候，手下突然传来消息，说宅邸的安保系统又响起了警报，于是议员不得不离开，并且把大部分人都带走了。White则凭借这时候的骚乱，成功地逃出升天，而之后，Black & White组合也就破裂了。
    White以为她遭受到了原主的背叛，可是实际上，原主在逃出去之后，马上转身就把被找回的雕塑又偷了出来，也正是因为她，所以才有了White枪决前的那次骚乱，她做出示弱的模样，不过是为了放松议员的警惕，让她以为她是个贪生怕死的人，这样才能让她们两个都成功逃脱出来。
    最后，她们两个的确都成功逃脱了，可是原主用来吃饭的右手却受了无法愈合的致命伤，手部的韧带被刀齐齐切断，再也不复从前的灵巧，别说偷盗了，就连一些日常的动作做出来都十分困难。原主显然是知道了这一点，所以也没有再去找昔日的好姐妹兼搭档，就算知道她还在误会自己，也没有做一丁点的解释。她把财产连同那件重新偷出来的雕塑都留给了搭档，自己却一个人回到了从前的贫民窟，过着饥一顿饱一顿的日子，靠着隔壁老奶奶的好心帮助才活了下来。
    其实原本作为一个年轻人，就算不能偷东西（……），至少活下来还是可以的，可是原主又是一个很坚持的人，认为一个大盗不应该做这种自降格调的事情（……），就算饿个半死也不肯出去做别的事情，所以，最后就成了现在这样。
    慕离回想完一切，脑仁略微有点疼，这也实在太倔了点，不管怎么样，总要先活下去吧。如果是从前的慕离，必定不会对原主的所作所为有什么赞同的看法，可是她已经来到了这具身体，身体里的意志也就不可避免地影响了她，虽然依然不是那么同意原主的作法，却依稀对“大盗”这个职业有了种莫名的归属感。
    慕离无奈地捡起地上掉落的一根筷子，那她就在攻略撩汉的同时，顺便把Black & White的神话延续下去好了。细细的筷子在慕离完好的左手间灵巧地来回转动，还好，虽然没了右手，她的左手也一样可以开弓。
    慕离不是原主，当然不会一直待在贫民窟，她必须要离开，然后去找到那个误会她的搭档。首先，先去和隔壁好心的老奶奶告别吧。
    慕离背着自己唯一的财产――一只单肩包，在那扇破旧的门前敲了敲，犹豫地推开，“卡萨尔奶奶？”
    贫民窟如出一辙的黑暗基调迎面而来，夹杂着灰扑扑的许久没有打扫的烟尘气，呛得慕离都忍不住咳了两声，黑暗中才缓缓走出一个慢悠悠的身影。
    卡萨尔奶奶年纪已经很大了，鼻梁上架着副厚厚的老花镜，她眯了眯眼才看清楚逆光的俊秀东方少女，少女黑亮的瞳孔与发丝在清晨的阳光下熠熠闪光，虽然有点虚弱，那股子阳光却让人由衷地感到欢喜与快乐。
    卡萨尔奶奶一看是慕离就高兴了，乐呵呵地从手提袋里拿出一个奶酪包，“小慕饿了吧，快吃点面包。”
    慕离其实不太想拿，都是住在贫民窟里，卡萨尔奶奶估计也过得不是很容易，她一个年轻人，拿老年人的东西，实在说不过去。可是她刚想拒绝，她的肚子就不争气地咕咕叫了。
    卡萨尔奶奶忍不住笑起来，硬是把面包塞进她怀里，然后偷偷附在慕离耳边说，“昨天奶奶摸到一票大的，可以够我们吃很多天的奶酪包了呢。”
    慕离难以置信地看着这个面容慈祥的老奶奶，居然，连隔壁的邻居也是小偷吗？她突然有点理解为什么原主和她的搭档居然会把当小偷当成毕生最高的职业了。
    告别了依依不舍的卡萨尔奶奶，慕离登上了前往维特所在城市阿那兰的列车。说来也巧，在原主的背包内居然正好存着足够买一张火车票的钱，这些钱被整整齐齐地装在一个信封里，就算原主饿得快死了都没有舍得去动。
    明明就算很想回去啊……慕离靠着车窗看外面的风景，有点纠结，这么倔强到底是为了什么啊这孩子。
    出火车站的时候，慕离实在饿得受不了了，她知道自己长得是不错的，于是决定出卖下美色，让人请她吃饭好了。她正四处寻找顺眼一点的冤大头，突然看到一个金头发的小鬼正偷偷摸摸从一个浑身挂满金链子的半秃顶大叔身上夹出一个钱包，事成之后，小鬼凭借体型的优势，在人群中一晃就消失了，显然对此事很是熟练，而那个大叔还无知无觉地和人高谈阔论，哈哈大笑着露出满口暴发户似的金牙。
    没什么道德感，如今还加了个大盗身份的慕离于是就跟着在人群中泥鳅似的小鬼走了出去，看她紧张又得意地在角落里掏出战利品，然后嫌弃又愤怒地发现里面的钱只够买一个煎饼果子，最后拿着只够买一个煎饼果子的钱……买了一个煎饼果子，坐在公园的长椅上愤愤地吃起来。
    小鬼头还在为今天那个看上去人傻钱多实际人傻归傻钱却很少的半秃顶大叔而郁郁，同时诅咒她连头上仅有的几根毛都全部掉光，突然，她感觉到自己的肩膀被派了一下，一个眼熟的黑色皮夹就摇摇晃晃出现在了她面前，一个清脆好听的声音懒洋洋地在她耳边说道，“偷秃顶大叔的钱可不是一个小孩子应该做的事情哦。”
    小鬼头顿时就吓住了，猛得从椅子上站起来，金碧色的眼眸吓得睁开极大，手上唯一的煎饼果子也被甩了出去，划出一道让人心碎的弧线。
    小鬼头听到那个懒洋洋的声音叹了一口气，然后一个身影就迅速地出现在她的前方，来人长臂一伸，精准地接住了堪堪坠落的小煎饼，挽救了它被浪费地投喂给大地母亲的命运，然后，在小鬼头说不出是惊恐还是崇拜的眼神中，心满意足地在上面咬了一口。
    
    第87章 第八个世界
    
    小鬼名字叫罗拉，今年十六岁，是当地的一个无组织无派别小混混，以偷窃和卖香烟为生，偷窃和卖香烟可以无缝切换。她今天刚在车站卖完香烟，就注意到了那个看上去就写着“我很有钱也很傻，快来偷我”的半秃大叔，凭借丰富的经验和纯熟的技巧，她很快就理所当然地得手了，神不知鬼不觉地溜出了人群。可是没想到，居然还是有人偷偷跟了上来。
    那个尾随她的可恶的人是一个东方女孩，有一头漂亮的黑色长发，和一双仿佛永远都闪耀着明亮笑意的黑色眼眸，她背对着阳光，弯腰把她的煎饼捞起来的动作十分随意，却又透露着一股说不出的优雅，看上去就仿佛……艺术一般。
    罗拉不可遏制地为这个动作惊艳了一把，白嫩嫩的小脸蛋上升起两抹不知道是兴奋还是害羞的红晕，张着嘴巴说不出话。可是，她的幻想很快就又被面前的人破灭了，只见这个长得很漂亮身手也很漂亮的东方女孩在捡起了她今天的食物之后，就心满意足理所当然地递到自己的嘴里，咔哧一口吃得响亮，连漂亮的眼睛都微微眯起，似乎十分享受。
    罗拉的肚子忍不住“咕咕”叫了几声，其实，她也还没吃几口呢。慕离注意到旁边小孩渴望又羞耻的目光，这才关切起来，想了想，依依不舍地把手上的煎饼送到小孩嘴边，肉疼地问，“你要吃一口吗？”
    罗拉被突然凑近的人吓了一大跳，耳根迅速变红，就像被火烧着了一样。她迅速地撇开眼，很大声地说，“都是你的口水了！我才不吃！”
    听到她的话之后，来人静默了一会儿，罗拉微微有些不安，刚想偷偷回头看一眼，一个油腻腻的吻就印在了她的右脸颊上，这个吻像羽毛一样在她的脸颊上一触即分，然后她就听到少女轻快的声音在她耳边说道，“那这个就当谢礼啦”。
    这下不止耳根，罗拉是从头到脚都熟透了。这，这个轻浮的人！
    慕离背着包，手里拿着一张地图，在阿那兰的街头巷尾寻找搭档的住址，身后跟着一个状似在东张西望的小拖油瓶。
    走了一会儿，慕离实在头疼了，闪身躲进一个拐角，然后在小鬼慌慌张张地追上来的时候一把提住她的后衣领，“小鬼，不要再跟着我了。”她可是有正事的。
    小鬼挣扎了一会儿，愤愤地抬头看她，“我不叫小鬼！我叫罗拉！”
    慕离无所谓地把罗拉放到地上，向前走去，“总之，不要跟着我就对了。”
    罗拉见慕离是真的要走，急了，冲过去一把抱住她的大腿，有点委屈地说，“你吃了我的煎饼，就要做我师傅。”
    慕离难以置信地看着小鬼，“……这代价也太惨重了。”
    罗拉感觉到慕离的表情在看到她的时候有一丝的松动，马上就换上一副更委屈的表情，“对你来说是一个煎饼，对我来说，可是一星期的食物呢，我已经好久好久没吃过东西了。”
    一星期没吃过东西才不是这种样子。真・饿过一星期的穷鬼・幕很不客气地想，可是在看到小鬼可怜巴巴又委屈的样子的时候，突然就说不出口了。
    ……算了，跟着就跟着吧。
    慕离敲搭档的门的时候，看着腿上的挂件，突然莫名觉得自己像是带着个拖油瓶上门找老攻的小寡妇。
    过了一会儿，门开了，一个身穿白衣白裤的少女站在门内。比起慕离，这个少女的身形要更为高大，隐隐透着股这个年龄不该有的成熟。脸部的线条很冷漠，鼻梁高挺，嘴唇轻薄，眼睛带着点贵族式的紫色，也如贵族一般的冷漠与疏离。
    看上去就和女王一样呢。慕离在心底稍稍感叹了一下，这样一个少女，谁能想象得到她是一个小偷？不过……慕离回想了一下自己如今的模样，的确也和小偷完全挂不上边啊。
    看到她之后，白衣少女愣了一下，然后眼神就变得更冷了，什么也没说，连慕离的“hi”都还在半途中，她就直接把门“啪”一声关上了。
    慕离啪啪啪拍了很久的门，她亲爱的搭档也没有再理会她，她只好没精打采地坐下来，依照自己的回忆，抽出纸条写了一串字，从门缝底下悄悄递了进去。
    尽管门还是纹丝不动的，可是慕离敏感地感觉到，门后却传来了几声细微的动静，她知道，是她的纸条被人取走了。然后过了一会儿，门就被打开了，维特站在门的背后，眼神还是一如既往的冷漠，“你怎么知道。”
    慕离的纸条上写的是听说她接了一票大的，所以想来和她再次合作。其实她也只是乱猜的，不过像这种顶级大盗，一般平时要么就是在筹备偷窃，要么就在偷窃中，要么就在逃亡，还有一小部分可能是在休息。既然维特依然这么安稳地生活在这里，那么她就打赌她真的是接到了活，并且正在准备中。
    慕离推开门想进去，却被维特一把抓住了，那里正好是她受伤的地方，一直没好全的伤口顿时开始发疼。维特不知道慕离的伤口，只是冷冷地问，“你怎么会在这里？”
    虽然很疼，可是慕离却还是笑得轻快，黑曜石一般的眼眸闪动着可爱的亮光，“我来找你啊。”
    这个笑容太明亮，里面不加掩饰的因为看到最好的朋友而开心的光芒是如此直接真实，维特不由得愣了愣，紧抓着慕离的手也跟着松开了。慕离赶紧抓住机会，侧身溜了进去。
    慕离随手把背包丢到地上，自己坐了上去，撑着下巴看她，像一只看到胡萝卜的小兔子，眼睛亮晶晶充满期待地说，“亲爱的维特，让我们继续搭档吧。”
    维特不知道为什么突然有点不敢看慕离的眼睛，浅紫色的眼眸中飘过一丝不自在，明明从前不会这样。忽然，她又想到了这个人一年前的背叛，心底压抑的愤怒顿时涌上来，转变为出口冰冷的嘲讽，“和你搭档，然后再被你出卖吗？”
    被人这么嘲讽，慕离却还是一副没心没肺的样子，甚至连眼里的笑意都没有一丝的改变，她没有为自己的行为辩解，反而理所当然地说道，“只要不被抓住，就不会有出卖不出卖的问题，上次是我们疏忽了，这次一定不会。”
    没有任何的解释，也没有一丁点愧疚和难过，慕离的样子让维特的心又忍不住地冷下来，她重新恢复了刚才那种冷漠疏离的样子，沉默地转过身，错过了慕离眼神中那一瞬间的黯然。她从桌子上拿了一份资料，正要递给慕离，却发现慕离蹲在地上，耷拉着脑袋没精打采。东方人的体型原本就比较瘦小，所以她现在的模样仿佛一瞬间变成了只被人抛弃的小兔子，看上去可怜兮兮到引人心疼。
    小动物的杀伤力不可谓不大，维特瞬间就觉得自己的心软了，甚至还莫名升起一股愧疚，表情不自在地开口叫地上的小兔子，“喂……”
    小兔子一动不动。维特犹豫了一下，蹲下身靠近她，叫出那个很久没有叫过的称呼，“慕……”
    慕离耳朵动了动，突然抬起头来，看到维特，很开心地又露出一个笑脸，兴冲冲地和她说，“刚才有十六只蚂蚁排队从我前面走过去呢，维你要注意你的厨房了哦。”
    维特的手猛得捏紧，脸色在一瞬间就沉了下来，她一把把资料塞进慕离怀里，就怒气冲冲地走向自己的房间，不知道是生自己的气还是生慕离的气。
    可惜她的暴走大业只进行到一半，她就又被人从后面挂住了，维特修养再好都忍不住额头冒起青筋，“下来！”
    “我不！”慕离趴在她肩上，借着灵巧的身躯将脑袋探到她跟前，黑漆漆的眼睛荧光闪闪，可怜兮兮惨兮兮地说，“维特姐我没有钱了。”
    维特被慕离过近的气息弄得突然心慌意乱，“你怎么会没钱。”她们从小一起长大，谁不知道她是个怎样的守财奴。
    “我真的没钱了，饿了好多天，只吃了一个硬得像石头的黑面包和没放调料的煎饼，超级可怜的……”
    慕离这么说以后，维特才感觉到身上的分量真的很轻很轻，眼前这张脸和一年前相比也瘦了不少，本来还是圆圆的，现在却瘦的只剩下连她的巴掌大小都不到了。
    也许，她也是难受的吧。维特这么想，忍不住放松了语气，“钱在抽屉里。”
    慕离却好像扒上了瘾，乐呵呵地说，“太久没来了，不知道抽屉在哪里，维特姐帮我拿吧。”
    维特这次居然没生气，只是让她下来，当然还是被拒绝了。于是，慕离就像个人形大包袱，黑压压地紧贴着一身白的维特，一起缓缓挪到了桌子前。
    慕离有点好玩地看着维特微红的耳垂，再怎么老成，也还是个少女啊，况且还长得这么好看，要是999看到了，一定又要流口水了。
    想起999，慕离不由得有点想念，不知道这次“升级”以后又会进化成什么样子。
    维特从抽屉里拿了一叠钞票，随手递给慕离，声音硬邦邦的，“够了没？”
    慕离的两眼顿时被绿绿的钞票占满，财迷本性暴露无疑，“啵”一声亲在维特的脸上，马上顺溜地从她身上滑下来，喜滋滋地在一旁点钞票去了。
    维特却愣在了原地，她其实有轻微的洁癖，从前就是慕离也会避免和她过多亲密的接触，可是今天，她却让这个人一碰再碰，而且，她居然还一点也没有不自在。
    这是为什么……
    浅紫色如贵族一般的眼眸第一次露出了一点点疑惑，而让她疑惑的那个人，已经迅速点完钞票理完头发顺便还拉了一个不知道从哪里捡过来的小鬼，笑眯眯地把她推出来，“打声招呼。”
    金头发的小鬼警惕地看了维特一眼，然后往后缩了缩，抓住慕离的一片衣角，带着点不明显的敌意说，“你好，我是罗拉。”
    维特：……
    慕离注意到两人之间奇异的氛围，果断选择遁了，丢下一句“你们要好好相处哦”就一溜烟跑得没影了，只剩下房门还在来回寂寞地摆动。
    ・
    慕离今天是特意出来泡吧的。自从被情人烧死（……）又绑定了999系统之后，她就几乎没有泡过吧了，现在好不容易999还在升级，她又有时间，所以她打算去酒吧玩两把，也许还会有什么出其不意的收获。
    要去酒吧嘛，这么乖乖牌的样子可不行。慕离对着反光玻璃镜，抓了几把头发把它弄得狂乱一些，然后把黑衬衫的扣子也解开，露出若隐若现胸前的丰满，眼神也微微一挑，显得更迷离暧昧，迅速从无害阳光小白兔变成了流连夜店酒吧的浪荡女。
    慕离对着镜子中的自己吹了声口哨，悠悠然走进了附近的一家酒吧。
    慕离坐在吧台上，慢悠悠晃动手里的酒瓶，出众的外貌加上优雅中夹杂轻浮的气质，很快就有人投来若有若无或暧昧或惊艳或夹带迷离情欲意味的目光。慕离好像毫无所觉一样地喝酒，眼底却把周围一溜人都物色了个精光，还真让她发现了一个还不错的。
    慕离暗示性地朝她勾了勾手，那人果然就抛下自己的同伴过来了。慕离隔着明明暗暗的灯红酒绿打量近距离打量了明显兴奋到呼吸急促的女人一眼，长相八分，勉强到她的标准；肌肉线条不错，应该练过……整体，还可以。
    慕离暗示性地舔了舔嘴角，示意她先到酒吧一个角落那边等她，然后自己到卫生间整理了一下着装，就走到那个角落，一把掰过背对着她的女人，仰头吻了上去。
    女人不知为何一开始竟然有些挣扎，可在感觉到来人高超的吻技与口中清甜的气息之后，她就渐渐开始配合起来，手也不由自主地搭上这人的腰，在感觉到掌中细软的触感之后更是加大了力度开始上下摩挲，甚至悄悄抚弄到了那挺翘的臀部上。
    很主动嘛……明明刚刚看着还是一脸老实的样子。慕离感受到对方渐渐有反客为主的意识，连舌头都毫不客气地卷到她口中，一一扫过她的牙龈，一双大手也把她越抱越紧，她忍不住睁开一只眼睛。
    透过红绿交错的光影，慕离第一眼看到的就是一双幽深暗沉冲透着霸道的眼眸，鼻梁是欧洲人一贯的高挺，嘴巴……贴着她看不到，但是，这个人绝对不是她刚才看中的那个人！
    居然吻错了人。而且，这个人……慕离的脑中闪过模糊的影子，她猛地睁大眼睛，这个人，不就是那个把她的右手废了的议员吗？！
    十指连心，那种韧带齐齐断裂的感觉突然顺过久远的记忆蔓延到脑中，带给她一阵阵心惊胆战的战栗。而霸道议员大人似乎察觉到了她的不专心，还惩罚性地在她的舌尖咬了一口，慕离忍不住发出一声不知是痛苦还是愉悦的呻吟。
    
    第88章 第八个世界
    
    慕离此时的脑中很纠结。一方面，她因为身体本能的记忆对面前的女人感到恐惧，可另一方面，这种因为极端的恐惧而伴随产生的快感也让她感到极端的兴奋。
    虽然害怕到连头皮都已经开始发麻，可是慕离却没办法推开身上的人，甚至连稍稍分开点都做不到，过分霸道的拥抱仿佛一个囚牢将她紧紧锁住，不容许她挣扎，不容许她抗拒，她逐渐从侵入变成被侵入，连呼吸的节奏都被迫遵循着女人的呼吸。
    过分闹腾的酒吧，尽管失去了一个灯光下的美人让人遗憾，可是人们还是很快就投入到新的激情之中，没有人注意到角落里激烈而淫靡的纠缠，或者说，在无数个这样的角落里，也有着无数同样的场景在上演，所以她们也见怪不怪了。
    震耳欲聋的重金属响声里，慕离已经不知道什么时候被推到了旁边的沙发上，乌黑的眼眸变得水光潋滟，独属于东方的美妙风情让身上的女人似乎也着了迷，控制不住的啄吻不断地落在慕离湿润的眼睫上。
    女人缓缓移动到慕离的耳边，用因为饱含情欲而显得尤其低哑性感的声音调侃她，“一开始不是很热情吗？”
    慕离被动承受着身上的重量，已经开始思考怎么逃脱了。刺激归刺激，但要是因为一夜风流连小命都没了，那可就不好玩了。她可是记得这位议员大人说过，“下次再出现在我面前，就不只是一只手这么简单了。”万幸的是，似乎因为灯光的原因或者是因为议员小姐日理万机，也没空去记一个小偷的样貌，所以总之，她没有被认出来。
    不得不承认，比起欧洲人高大的身形，慕离真的可以算是“娇小”。弱小的动物要撂倒霸王龙，那么第一步就是迷惑。
    慕离摊在沙发上，一副被吻得意乱神迷的模样，见女人停下来，马上开始不满地哼哼，从鼻子里发出的带着黏腻鼻音的呻吟好像一把催情剂，立马就把女人的火点燃。可是虽然眼里已经燃烧着几乎能灼伤人的火焰，议员小姐还是率先询问了一下身下的小美人，她问，“你想要什么？”
    这句话咋一听有点像类似于红灯区客人朝妓女询问的“一晚上多少钱”，可是慕离知道这个女人绝不是问这个，而是在试探。毕竟突然在这种地方出现这么一个非常主动的人，对身为议员的她来说的确有点可疑。
    在对方起疑的时候，其实任何解释都是没有办法完全消除疑惑的。一般情况下，逃避不是最好的办法，但在现在这种箭在弦上的时刻，慕离反而可以好好利用一把。
    自己别样的祈求没有得到回应，慕离显然感到很迷茫，睁着湿漉漉的眼睛很是不知所措地看着身上的人，被吻得愈发殷红的嘴唇像是索吻一样微微张开，身体也开始难耐地扭动。
    议员小姐本来想恐吓一下这个无故出现的东方小美人，可没想到对方却完全听不懂她的威胁，甚至还胆大包天地开始不动声色地往她的衣襟里探，丝毫不知道即将到来的会是什么样的危险。慕离这种深陷情欲的，迷迷蒙蒙又大胆的模样让她把持不住，于是她果断抛弃了那点微不足道的怀疑，再次俯身到这具美好到不可思议的身体上，然后呜呜咽咽的水声与女人粗重的喘息声又在小角落里传开。
    等到女人已经按捺不住地想要一逞兽欲时，身下的小美人却突然开始反抗了。女人很好脾气地忍着硬邦邦的欲望，安慰性地在小美人诱人的眼睑上吻了吻，“怎么了？”
    慕小美人有点委屈地看着她，“不要在这里。”
    原来是害羞了。女人想了想周围的环境，看得出来身下的女孩年纪不大，虽然一开始很奔放，后来却渐渐变得羞涩起来，这一次也很有可能是她第一次，第一次就在这里，的确过分狂野了些。议员小姐有些心软了，于是很体贴地抱着慕离来到旁边的一个房间，然后在上锁时候迅速化身野兽，压着慕离在门板上就啃咬起来。
    慕离很配合地时不时发出享受的叹息声，一点也不反抗地任由身上的人变着花样侵犯，眼神却渐渐清明。她的手顺着对方的背脊往上，仿佛是做爱中最自然的迷乱反应，在她的手终于停到对方后脖子处的时候，慕离猛地一个手刀下去，上一秒还在奋力耕耘的女人就立马软软地倒在她身上。
    慕离把女人扔在床上，稍微有点舍不得地看了眼昏迷中的女人一眼，虽然紧闭着眼睛，可她的眉毛依然紧紧皱着，好像不满似的。床上的人漂亮得有些性感，年龄大概在二十七八上下，眼下不远还长着一颗泪痣，看上去有种别样的气质。
    慕离好心地给她盖上了被子，翻身从窗户跳出去，晚了，也该回家了。
    ・
    阿那兰是个多雨的城市，有人专门统计过，一个月三十天，阿那兰几乎有二十多天都在下雨，除开阴天，真正阳光明媚的日子少之又少。
    夜里十点，一身白色衣裤的冷漠少女站在未关的窗前，伸出手指探出窗外，接住了一滴从灰扑扑的天幕中落下的雨点，小雨点在她白皙饱满的指腹上停留了一瞬，就脆弱地崩溃成一滩从她的指尖滑落。少女淡紫色的眼眸好像随着雨滴的破碎也有了一丝的波澜，她想起，那个嬉皮笑脸的家伙，今天出门的时候好像没有带伞吧。
    在阿那兰出门都不带伞，这家伙，真是比从前更不让人省心了。
    维特面无表情地翻出自己的雨伞，走到客厅的时候，正好碰到慕离带回来的那个小鬼也一身湿淋淋的回来了。虽然并不耐烦多了一个人，可出于人道主义，她还是询问了一声，并让小鬼去换套干净的衣服。
    金发小鬼罗拉绷着一张脸，身上的每一道气息都散发着“我很不高兴”的讯息，她径自拿了一条毛巾给自己擦满头的金毛，动作粗暴且一声不吭，最后索性就盖着毛巾蹲在墙角一动不动了，背影看上去像在生闷气。
    维特没有理会她，掏出手机给慕离打电话。她们从来不存彼此的号码，一是为了安全保险，二是因为即使不存，两人的号码彼此也早就烂记于心了。熟练地打通电话之后，听着听筒里传来的婉转缠绵的旋律，她突然想起了下午的时候，慕离靠在她肩上，在她脸上印下的那个吻，轻如羽毛，又重如泰山。
    慕离是东方人，虽然在西方长大，却一直对自己真正的家乡有着一种执着的追寻，不仅自己自学了中文，还带着和她一起的发小维特也把中文学了个五六成熟，这些成语，就是在那时候学会的。
    轻如羽毛，重如泰山么……对谁来说是轻，对谁来说又是重？电话迟迟没有接通，暧昧的女声已经开始吟唱，歌声回荡在空旷的客厅中，维特突然觉得心里发慌，仿佛有什么即将不受控制了一般，这时候，电话突然被接通了，慕离懒洋洋的声音从听筒里传出来，带着点电波似的不真实，那边的背景嘈杂喧闹，“喂，哪位？”
    墙角的白盖蘑菇听到熟悉的声音突然动了动，轻轻挪着往中央不动神色地侧了侧耳朵。白衣少女却一下子把电话按了，一个人重重坐到沙发上，撑着额头神色不明。
    慕离莫名其妙地看着手机，也没往心里去，收了手机兴高采烈地叫卷煎饼的大爷往里面再抹点番茄酱。
    等煎饼的时候，慕离状似不经意地往旁边的赌场看了一眼，问道，“大爷，你知道旁边这个赌场的主人吗？”
    煎饼大爷一边熟练地翻面，一边快活地接话，“不知道，神秘得很呢。”
    慕离略微有些失望。突然，大爷余光好像看到了什么，迅速地把卷好的煎饼往慕离怀里一塞，就立马身手矫健地翻身上了煎饼小车，临走前，她对慕离说，“虽然不知道是谁，但是据说，在赌场里玩一天全胜无败绩的人，就可以得到最高的vip待遇，也许就能见到那个传说中的主人哦。”
    说完，大爷就以年龄不符的风一样的速度带着小车从慕离身边略过。
    慕离捧着刚出锅滚烫的煎饼愣愣站在原地，感叹果然人不可貌相，然后开始往维特住处赶回去。
    ・
    慕离回来的时候已经是深夜，她打开门，发现客厅没有开灯，还以为维特和小鬼都已经睡了，于是就轻手轻脚地脱了鞋，结果等她一回头，却发现了一双贵族般淡紫色的眼睛正在黑暗中一动不动地看着她，维特开口了，声音如同阿那兰深冬的雨水般冰冷，“你去了哪里？”
    慕离敏感地缩了缩脖子，突然想到现在黑灯瞎火的，就算脖子上有痕迹叶看不到，于是毫无心理负担地说，“只是去喝了点酒而已。”
    维特深深地看着慕离。从刚才挂断电话开始，她的心里就因为某种未知的感情二有点迷茫，她坐在沙发上，一边思考自己的感情一边等慕离回家，等着等着，她逐渐因为慕离迟迟不回来而开始生气，气着气着，她又忍不住有些担心了。在她忍不住想出门找人的时候，慕离回来了，带着一身她所厌恶的场所特有的混乱与酒气。
    维特突然凑近慕离，把慕离吓了一跳，想到身上的痕迹连忙连连后退，嘴里笑着说，“我身上酒气重，不要靠我太近。”
    维特不含感情地问道，“真的只是喝了酒？”
    慕离一点没心虚地笑起来，眉眼弯弯的像月牙，“是啊，不然还能干嘛？”
    慕离的演技炉火纯青，撒起谎来眼睛都不眨。于是维特信了，表情略有放松，她注意到慕离身上的湿气，正想让她先去洗澡。这时，黑暗中某个角落突然传来一道幽幽的声音，“大骗子……”
    
    第89章 第八个世界
    
    慕离的额角冒出一颗冷汗，这才注意到墙角那颗蹲了不知道多久的愤怒的蘑菇。
    不过慕离的心虚也只持续了一秒，下一秒，她就从善如流地扬起手中的煎饼，朝墙角说道，“师父可没有骗你，煎饼不是带回来了吗？”
    愤怒的蘑菇盯着她的眼睛看了几秒，撇过脸去不说话了。慕离转头朝搭档笑起来，“小孩子闹脾气。”
    维特看了她一眼，淡紫色的眼眸中飞快地滑过一丝闷闷的意味，可是她什么都没说，还作出一副无所谓的样子，甩下一句“关我什么事”就转身回房了，只是有些过分用力的脚步声却泄露了她内心的一丝隐隐的不高兴。
    慕离松了一口气，挪到墙角到愤怒的蘑菇同学身边，提起手中的煎饼袋子在她眼前晃，“给你带了煎饼回来哦。”
    蘑菇同学把自己的整个脑袋都藏在白色的毛巾下面，闷闷地说，“不吃。”
    “嗯？不吃？”慕离故作夸张，“那我吃了你煎饼的时候你还一副失去了贞操要和我拼命的样子。”
    这什么破烂比喻！缩起来的蘑菇同学总算从白盖头底下露出一只不满的眼睛，却发现慕离此时微微笑着，那双充满东方神秘风情的眼中流转着细细的温柔，她正以一种包容或者纵容的眼神看着她，好像在哄自家闹脾气的小孩子。
    罗拉和阿那兰大部分在街头打混的孩子一样，从小就是天生地长，通俗地说也就是没人疼没人爱。女孩到少女的初步成长让她本能地抵触“被当成孩子”，可慕离的目光又让她感觉到一种从未有过的温暖与温情，这种目光好像在告诉她，只要在眼前这个人面前，她就是可以任性的，她会原谅她做的一切，也会包容她的一切。
    这样的感觉，如此陌生，又如此让人眷恋，一旦遇到，就好像一无所有的孩子抓到的第一颗糖果，她既不舍得让它含在嘴里化掉，又一定要小心翼翼地捧着，绝不肯让任何人夺走它。
    慕离不知道罗拉的内心活动，她也懒得摸索小鬼头的心理活动，要知道，因为罗拉常年吃不饱，所以长得也比这个年龄段的孩子瘦弱很多，连碰到肩膀都会感觉到骨头的硌手。如果是一个十六岁不到的瘦弱小孩，对于慕离而言就没有任何攻略的价值，只是一个不懂事的小屁孩的话，那就哄哄就好。
    慕离晃晃袋子，“真的不吃？那我……”
    慕离的“我吃了”没能成功吐出来，罗拉就一脸嫌弃但是出手很迅速地把煎饼接到怀里，低垂着眼睑小心地咬了一口。
    口嫌体正直。慕离笑眯眯地在内心吐槽了一下，不由得也有点心疼，拿空着的手在罗拉金灿灿的头发上摸了一把，小声在她耳边说道，“下次可不能拆我台啊。”
    慕离刚从外面回来，带着一身的湿气，可她是天生的热源，所以连带着她的湿气都成了那种暖暖的湿润。她靠近的时候，罗拉恍然觉得自己像是陷入了一个温暖潮湿的怀抱中，她连慕离的话都没有听清，只想更近地缩进她的怀里，永远都不离开。
    可是慕离很快就离开了，一边伸着懒腰一边走回自己的房间，然后关上了门。阴影中的小蘑菇这才想起慕离刚才说的是什么话，嘴巴有点瘪起来，咬了下手中的煎饼，喃喃，“骗子……”
    ・
    之后的几天仍在下雨，雨水淅淅沥沥的顺着透明的窗玻璃往下流淌，这样的天气让人完全提不起出门的欲望。
    慕离坐在一堆图纸和零件上面，哀叹地抓两把头发，把它弄得更乱，然后又继续忙手里的东西。
    一向有洁癖的维特小女王在这时候难得不计较环境了，也和慕离一样和满地糟乱为伍，可不同于慕离的随意懒散，她连坐在一堆这样的破烂上都优雅得如同荒星上的贵族，修长莹白的手指拿着一堆图纸，时不时在上面勾画几下，侧脸安宁而美好，如同一幅油画。
    她们这次要偷盗的目标是一颗钻石。既然是顶级大盗的目标，自然不会是一颗普通的钻石。这颗钻石名叫“诺恩斯的微笑”，是迄今为止世界上最大的钻石，分量重达530.2克拉，曾被镶嵌在路易国王的权杖之上。在欧洲神话中，诺恩斯是混沌之初诞生的命运女神，掌管诸神与每一个凡人的命运，世人用她的名字给一颗钻石命名，也足以看出这颗钻石的分量。
    在外界看来，“诺恩斯的微笑”是被瑞典一名富豪拍下的。但是她们却知道，在拍下之后，钻石在富豪手上呆的时间并不长，辗转几次之后，现在，这颗世界上最大的命运之钻就藏在阿那兰的奥尔加赌场地下室里。
    ・
    “把这么珍贵的钻石放地下室，也是够随便的啊。”慕离从一堆资料里抬起头来。
    “随便吗？我不觉得。”维特指着其中一张图纸，“要到达那个地下室，首先就至少要走过五道密集的人工关卡，数十道机械关卡。进入地下室以后，还将迎接几乎没有空隙的红外线，不过这些都不是最大的问题。”
    维特支着额头，“最大的问题不是已知的，而是未知的变数。没有人知道奥尔加赌场的主人是谁，这就是我们唯一的变数。”
    慕离朝她眨眨眼，“她就交给我吧。”
    “你有办法？”
    慕离嘿嘿笑起来，“你过来我就告诉你。”
    看到慕离这种不正经的样子，维特的脸顿时沉下来，转过去不说话了。过了一会儿，她的身边却突然多了一个热源，侧头一看，正好与笑得灿烂的慕离对上。
    但是本来笑得很灿烂的慕离一看她转头，就马上换上了一副委屈的表情，黑亮的眼睛也可怜兮兮地眨巴眨巴，如果加上两只竖起来的兔耳朵，简直就和人形大兔子一样，她说，“你不过去，我就只好过来了嘛。”
    明知道慕离是在装可怜，维特的内心深处却还是无法抗拒这种萌物，更别说慕离好像抓紧了她的节奏似的，每一次眨眼都能让她的心为之一颤。兔子，其实是她特别喜欢又特别羞于承认的一种生物，而她也是第一次发现，自己一直以来的搭档居然和兔子这种生物这么的，相似。等到隐形兔子控的某人猛然惊觉，自己居然可耻地萌了的时候，她的内心简直好比被雷劈了一样心如死灰，只有略微的一点羞耻心还在苟延残喘地挣扎，外在表现就是，栗色头发的紫眸少女突然就冷下一张脸，转过头去硬邦邦地说，“不要离我这么近。”
    这种明显色厉内荏的行为根本不足以让慕离惧怕，她心里早就笑了个底朝天，表面上却仿佛因为搭档的“疏离”而小小受伤了，委委屈屈地坐好，小媳妇一样低头忙活，时不时还用手背抹一下眼睛。
    悄悄醒了的999默默看着宿主大人演戏，以及某人一脸冷漠却不断上升的好感度，一声不吭地抱起松子开始嗑巴，升级以后的它又长出了牙齿，正是最新鲜的时候，看戏的时候最适合嗑松子了(*^ ^*)。
    根本不是真生气的维特在偷偷往旁边瞄的时候，看到的就是慕离一小只地缩在那里，无精打采弱不禁风(？)，她甚至都能感觉到，如果慕离真的有一双兔耳朵，现在一定也都耷拉下来了。
    是不是太凶了？走进圈套而不自知的某人开始有了一丝的愧疚和自责。
    怎么开口好呢，说对不起吗，可是明明她才应该欠她一句对不起吧。不过一码归一码，刚才的确是她太凶了……不善言辞又心怀不该有的内疚的少女陷入深深的纠结之中，没等她纠结出一个答案，突然，她感觉到自己的左肩一沉，一只没心没肺的黑脑袋已经靠在了她的肩上，因为不稳，还不住地要往下掉。
    维特条件反射地用手托住慕离的下巴，让她得以靠得更稳。近在咫尺的脸是如此熟悉，却又与从前的熟悉有种莫名的不同。从前，在那次失误之前，她会说慕离是她最好的搭档，最亲密的朋友，可是，现在呢？
    慕离的睫毛很长，因为太长了，到尾部的时候甚至微微卷起。她的五官小巧精致，比起遍地高眉阔鼻的西方人，她的眉眼更柔和，当她笑起来的时候，她的眼里也仿佛洒满细碎的阳光，阳光暖洋洋地散发出来，感染到每一个在她身边的人。
    尽管始终因为慕离的背叛心存芥蒂，可维特还是发现，自己早就在再次见到她的时候开始，就以最快的速度忽视了她的曾经，甚至，现在的话，只是当搭档或者朋友，都已经让她不再满足。
    窗户没关好，起风以后，就不时有雨丝飘进来，睡梦中的慕离微微颤了一下，好像有点冷。维特犹豫了一下，将手搭在慕离的背上，用自己的怀抱替她挡风，慕离很安静地顺势靠着她，白嫩的脸颊紧贴着她的颈间，紧贴着她脖颈处一点一点的脉动，维特一向平静沉稳的心突然跳如擂鼓。
    被忽悠去打下手的罗拉带着慕离要的东西邀功似的跑来，却发现了一地凌乱之上亲密无间地靠在一起的两人。她看不到慕离的表情，可那个一向对她冷着脸的人，此时却正专注地看着她肩膀上的脑袋，淡紫色的眼睛里有她从未见过的温柔。
    系统中，慕离此时正在和躲在旁边偷偷看戏故意不出声，结果成功被主人抓包的999愉快地进行着交流。
    999瑟瑟发抖地抱紧手中的松果，“嘤嘤嘤……”
    慕离提起它，提起999的脸颊瞅，“所以这次是长出了牙齿了吗，真是越来越‘人性化’了呢小九。”
    心虚过度导致误解了主人关心的999火速地选择转移主人注意力，眼泪汪汪地说，“主人，金头发的小孩子要黑化了哦！”
    与999相呼应，系统的提示音也马上就响起来：“叮，检测到攻略对象一，维特，当前好感度70，黑化指数半颗星。”
    “叮，检测到攻略对象二，罗拉，当前好感度80，黑化指数两颗星。”
    慕离果然被多出来的黑化指数吸引了注意，放过了999的宝贝牙齿，装作刚睡醒一样地揉揉眼睛睁开。
    被检测到黑化的两人，一个很傲娇地在看到她醒了的时候就转过头去，神情冷静，耳根粉红；另一个，则死死捏着手里的染发剂，眼角也不甘心地变得红通通的。
    见慕离醒了，罗拉马上就脱口而出，“你们要去哪里？我也要去！”
    
    第90章 第八个世界
    
    慕离有点头疼地看着面前女孩的小身板，“你去干嘛，偷秃头大叔的钱包吗？”
    罗拉很生气地维护自己的尊严，“我不是只会偷钱包的！”
    好歹也是一个小小的攻略对象，于是慕离去看搭档的脸，小心翼翼地说，“她说她也要去呢。”
    维特连看都不屑看瘦小的小毛孩一眼，自顾自拿起签字笔，扔下一句冷冷的不容反驳的“不许去。”
    眼看小傲娇就要单方面和大傲娇开始吵架了，慕离连忙抓起小傲娇，并且在她爆发之前迅速跑到了一边的化妆室。小孩子就是要哄，于是慕离抓起她手上的染发剂，很智障地夸奖了她一句。
    罗拉金碧色的眼睛里流露出浓浓的失望，“你也觉得我只是累赘是不是？”
    慕离一时语塞，“也不是……”
    罗拉脸上的黯然与受伤怎么也掩饰不住，“你和她一样，觉得我什么都做不到，所以你一直打发我去做类似买染发剂这种根本不需要智商的事情。”
    999蹲在慕离头上，居高临下地分析，“其实宿主大人你只是为了支开她然后好和搭档二人世界培养感情吧。”
    慕离：“这种类似高冷的错觉是怎么回事……”
    999得意地蹦了两下。
    罗拉的心随着慕离的沉默而变得越来越难受，虽然只是隐隐约约知道慕离和白色衣服的冷面鬼的大致职业，也知道自己的那点小伎俩在她们面前是完全不够看的，可是她还是不想看到慕离和那个人如此亲密地并肩作战，这让她觉得她是一个被完全排除在外的人，这种隔离感让她感到深深的无力。
    难道，就真的没有办法了吗，她也是有自己独特的能力的啊，绝对不会给她拖后腿……
    999：宿主大人不去哄哄嘛~
    慕离：再等等。
    慕离看着罗拉的表情慢慢从期待变到失望，再从失望变到绝望的倔强，这才轻笑着摸摸她的头，说，“谁说不让你去了。”
    罗拉睁大了眼睛。
    慕离眉眼弯弯，“我早就已经想好要让可爱的小徒弟做的事情了，而且，是只有你才能做的事情哦。”
    罗拉刚才还在酝酿着被拒绝之后种种不可描述的行为，现在却又被告知原来慕离早就把她列在了计划里面，这前后的反差让她的心情剧烈起伏，甚至难以置信，不过如果是真的的话，罗拉不确定地问了句，“真的吗？”
    999也不确定地问道，“真的吗？”
    要不要这么不信任她。慕离抚额，把她的安排和罗拉说了一遍，终于成功地安抚住了青春躁动期容易不安的小鬼头。
    ・
    几天之后，她们的行动开始了。
    出发前，维特在一身白色之外套上了普通的衣服，相貌也被尽量遮掩成不显眼的模样，只要不仔细注意，几乎已经完全看不出她原本的外表是怎样的出众。
    而与她完全相反的是慕离，她把一头的黑发染成了扎眼无比的铂金色，原本东方人的面孔在出神入化的化妆或者说伪装易容技巧下毫无压力地转换成了欧美的模样，一双银灰色的眼眸里流露着玩笑意味的漫不经心，她穿着粉红色的西装，美丽得极其风骚又张扬。
    一个是完全的泯然众人，一个却又是彻底的引人注目，谁能想象，这样两个咋一看完全没有交集的人，竟然就是名声赫赫的国际大盗组合Black & White。
    慕离走过去，用这张迥然不同的脸露出一个维特所熟悉的笑容，欢快的讯息瞬间就充满了整个空间，她就如同从前无数次行动一样，伸出自己的手，轻轻地和维特不由自主也伸出的手掌轻轻一击，短促的脆响在空气中一拍而散，慕离小声却坚定地说，“这次，我们一定会成功。”
    维特静静感受着掌心传来的温度。阔别已久的同伴和久违了的誓言仿佛一把钥匙，打开了她心中尘封着不敢触碰的的记忆，封锁记忆的木门咯吱一声开了，里面是慕离大大的笑脸。
    维特刻意忽视了那些让她怒不可遏的不愉快回忆，莹白的指尖微微弯曲，勾住慕离与她相接的手掌，几不可闻地“嗯”了一声，薄薄的嘴唇向上弯了弯。
    “叮，维特好感度增加5点，当前好感度75.”
    999：难得看到宿主大人这么热血励志的样子呢。
    慕离：攻略需要嘛，既然已经有很深的感情基础，不利用的话就太浪费了。
    999：……感觉有种一攻略完就要被抛弃的样子。
    慕离不置可否，阳光地朝搭档告别就率先走了出去，随手勾起旁边的帽子戴上，只恨不得不能更风骚地向着奥尔加赌场进发。
    ・
    奥尔加大赌场，作为阿那兰最大的赌场，永远都灯火通明地上演着属于赌徒的狂欢。在这里，有的人一夜之间暴富，有的人一夕之间一无所有，上一秒你可能还做着百万富翁的美梦，每天笑着从金山上醒来，下一秒，你就可能负债累累到恨不得从奥尔加赌场顶楼自由落体好一了百了。
    所有的赌徒都知道，赌，除了必要的技巧之外，最关键的就是那一丝虚无缥缈的运气。而在奥尔加赌场，即使是最顶尖的赌王，也无法信誓旦旦地说自己能在这里一场不输地玩24个小时。奥尔加神秘的赌场主人更是立下规定，谁若是真能常胜不败，她就将亲自接见那个人。
    今天之前，在奥尔加赌场的连环胜绩还只有23小时，虽然离24小时只有一步之遥，但这一步却再无法跨出去，这项记录也已经三年没人打破了。可是今天，却有人做到了。
    身穿粉红西装的金发少女单手撑着下巴，懒洋洋地坐在奥尔加赌场的赌桌前面，面前是让人眼红的堆积成山的筹码，如果按她的身高叠起来，几乎可以把她一整个完全淹没。
    可是任何人都不会想用任何东西淹没这个神话一样的少女，因为即使是赌徒，也依旧是人，只要是人，就不能不为一些过分出众的特质而动容，比如外貌，比如才华。
    而现在的这个少女，长得实在太好看了。她有一头贵气且迷人的铂金色头发，五官是欧美人一贯的立体却显得更小巧精致，一双银灰色的眼睛慵懒地半眯着，里面隐隐流转着一种神秘而无法言说的波光，她半靠着宽阔的桌子，粉红色西装的领结被她扯开，平白为她增添上一丝不羁的狂野，成山的筹码也被她随意地拨到一边，仿佛这些让人眼红的巨大财富在她面前却根本不值一提。
    也许……真的是不值一提吧。围观的众赌徒有点痴迷地看着人群最中心的人，这样的美人，本身就是一笔不下于任何宝藏的财富了，而她竟然还是如此一个上天的宠儿，到现在为止，她的连胜记录已经超过24个小时，这简直已经是极限，而她却还有继续赢下去的趋势。
    周围的目光中有惊艳，有艳羡，有嫉妒，还有许多赤裸裸不加掩饰的欲望。而中心的少女依旧漫不经心，只间或眨一眨那双迷死人的眼睛。这时候，一个西装打扮的侍者过来了，她向慕离恭恭敬敬地鞠了个躬，说主人有请。
    终于来了，慕离干脆利落地抛掉指尖的筹码，随手提起旁边捧着一只筹码咬得眼冒金星的999扔到头上，出发去见这次的冤大头。
    金碧辉煌的大厅中央只有一张长桌，侍者拉开一边的椅子让她坐下，另一边坐着一个人，一个，熟悉的人。
    还真是冤家路窄。
    慕离顶着张完全不同的脸，心安理得地朝那边犹自双手交叠撑着下巴打量她的女人打了个招呼，“Hi~”
    灯光下的议员小姐弗西有一头优雅的银灰色头发，眼神丝毫和温和搭不上边，充满着让人心惊的洞察力，看上去锐利而锋芒毕露。她的眼下不远却长一颗垂垂欲落的泪痣，使得她的锐气又增添上了一丝性感。尽管坐着，但是从衣襟下露出的若隐若现的浑圆和桌上的长臂看来，她的身材也一定非常挺拔高挑，她坐在慕离对面，朝慕离举杯一笑，动作优雅缓慢。
    弗西看了两眼慕离的眼睛，意味深长地称赞道，“眼睛的颜色很漂亮。”
    真是有够自恋的，她眼睛的颜色不就是她头发的颜色吗？慕离看了一眼手表，开始和她瞎扯。
    弗西似乎很喜欢看她，做什么事情目光都不离开她，她让手下去拿来一套新的赌具，要亲自和这个有史以来奥尔加赌场的第一个常胜将军赌一把。
    赌博么，怎么能没有赌注，慕离本来想以自己赢来的筹码作注，却被议员小姐摇头拒绝了。
    不要钱？慕离侧过头观察越坐越近，到现在已经坐在了她旁边一脸高深莫测微笑的议员小姐。慕离见这人一直若有若无盯着自己的右手，于是试探性地说，“赌注，用我的手？”
    一代赌王的手，的确要比那些迟早能赢回来的筹码值钱。可议员小姐却还是摇摇头。
    弗西其实从慕离一开始出现在奥尔加赌场的时候就已经注意到她了，夸张却恰到好处的装扮，极致出众的外貌，还有那一手手精熟漂亮到出神入化的赌技。说实话，想不注意都难。
    可以说，就算慕离没有24小时常胜的记录，她也会接近她，能引起她兴趣的人不多，她当然不会放过。可是等到见到这个少女，她却突然发现了一件更有趣的事情。
    那天在酒吧里，原本安逸地等人的她突然被一个猝不及防扑上来的少女吻住，她原本以为是什么要害她的人，却发现人家只是索吻，而且索吻的少女吻技实在不错，而且，滋味很甜。于是她就放任那少女在她身上放肆，只稍微象征性地试探了一下，发现果然只是个到酒吧来偷尝禁果的小女孩，于是她也动了心思。可在她想要满足她的时候，她却又被出其不意地打晕了。
    小狐狸？还是小骗子？你的目的是什么？她百思不得其解，想要找人却居然一点踪迹都摸索不到。
    当她透过屏幕看慕离的时候也许还很模糊，可是当少女走进来，让她真真切切看清的时候，她几乎是一瞬间就认出了这个搅得赌场里风起云涌的少女就是那个在酒吧里勾引了她又把她打晕的小狐狸，虽然样貌已经完全不一样，可她亲手抚摸过这具美好的身体，如此印象深刻的小家伙她怎么会忘。
    她笑眯眯地看着这个易装小狐狸谈笑自若，直到她提出要用自己的手做赌注的时候，她才终于有所动作。
    弗西修长有力的手覆盖在慕离的手背上，并且光明正大地在那上面抚摸摩挲，这种抚摸在外人看来自然无比，可只有真正感觉到的人才知道，这样的抚摸中带着多少暧昧的色情意味。
    弗西一边对慕离实行不轨的举动，一边用暧昧而性感的嗓音说道，“不需要你的手。我赢了的话，你就陪我一晚上。”
    这是……约炮？慕离挑眉看笑得隐隐有点挑逗意味的议员小姐，开始认真地思考，如果是这样的赌注的话，她到底是要赢呢还是不赢呢？
    气氛在这样一句话之后变得暧昧，弗西旁边的手下还在等着这场难得一遇的赌博，可两个主人公却似乎根本没有一个人还在意着旁边孤零零的骰子。
    慕离还在饶有兴致地考虑，这时，灯火通明的大厅却突然一下子灯光全灭，陷入从未有过的一片漆黑之中。
    
    第91章 第八个世界
    
    在灯光熄灭的一刹那，慕离就反应迅速地抽开自己的手。可是她快，有人竟然比她更快，那只覆在她手上的大手几乎在同一瞬间就追了上来，强劲有力地捕捉到了她的手。
    被抓住的手正好是慕离受伤的右手，猝不及防的紧握让她忍不住闷哼出声，也是这样一声闷哼，让手上的力道骤然减轻，慕离抓住机会，马上就悄无声息地消失在黑暗中。
    赌场外早就乱了，一向有“不夜城”之称的奥尔加赌场居然也有停电的一天，不管是因为什么原因，都让人感到莫名的不安，更别说，在灯灭之后不久，尖锐的警报声也随之响起，隐隐的不安顿时爆发成巨大的恐慌。人群瞬间骚动起来，争先恐后地往外涌。
    穿着风骚粉红小西装的金发少女随着人流走进拐角，然后再也没有出来，躁动的人群来来往往，没有人注意到一个少女的失踪。
    人流大部分涌向赌场外，小部分则磕磕绊绊地走向中央大厅，罗拉也在涌往大厅的人群中艰难地往里面挤。突然，她感觉眼前掠过一个似曾相识的身影，这身影稍纵即逝，快得几乎像个幻觉。
    应该是幻觉吧，罗拉摇摇头，是她太想见到那个人了吧。想到那个人，罗拉的心跳就变得前所未有的迅速，同时把手探向胸口处，摸到那里一个硬硬的长条形轮廓。那天，慕离吩咐给她的第一件事就是让她偷到一把钥匙，她特别提到因为无关紧要，所以好几个警卫身上都有，她随便偷一把就可以，偷到之后，她就让她去中央大厅。
    罗拉费尽千辛万苦地终于来到了中央大厅，在一个没人注意的小角落拿出身上的钥匙，小心地层层打开。可在看到里面的东西的那一刻，她却顿时僵住了，因为里面竟已经不是她摸来的钥匙，而是一根不知道在什么时候被放进去的波板棒棒糖。棒棒糖下面还有一张纸，罗拉捡起来看，上面画着一个和某人类似的大笑脸，旁边写着“给可爱又听话的小罗拉”，署名是“B&W”。
    B&W，不就是那个堪称盗贼界神话的Black & White的缩写吗？！罗拉呼吸都忍不住加快了，也对，慕离总是一身黑，冷面鬼却完全相反地全身白，原来是她们，竟然是她们！
    罗拉已经完全忽视了她身上的钥匙是什么时候就神不知鬼不觉地被偷走的，心里想的只有，原来她一个煎饼就拜来的师父，竟然是这么厉害的大盗贼！
    真是太帅了！慕离在小小少女心中的地位又蹭蹭蹭往上涨，想到慕离吩咐她的第二件事，罗拉连忙热血沸腾地跑走。
    ・
    人群还在嘈嘈杂杂地往外涌，可是最先到达门口的一批人却通通被拦在了门口，整个奥尔加都已经被围得水泄不通了。短暂的安抚之后，人群的骚乱略有平息，因为已经有消息传出来，原来警报声是因为奥尔加赌场神秘主人的一样东西被盗了。
    神秘的主人从未露过面，也没有人知道她的任何讯息，没想到她流出的第一个消息竟然是东西被偷了。适应性良好的赌徒们于是开始隐隐地幸灾乐祸，同时好奇究竟是什么样的盗贼，才敢在奥尔加赌场主眼皮底下偷东西。
    慕离带着顶棒球帽，耳朵上挂着个耳机，一派悠闲地踩着滑板，和周围的人群简直形成了鲜明的对比，又给紧张抓捕小偷的人员造成了相当的困扰。这么一个不懂事的熊孩子，最后连刚从地下室跑出来的警卫员都看不下去了，直接走上来，拽着她的胳膊就把她从滑板上摘下来，然后一路提到了楼道中，看样子是要进行单独的思想教育。
    到了楼道中，警卫员也没有放下活蹦乱跳的慕离，还一直勾着熊孩子的衣领往最上面走，直到到达顶楼。然后，该警卫员干脆利落地甩掉熊孩子，气势汹汹地开始……脱衣服。
    熊孩子瑟瑟发抖地缩在地上，眼神楚楚可怜。警卫员脱下了衣服，露出熟悉的一身白色，然后淡淡瞥了地上装可怜的人一眼，面无表情地把她拎起来。
    此时，她们正在奥尔加赌场最高的一座楼上，从下面往上看的话，只能模模糊糊看到一黑一白的两个点。可是，就是这两个点，却让下面的人群顿时轰动了。
    多么似曾相识的场景，当年Black & White 不就是这么站在宫殿顶端一举成名的吗？一年多没有再犯案，有些人已经猜测这个神话一样的大盗组合或许已经被抓了或者自己内部分裂了，可在这个出其不意的时候，她们却又出现了。除了不幸被盯上的失主，所有人的心中都是激动的，毕竟并不是每一个人，都能“有幸”亲眼目睹一个传奇。
    但是这个“传奇”今天似乎就要结束了。自从她们暴露在楼顶的那一刻起，本来分散的所有警卫就火速地朝中央集中，过不久，那边的楼下就要被团团围住了吧。有的人幸灾乐祸等着看所谓“神话”的坠亡，也有的人满心期待地渴望再看到一次奇迹，还有看热闹不嫌事大的掏出了手机，公然在“禁止拍照”的图示旁趁乱进行拍摄。
    这时，顶楼备受关注的两点往下一倒，开始缓缓坠落，然后又在大家胆战心惊的时候突然展开巨大的白色滑翔翼，在高空划开优雅的弧线。
    携带着国际大盗的滑翔翼顿时再次吸引了众人的目光，警卫员眼睁睁看着胆大包天的盗贼妄图在滑翔翼中逃走，马上就集中了力量往滑翔的方向追捕。
    楼外一时人声鼎沸，而本应在滑翔翼上的大盗二人组却光明正大地走在过道中。可怜的监控员含泪被绑在角落里，连唔唔声都发不出来。
    维特停在一扇门前，正在考虑用什么工具撬开它。慕离马上善解人意地凑过来，邀功似的拿出一把钥匙，“我徒弟拿到的哦。”
    维特其实并不喜欢慕离带回来叫“徒弟”的小鬼，默默撇开了眼。门被打开了，露出的却不是房间，风猛然从外面灌进来，俯瞰底下，竟是一片荒芜的灌木草地。
    维特心里莫名不爽，于是直接扯了慕离就往下跳，用一根鞭子作了缓冲之后，两人双双倒在地上。在倒地之前，维特抱着慕离在空中换了个位置，于是现在就变成了她在下面做肉垫，而慕离却完好无损地躺在她上面。
    缓冲之后其实并没什么大影响，慕离撑起胳膊，浅浅的月光从树的缝隙间流淌进来，丝丝缕缕包裹着草地，和草地上交叠的身影。
    维特躺在底下，慕离就在她前方触手可及的地方，急促的呼吸声几乎和她一个节奏。面前的人是她从小一起长大的伙伴，她们彼此有着谁也比不上的无与伦比的默契。曾经，她以为她们会是一辈子的同伴，直到她背叛。她失望透顶，慕离也消失无踪，她以为，她们的友谊已经到此为止。可是在一年之后，她却又重新出现在了她的面前，似曾相识又似乎截然不同。
    是从什么时候开始，她已经不把她当成一个简简单单的同伴了呢。从前，慕离虽然亲近她，但因为知道她有洁癖，所以也总会很小心地保持在一定距离之外。她一向不爱说话，日常生活中除了必要的应答，就能不说话就不说话，所以也没有人能打乱她的节奏。
    可是，在慕离又重新出现的时候，她却以一种截然不同的方式入侵似的占领了她生活的一角，然后越扩越大。她会在起床的时候打着哈欠给她一个拥抱，会在她做饭的时候出其不意地挂在她身后问菜好了没，饿得着急了的时候会捧着碗可怜巴巴地求喂食……她一开始是很不习惯的，她习惯了自己的生活只有一个人，也拒绝所有人所有形式的干扰。
    最初，她是严词拒绝的。可是，她发现她的严肃警告在慕离面前却什么用都没有，她嘴里总是说着“知道啦”，下次却还是理所当然地继续做同样的事。有时她说得多了，慕离甚至还会委屈地说“你好凶”。渐渐的，她觉得这样时不时的“过分亲密”也不是那么难以忍受了，慕离亮晶晶看着她的模样就像一只家养又活泼好动的小兔子，让她无法拒绝，甚至偶尔她稍微不亲近她而去找家里的小鬼的时候，她心底还会隐隐觉得不太舒服。
    她喜欢上她了吗？喜欢上了从小一起长大的，和她一个性别的，背叛过她又回来的搭档？
    慕离俯视着身下的少女，看她飘着淡淡两抹红晕的脸颊，和充满迷茫与思索的淡紫色的眼眸。
    999害羞地捂住眼睛，“好像要做坏事一样的姿势呢。”
    慕离：“就是要做坏事啊。”
    “哇~”999悄悄把爪子往下挪了挪。
    慕离收敛了一贯的嬉皮笑脸，黑亮的眼眸仿佛月夜下的两颗近在咫尺的星辰，明明距离滚落下来已经过了很久，她的心跳却依然迅速。月光使得地面上的一切都显得朦胧，也使人心中隐秘的感情与渴望变得前所未有的强烈，强烈到再也不想掩饰，强烈到再也无法掩饰，强烈到明知不对，还是无怨无悔地选择挑破这一层自欺欺人的窗纸。
    维特看到慕离突然俯下身来，然后，她就感觉到她温热的唇瓣覆盖在了她的唇上，虽然慕离的动作很坚定也很迅速，可维特还是感觉到唇齿间的呼吸声因为过度紧张都已经有些颤抖了。兔子本就是一种很胆小的生物，就算鼓起所有的勇气也只敢咬上那么一口，所以接下来，慕离就不知所措地停在了那里，轻颤的睫毛甚至流露出想要逃跑的胆怯。
    撩拨完了就想跑，哪有那么便宜的事情。在慕离蓄势待发地准备抽身逃走的时候，维特的手就抵上了她的后脑勺，强势地把她按到自己的怀里，翻身将慕离压倒身下，不慎熟练却坚定地开始亲吻。
    “叮，维特好感度增加5点，当前好感度80.”
    目的达成，慕离一动不动地躺着任人亲，这么好的夜色与月色，不做点什么不是她的作风。她感觉，虽然青涩，可身上的少女悟性倒是极强，渐渐的，她已经不满足于一开始的浅尝辄止，转而开始探索起了她的内部。
    这时，系统提示音又响起，慕离还以为是搭档又涨好感了，没想到，系统硬邦邦的声音说的却是：“叮，罗拉黑化指数增加一颗星。”
    黑化？慕离朦朦胧胧地睁开眼，正好遇上一道捉奸似的手电光。维特迅速抱着她躲到一边，发现只是家里的小毛孩拿着手电筒之后就松了口气，她依稀想起慕离说过的话，于是问道，“车停在哪里？”
    
    第92章 第八个世界
    
    罗拉气得发抖，第一反应就是想把手上的手电筒直接摔到面前的人脸上，可是她不能。这种憋闷更加让她郁闷。而让她更郁闷的是慕离的反应，她的表现根本不像是一个在野外被人撞破的人，甚至还有点意犹未尽的样子，她懒懒地把扯开的衣领合好，靠在搭档身上起来，像一只晒过太阳的猫，笑眯眯无比默契地问了一句同样的话，“小罗拉，车停在哪里呀？”
    这个人，难道没有一点羞耻心吗？！罗拉恍然想起那个下雨天，她生怕丢了自己好不容易拜来的“师父”，慕离前脚出门，她后脚就跟了上去。她看到慕离一瞬间就把自己变成几乎另一种模样，然后在酒吧里轻浮地挑逗一个对她有企图的人。好不容易躲过门口保安偷渡进来的她一眼就看到这种场景，三观（如果有的话）差点就碎了，在慕离转身之后她就拖着那个因为被美人挑中笑得像个傻帽的蠢货到角落里揍了一顿。
    等她揍完回来，好不容易找到了慕离的位置，她发现慕离又和另一个人纠缠在了一起，互相吻得难舍难分。
    这个人到底是有多随便！她怒气冲冲地想去把人拉开，运气好的话还想故技重施。可是那次，她没有再成功了。一个人高马大的墨镜男把她提起来，轻而易举地丢给了门口保安。由于不能再进酒吧了，她只好在雨中等了很久，希望新上任的师父大人亲亲就好，然后快点和她回去，可是慕离没有出来，直到她被轰走，一个人孤零零地淋雨跑回去，她都没有再出来。
    她很喜欢做这种事情吗？罗拉呆呆地举着手电，看慕离充满趣味地时不时调侃一把自己脸颊微红的搭档，然后，她像是懂了什么似的，压抑下自己心中想要把另一个碍眼的人推开的欲望，踩着愤愤的脚步带她们去停车的地方。
    而此时的奥尔加赌场中，灯光已经恢复了，懒散心大的赌徒们又开始各自夜以继日的赌博大业，只偶尔才会感慨两句刚才的骚乱。
    赌场的中央大厅，弗西还坐在原本的位置上，戴着白手套的手下冷汗津津地来禀报“诺恩斯的微笑”丢了，失主议员大人却只是出神地望着自己的手指，直到听到“Black & White”这几个词的时候，她才微微敛眉，“谁？”
    白手套连忙重复一遍，“是曾经在大人府上作过案的小偷组合，Black & White”
    黑白？弗西依稀想起一个绝望的握着自己流血的右手跪在地上的少女的身影，因为受过伤，所以才会被她轻轻碰一下就疼到叫出来吗？
    钢琴家一般的手指不经意似的点过眼下的泪痣，日理万机的议员大人已经不记得那时慕离绝望的模样是什么样子，不过现在，她很期待，期待着能看到那双骄傲的黑眸被泪水濡湿，看到她镇定自若的神态出现一丝裂缝，染上不得不让她沉沦的情欲，想看到她喘息着叫出自己的名字，全身都沾满属于她的气息。
    仅仅是这么想着，她都已经无法控制地感觉到兴奋。弗西无奈地撑着额头，觉得那个少女大概真的是妖精变的，不仅让她第一次对女人产生兴趣，甚至还让她无法自拔。
    诺恩斯的微笑，所以是喜欢钻石吗？议员小姐犹自思忖了一会儿，把旁边一直战战兢兢等着她下文的白手套叫来，“最近不是有一个拍卖会？把里面的‘尼克斯之吻’拍下来。”
    白手套领命去了，议员小姐坐在位置上仔细品了品这个名字，尼克斯，黑夜化身的神o，倒是意外地合适那个小家伙呢。
    ・
    成功地盗窃了奥尔加赌场森严守备下的钻石后，黑白组合也再一次名声大噪。出名了的慕离却没法过任何名人该有的生活，反而只能凄凉地在顶楼一个人寂寞地吹风。
    带着冷意的阿那兰夜风缓缓吹来，撩动她宽松的T恤下摆。慕离坐在楼顶的栏杆上，两条长腿危险地在几十米的高空上摇晃，她的右手握着一个酒瓶，正慢悠悠地注视脚下夜色中纸醉金迷的城市。
    身后传来脚步声。慕离回头，维特也正提着一瓶酒，忽视她不知道为什么有点复杂的脸色，看样子是想来和她一起喝酒。慕离唇角微勾，拿酒瓶和她碰了一下，发出清脆的一声响。
    维特却没喝，把她从栏杆上抱下来，闷闷地过了一会儿，才问道，“心情不好吗？”
    慕离顿时感觉很神奇，这种郑重其事又小心翼翼的语气是怎么回事？她瞬间很想看看维特此时的脸，可维特却紧紧按着她。
    好吧，一个人在顶楼又吹冷风又喝酒的，的确像是失意人惯常有的样子。慕离屈服了，任由她胡思乱想。
    慕离的沉默更加让维特认定她的确心情不好，可她不会安慰人，憋了半天也只说了句，“不要心情不好。”
    慕离额角挂满黑线，大姐，这也能叫安慰人吗？如果是真的心情不好的人，你来这么一句霸道的“安慰”，人家指不定和你翻脸呢。不过，最近维特的好感度都不涨了，在心有芥蒂的情况下，其实有80的好感度也很高了，可是这具身体和维特的关系不一般。从小一起长大，就意味着有很多共同的回忆，而拥有她们最多共同回忆的地方，不就是那个贫民窟吗？
    印象里，维特似乎挺抗拒那个地方的，不过嘛，现在她不是“心情不好”吗，心情不好的人可以任性，于是，慕离提出了想回老家几天的愿望。
    老家就是那个贫民窟，回忆到那里，维特脸上果然闪过一丝厌恶，可慕离却很期待地望着她，漆黑的眼眸仿佛头顶的夜空，却闪烁着星辰一样的光。
    如果是和她一起的话，也是可以接受的吧。维特抚上那双眼睛，不由自主地轻声答应了。
    慕离笑起来，决定给她一个奖励，她摇摇手上的酒瓶，仰头喝了一口，然后就拉着维特的衣领，垫脚吻了上去。
    维特实在很高，慕离苦逼地发现自己垫了脚居然还有些不稳，很丢脸地直接扑到了搭档怀里。维特被她撞个满怀，反应迅速地揽住她，溢满酒香的吻让她想起那天草地上未完的纠缠，她几乎是立马就反客为主地把慕离压在了栏杆上，急切却又小心地开始亲吻怀中的人。
    慕离为搭档的上道十分欣慰，配合地软在她怀里，被亲得晕乎乎的，迷迷蒙蒙中，她似乎听到维特在她耳边说了一句，“不要再背叛我。”
    慕离从善如流地回答，“我不会背叛你。”然后在心里默默补充一句，在攻略完你之前。
    这种难舍难分的景象是如此的熟悉，可是再熟悉，也依然让某人难以忍受。脸色红润不少的金发女孩站在楼道的阴影中，她不确定顶楼的两人是不是看到她了，可是就算是看到了，也不会有什么改变吧。罗拉第无数次痛恨自己的稚嫩。
    如果能马上长大多好，那么她是不是就能更有能力地去争取她？而不是总要眼睁睁看着她和别人亲密地在一起？这种永远无能为力的感觉，她真的承受得够多了，已经快要忍受不了了。
    黑暗中小少女的心思当然没人在意，几天后，慕离就和搭档回到了从小长大的贫民窟。慕离本来就是早有预谋，于是在这里的几天，她和维特就过起了老夫妻似的，每天柴米油盐又精打细算的“温馨”生活。
    老夫妻生活，买菜总是必不可少的，所以现在，慕离就正蹲在一筐鱼前面，和一个鱼贩子讨价还价。维特已经看不过眼地扭过头，一身白衣的她看上去和这种脏污嘈杂还混杂着腥臭味的环境格格不入，但慕离却适应性十分良好，她生动嫌弃地把鱼贩子给的一条臭鱼丢进筐子里，鱼尾溅起的水沫顿时甩了鱼贩子一脸。
    贫民窟的鱼贩子也有着贫民窟特有的剽悍作风，被纠缠了许久之后怒道，“要买就买，不买就算了！”
    于是慕离马上起身，拍拍蹲得有点麻的脚就打算离开。然后意料之中地，刚刚还很威风的鱼贩子马上急了，于是慕离又趁机砍了价。鱼贩子万万没想到在这里也能遇到杀价狂人，内心滴血地把鱼一袋子装了，递给笑眯眯的某只吸血鬼。
    吸血鬼接过鱼，欣慰地在他肩膀上拍了拍，然后就拉着她贵族范十足的同伴走了。
    鱼贩子愤愤数着到手的钱，果然是越有钱越吝啬，买了十天鱼也没见着一个这么杀价的。突然，他感觉到胸口掉出一样东西，捡起来一看，竟是一个铿锵作响的袋子，她手脚发颤地打开，里面满满的都是钱币。
    慕离两手空空地插兜往回走，维特提着一早上的战利品在她旁边，问道，“既然想要给他钱，一开始为什么要花那么长时间杀价？”
    慕离勾起维特的手指，亲密地反复缠绕，意有所指地暧昧道，“这叫――情趣。”
    明明是很正常的问答，可维特还是忍不住颤了颤，强自冷静地说，“浪费时间。”
    虽然嘴上说浪费时间，可好感度却很耿直地上升了5点，到达了85。
    “哈哈……”慕离笑出声，正要说点什么，余光突然瞄到一个鬼鬼祟祟的身影躲在破旧的路灯后面。
    999：“发现罗拉！”
    慕离：“……这小鬼。”因为二人世界才能更好地促进感情发展，所以慕离这次瞎掰了个理由没让罗拉跟来，没想到，就算不让她来，小鬼头自己一个人也能千里迢迢地追过来。
    今晚有重要的事情的，可不能被打断啊。思忖片刻后，慕离派了999给小鬼头制造点麻烦，总之是别让她今晚出现在她们面前。虽然是在贫民窟，可像罗拉这种从小流浪的小孤儿，生命力都是十分旺盛的，所以她一点也不担心小鬼会遇到什么不能解决的事情。
    晚饭过后，慕离提出想洗澡。她们这几日住的都是慕离原来的小屋子，条件简陋到惨不忍睹，别说浴室，连热水都要另外打，所以她们这几天都是在外面洗的。
    维特习以为常地想带上衣服一起出门，慕离却凑过来，小指微微勾着她衬衫的扣子，欲解未解的小动作尤其撩人。
    
    第93章 第八个世界
    
    维特的呼吸有一瞬间的不自然，她僵硬地抓住慕离作乱的手，浅紫色的眸中闪过一丝羞赧，“不要乱动。”
    此时慕离已经拆了好几颗扣子了，所以得以窥见到维特白色衬衫下蜜色性感饱满的胸，唔……很有料嘛。慕离舔舔下唇，挑起眼角，挑衅一样地看着搭档。
    种族优势，维特比慕离高很多，从她的角度看下去，此时此刻，慕离浓密纤长的黑色睫毛微微翻动，露出同样浓墨重彩的纯黑眼眸，轻微上挑的眼尾勾出一个夹杂着挑逗与诱惑的弧度，洁白的牙齿咬着粉红的下唇，看上去难耐又勾人。
    维特听到自己胸膛里心脏的跳动声响亮如轰鸣，她控制不住地伸手抚摸慕离被咬住的唇瓣，喃喃，“不要咬。”她会心疼。
    慕离看着她，歪头，用舌头舔了舔她的指尖，看上去很听话地说，“好。”
    维特有一瞬间甚至忘记了呼吸，几乎控制不住地就想俯身，去亲吻面前无时无刻不在诱惑着她的人。可是当她靠近的时候，慕离却抵着她的胸，眼里闪动着恶作剧似的光芒，她说，“哎呀，突然想到家里的木桶太小了，洗不了两个人呢。”
    说完以后，她居然就这么推开了她，装模作样地真的开始找那个传说中的木桶子。维特额角青筋一跳，直接走过去把人捞起来，摔在并不大的单人床板上。维特捞人的动作是很粗暴的，那霸气的一扬手一用力都充分体现了霸道总攻的气势，可这份气势在她摔人的时候掉了个精光，变得要多轻柔有多轻柔，摔完了还要检查一下床板的质量，并为它的劣质而皱眉。
    慕离简直要被逗笑了，揽着她的脖子把她掰回来，“这个床板刚刚好，这样做的时候才好听。”
    不是每一个人都能秒懂慕离的污力滔滔，纯洁的处女大盗维特就没有明白，等到她想清楚，慕离已经一个人乐了很久。维特涨红了脸，低声有点羞耻地说了句“住口”。
    慕离终于忍不住笑起来，把头靠在她胸口，忽然道，“我们认识，已经有十多年了吧。”
    随着慕离的提问，贫民窟未知的角落里忽然传来手风琴的旋律，悠悠扬扬好像漫溯在久远的记忆中。维特想起曾经，心口忍不住变得柔软，“嗯。”
    慕离道，“这张床还是我们小时候千辛万苦收集材料做的呢。”
    维特笑起来，如同冬日突然绽放的一抹暖阳，“是啊。”
    气氛似乎短暂地变得有些煽情，慕离满意地看着维特被她带入从前的回忆中，附在她耳边低语，“在我从小长大的床上和我做爱，很刺激吧。”
    温馨的回忆一下子烟消云散，取而代之的是眼前这张无比挑衅的脸，维特这下才明白，和这家伙，扯什么回忆都是浮云。可慕离的话的确不是毫无威力，维特想到身下的“小床”，再想到她们如今要做的事，居然真的觉得……有种隐隐骚动的刺激感。
    纯情的大盗小姐为自己可耻的心态而无地自容，气恼地俯身，堵住慕离似乎还想说出什么惊天动地话语的嘴巴。
    前戏足了，慕离搂住她，粗略瞄了一眼系统，好感度已经90了。
    身上的人热情地好像一把火，和平常冷冷淡淡的样子形成强烈的反差。可慕离却没有太大的波动，漫不经心地靠在对方裸露的肩膀上，还没做就90，好没有成就感，不然……把999叫回来好了。
    维特对慕离的态度一无所知，这是她第一次真正意义上触碰心上人的身体，这感觉比她在难以启齿的梦境中感受到的还要更美好，更让人无法自拔地沉沦，她只想抱着她，只想吻着她，只想让她们永远属于彼此。
    可是上天没有听到她的祈祷与愿望，她还没来得及和慕离完成最亲密接触，门外就啪啪啪响起了敲门声，熟悉的小鬼头的声音在外面急促地喊叫，说什么有特别重要的事情。
    维特本来不想理她，可慕离却说能小孩千里迢迢找来的一定不是小事，说不定和她们上次的行动有关。
    毕竟有过一次失败的经历，维特只能压下腾腾欲火，脸色阴沉地拉开门。
    罗拉拍得太用力投入，门一下子空了，她立马就扑腾了进来，踉踉跄跄地摔了一个大跟头，可她却连土都来不及擦，脸朝下就大叫出来，“我有重要的事！”
    慕离觉得，也许罗拉的中文名可以叫曹操？
    罗拉今天本来跟得好好的，可是突然不知道从哪里跑出来一只小狗，她还什么都没做，这小狗就和她有仇似的死死拽着她。身为流浪儿，罗拉从前做得最多的事，除了偷偷摸钱包之外，就是和各地品种繁多的流浪狗每天上演狗口夺食。流浪狗尚且抢不过她，更何况这只一看就娇滴滴的家养雪白团子。可是，万万没想到，这只狗看着弱弱的，却特别能引起旁边从少女到中老年妇女的同情心，她们误以为她是要抛弃这只这么可爱的小狗，居然纷纷走上来指责她，把她围了个水泄不通，等她从众大妈的围堵中逃出来，她已经把人跟丢了。
    但是罗拉好歹也是街角市井里混大的，虽然地方陌生，可是靠着本身的经验与强大的直觉，她还是找到了慕离的住处。
    现在已经是晚上，把门关了也不是什么奇怪的事，可罗拉的直觉却告诉她，里面一定发生着她完全不想看到的事情，她知道她这个师父的秉性，这件事情，很可能就是……
    罗拉都来不及细细思考，她的手就已经抢先一步砸响了门。虽然早就想到屋内会是什么样的场景，可在亲眼看到的时候，她还是很难以接受。
    三天两头地和不同的女人混在一起，她难道就那么……缺女人吗？罗拉的手紧握成拳，慕离一边走一边穿衣服，朝地上狼狈的小鬼伸出手。罗拉却拒绝了，一个人慢慢从地上爬起来，声音有种阴暗的低沉，“我有，重要的事情。”
    维特走过来，看到小鬼一眨不眨地看着衣衫不整的慕离，眉头皱了皱，直接把小鬼的脑袋往旁边一转，让慕离穿好衣服。
    慕离瘪瘪嘴，好像不满似的，手上的动作也慢吞吞的。维特自己也不好受，在这种关头停下来，没有人会舒服到哪里去。可慕离这时候的表情却取悦了她，她的脸颊鼓鼓的，眼睫低垂，一副有说不出的郁闷的样子。
    成功被欺骗了的搭档心软了，把无辜可怜的小鬼脑袋再往旁边推了推，然后俯身，在慕离的嘴唇上轻轻吻了一下，诱哄道，“乖，下次，下次再……”最后的“满足你”三个字几乎小声到像是含在嘴里一样，慕离勉强听清了，顿时笑出来，维特有点害羞又有点羞耻，嘴角却依稀弯了弯。
    她们俩是甜甜蜜蜜，罗拉却简直憋屈愤懑地想打人，她的对面不远就是一面大镜子，她全部都看到了！尤其是慕离还那么羞涩甜蜜地对另一个女人笑，这种前所未有的笑容，对身后的人来说是蜜糖，对她来说，却简直像一把杀人不见血的刀。
    罗拉突然恶劣地想，她的搭档知道她真正是个什么样的人吗？她知道她在酒吧里那种浪荡轻浮的样子吗？她知道她的身上曾经满满都是野女人的吻痕吗？不知道吧，一定不知道的，如果知道了，会怎么样呢？
    阴暗的想法在脑中如潮水一般涌起又落下，落下又涌起。她脑袋上的手终于放开了，罗拉回过身，最终还是没有说出来，只从怀里掏出一封信，“新的委托。”
    新的委托来自一名狂热收藏家，委托目标还是一颗钻石，一颗丝毫不逊色于“诺恩斯的微笑”的钻石，名字也很对称，“尼克斯之吻。”黑夜之吻，很美妙的名字。信上还提到，这颗钻石已经被上议院贵族议员拍下，如今就在她的府邸之中。
    这个议员，就是她们唯一一次失败的对象。慕离想起赌场灯光下凝视猎物一般的眼眸，还有那颗性感迷人的泪痣，几乎可以肯定，这家伙绝对是故意的。
    维特显然也想起了那个让她们初次败北的议员，连带着也想起了她刻意不想回忆的来自慕离的那次背叛。
    有些事就是这样，不去想的时候，人们可以自欺欺人地当作没发生过；可是一旦接触到勾起回忆的物象，这份记忆就会像决堤水一样奔涌而来，历历在目，记忆犹新。
    她还记得那种被最亲密的同伴背叛的难以置信，记得信仰被亵渎的愤怒，记得差点被枪决前满满的不甘与恨意。旧事重提已经没有意义，可是同样的对象，再来一次，她们会失败吗？慕离会再次背叛她吗？
    这些问题沉沉压在维特的心头，她得不到答案，没有人能给她答案，只有事实才能告诉她答案。
    于是维特接下了委托，慕离却反对。
    “你忘了上一次我们的下场了吗？”
    “我没忘。”维特看着她，语气听不出是什么情绪，“我永远都不会忘。”
    慕离还想劝她，可维特这次尤其坚持，怎么也不肯放弃，随着慕离的不断反对，她的表情也越变越冷。忽然，慕离好像明白了什么，脸色变得苍白起来，她伸出自己的右手看了看，仿佛还能从指节处感受到那种韧带被齐刀砍断的剧痛，还有比肉体的疼痛更让人绝望的再也没法使用右手的可怕事实。
    罗拉是知道慕离的右手有伤的，她看到慕离的动作，以为是她的伤口又疼了，忙紧张地托起她的手，小心地来来回回查看。
    虽然觉得罗拉的动作有点古怪，可维特没想到那方面去，还在纠结去不去的问题，“你不去的话，我一个人也可以……”
    “我去。”慕离收回手，她的脸藏在阴影中，面无表情，却透着股隐忍与疏离。
    999抱住慕离的右手蹭，软软地安慰。
    慕离已经对单细胞的毛团子没辙了，无奈地弹了两下把她弹到肩膀上，然后留给剩下两人一个“忧郁”的背影，翻身躺倒床上，蜷缩的肩膀无助而落寞。
    无助又落寞的慕离心里却挺有兴致的，维特好感度刷得差不多了，她正想着要找什么借口离开她去会会自恋的议员小姐，没想到小鬼头就带来了这么个好消息。挺好的，不枉她养了她这么些天。迅速做好简单的计划以后，慕离不管外面的两人，心安理得地霸占了唯一一张床，睡着了。
    而在另一处金碧辉煌的府邸，议员小姐却寂寞得睡不着。她的面前站着几个黑发黑眼的女孩，仔细看的话，每一个都和慕离有那么一点点的相似。
    弗西用眼皮看了她们几眼，挥挥手让这几个战战兢兢的女孩子都下去了，有点忧郁地仰望黑漆漆的夜空。
    宝石已经备好，可爱的东方小偷，你什么时候出现呢？
    
    第94章 第八个世界
    
    自从接下新的委托之后，维特和慕离之间的气氛就变了，从前有多甜蜜，现在就有多疏离。这种改变对维特来说是最难以忍受的，而每当她想要与慕离说话的时候，慕离就会状似不经意地躲开她的目光，一次是偶然，次次是这样，就是瞎子也看得出来，慕离是生气了，难道，她错了吗？
    今天的天气尤其不错，即使是在贫民窟，阳光也依然灿烂。一身白衣白裤的维特站在破旧的木门内凝视着门外，淡紫色的眼眸有点忧郁，仿佛浸在水中的紫罗兰。门外，慕离正在教罗拉扔飞刀，自从黑白两人关系疏远之后，三个人里最高兴的就是她了，虽然看上去有些幸灾乐祸，可是……她就是幸灾乐祸。
    慕离把罗拉这几天的眉飞色舞看在眼里，忍不住有点想笑，这丫头，表现得也太明显了吧。慕离想了想，把罗拉拉近。罗拉却不知道因为这个动作联想到了什么，顿时屏住呼吸，金碧色的眼眸里满是期待。慕离满头黑线，一个小破孩，整天在想什么呢。慕离不客气地拎住她的耳朵，附在她耳边嘀咕了几句。
    维特一直在看着远处的两人扔飞刀，眼看时间过去越来越久，两人却还是没有停下的迹象，她忍不住变得有点焦心，脚尖在地上磨蹭两下，然后又停下。她告诉自己，罗拉只是一个小孩，她不应该想那么多。可又是半天过去，两人没扔飞刀了，却开始越挨越近地窃窃私语，她终于忍不住了，正好整以暇地要过去，慕离走过来了。
    维特开始紧张起来，连背都忍不住站直了些，手更是不知道往哪里放，慕离已经好几天不和她说话了，今天，是她第一次主动走向她。慕离越走越近，她也睁大眼看着，嘴角忍不住牵了牵，仅仅看着她走近，她似乎都能感觉到喜悦像流水一样浸润到心底各个沟壑，让她荒凉如沙漠的世界渐渐萌发出绿色的草芽，像春天来临一般生长出勃勃生机。
    慕离终于来到她身边，可她的微笑还来不及绽放完全，雀跃的心意也还来不及分享，那个轻而易举就拨动她心弦的人就视若无睹地从她旁边走过，就像她从来没有认识过她，就像她只是个再平常不过的陌生人，她的眼里，没有她。
    仿佛还来不及感受春天的喜悦，冰雪就猝不及防覆盖了所有初生的绿意，汩汩流水冻结成冰，给她带来深冬一般的冷，而身后的脚步声还在远去，一点也没有为她而停留，仿佛永远也不会为任何人而停留。
    维特僵硬地站在原地，为什么，连看我一眼都不肯了？
    ・
    按照原计划，她们的行动是在十天后，可在第五天的时候，慕离就先维特一步回去了。当维特醒过来的时候，她条件反射地想去看慕离，却怎么也找不到她，她跑遍贫民窟，连平时看一眼都嫌脏的角落都翻遍了，却还是没有慕离的身影。
    也许是错过了呢，也许她现在就已经回家了呢，维特有点失神地往回走，门口站着一个人，却不是她要找的人，而是住在慕离家旁边的卡萨尔奶奶。
    卡萨尔奶奶已经很老了，泛黄的脸上沟壑遍布，老花镜颤颤巍巍地挂在鼻梁上，她眯着眼打量面前挺拔的少女，看出她现在的焦急，于是慢腾腾地说道，“是在找小慕子吗？她早上和我说，她先回去了，还嘱咐你在这里多待几天。”
    回去了？维特心头大石落下，却并没有感觉好受了多少，只觉得一阵阵的失落压得她眼角发酸，已经，连和她多待一会儿，都觉得难以忍受了吗？
    大概是维特过于明显的难过太让人心疼，卡萨尔奶奶关切地问，“是和小慕子吵架了吗？”
    维特听到自己干涩的声音：“嗯，我……好像做错了一件事，她生我气了。”
    卡萨尔奶奶听了却呵呵笑起来，“原来只是吵架了啊，那去和她道歉就好了啊。”
    维特就像一个做错了事不知所措的孩子，迷茫不知道补救的办法，“会有用吗？”
    卡萨尔奶奶伸出手，维特反射性地弯下腰，一双苍老却温暖的手缓缓在她头顶温柔地抚了抚，她的声音似乎也充满了让人信服的力量，“当然有用啊，你们两个是我看着长大的，小慕子心肠最软了，她不会生太久的气的，快点去找她吧。”
    维特有些犹豫，“可是，我们有误会，她大概不想看到我了。”
    卡萨尔奶奶眼镜下的目光温柔，“那就更要去找她了，只要两个人在一起，有些误会自然而然就解开了。”
    晚风吹动破旧的木门，发出咯吱咯吱的响，维特突然有种豁然开朗的感觉，“只要在一起”五个字像一串钥匙，打开了她一直以来不能放下又无处安置的心结。对啊，她为什么一定要纠结过去，只要她们在一起，不就够了吗？
    想“通”之后，她几乎是立刻就想买上车票回到慕离身边，可是，想起慕离说的“让她多待几天”，公然违抗的话，那家伙一定会更生气的。维特想了想，决定明天再回去，回去以后，她就先道歉，然后，如果她真的不想去，那就不去了吧，过去的事情，就让它过去好了。
    终于放下了一直压在心中的心事，维特的心情瞬间放松了许多，然后越想越开明：在那种情况下，死一个总比死两个好，如果是她的话，也会希望慕离能活下去的。既然如此，那还有什么好纠结的呢。更何况，她们现在都还活着，还可以在一起很久很久。想到以后的日子，维特突然倚着破门笑起来，浅淡的紫色一瞬间神采飞扬。
    ・
    慕离在房间里收拾东西，腿部吊着一个硕大的挂件，让她走得十分累赘艰难。挂件本身却并没有感觉到自己是个拖累，哇哇大叫着“我也要去我也要去”，如此无限循环。
    慕离抬抬腿，罗拉牌挂件还是锲而不舍地扒着她，像一块甩也甩不掉的大泥巴，她头疼地说，“你还太小了。”
    年纪一直是罗拉最大的死穴，于是她顿时炸毛了，“我不小！你明明也就比我大三岁而已。”
    罗拉深谙慕离秉性，炸完毛又果断卖惨，呜呜呜地假哭起来，“我就要去嘛~”
    这小鬼，别的看不出什么长进，被她捡来以后倒是娇气了不少，明明第一次见面的时候还是个偷了人家还要嫌弃人家没钱，骂人骂得无比流利的小油条啊。小油条小泥巴小挂件，不管是什么，反正就是铁了心的要和她一起去作案，还是八头牛也拉不回的那种。
    慕离没办法了，掏出一枚硬币，蹲在地上与小泥巴平视，“那我们来抛硬币吧，正面朝上的话，就让你去。”
    罗拉揉揉根本没有眼泪的眼睛，不买账，“我不要！”
    慕离顿时变得有点受伤，“小罗拉都不听师父的话了……”
    慕离的眼神软软的，脆弱得仿佛小动物一般，被这么注视的罗拉顿时觉得自己心中升起一阵巨大的罪恶感，连故作强硬的表情都差点保持不住了。
    慕离又说，“其实师父也很想带小罗拉去的，可是如果带上的话，师父就会忍不住分心，这样就很有可能会被抓住。”
    罗拉当然是不想慕离被抓的，可是她又不甘心，好不甘心啊，为什么每次她都只能在旁边看着。觉察到她的动摇，慕离适时地重提了她的建议，捧着一枚硬币眼睛亮晶晶的，“所以我们抛硬币吧。”
    罗拉抿了抿嘴，终于妥协了。于是，就抛硬币。
    这简直是最错误的妥协，慕大骗子手中的硬币怎么可能给出她想要的答案以外的结果，所以，不管罗拉金碧色的眼睛是多么期待地看着那枚悠悠落下的硬币，是多么充满渴望与希冀地连眼睛都不舍得眨，硬币最终的结果还是――反面朝上，所以，不能去。
    罗拉一脸几乎要哭出来的表情，难以置信地翻来覆去看那枚硬币，差点真的要哭了。
    慕离把头上的帽子摘下，戴到罗拉头上，“看来上帝也觉得实在太危险了，所以罗拉就在家里等师父吧。”
    罗拉低下头，偷偷做起另外的打算，慕离一眼就看穿了她的想法，“偷偷跟过去也不可以的哦。”
    罗拉垂头丧气。慕离笑起来，摸摸她的金毛，“回来给你带煎饼吃。”
    罗拉知道慕离是认真的，她也知道自己或许真的是个累赘，只好说，“那，我等你回来。”
    慕离嘱咐，“在家里乖一点。”
    罗拉点头，可怜巴巴的，“我会很乖，你一定要安全回来。”
    慕离的眼睛弯成一道月牙，她轻轻俯身，在罗拉额头上印下一吻，这个吻很轻，柔柔软软得仿佛一片羽毛，罗拉却觉得自己的心都因为这个吻开始发颤，这是她……第一次吻她呢，好温柔的感觉，如果能一直都这样下去就好了。
    “叮，罗拉好感度90。”
    慕离已经走到玄关，听到了系统提示音，于是又回头冲罗拉微笑地眨了下眼，然后就转身隐入夜色中。
    ・
    弗西的府邸建在郊外，府邸占地面积极广，构造也颇为复杂，好在根据原主的记忆，慕离对这里的印象还是比较深刻的，所以并没有什么难度地就混了进去。
    身穿侍者服的慕离熟练地根据事前的分析躲过监控，熟练地用事先做好的纽扣型遥控器切断红外线发射器，然后就轻巧地落在了藏着黑色钻石的房间里。
    感觉……过分容易了一些。监控不如上次严密，巡逻的保安也少了不止一丁点，放钻石的地点更加简陋到像是直接为某人敞开的一样。
    999：此事必有蹊跷！
    慕离：当然有蹊跷。
    慕离带着手套，正不假思索地想要收走正中央摆着展示一样的黑色钻石，突然，她的手却抓空了。
    那明晃晃仿佛真品一样，在黑夜中也依然熠熠闪光的黑钻，竟然却只是几乎可以假乱真的全息投影！
    抓空的同时，门“啪”的一声被打开了，漆黑的房间瞬间灯火通明，投影的钻石理所当然地消失了。慕离正想回头，就感觉到后腰处抵上了一把枪管，低沉暗哑的声音带着丝丝缠绵的性感，仔细听似乎还有隐约的笑意，声音的主人在她耳边轻声说道，“抓到你了。”
    999受到了巨大的惊吓，“宿主大人被抓住了！！！”
    而被拿枪威胁着的慕离想的却是，现在的科技，还真是发达啊。
    作者有话要说：　　作者君：明偷钻石，暗偷议员（慕离：一点都不押韵……）
    
    第95章 第八个世界
    
    弗西终于抓到了人，心情十分愉悦。她手上的枪当然是没有子弹的，可这并不妨碍她理所当然地威胁这个好不容易才终于落网的小狐狸，“把手举起来。”
    慕离没有反抗地举起双手，却一点也不像是被威胁了感到害怕，她微微侧过头，黑亮发丝下的目光看上去柔软无害，可那黑漆漆的瞳孔却显得很是漫不经心，被这么注视着的议员大人依稀感觉到了一丝挑衅的意味，于是嘴角挑得更高，她拿出一只手铐，咔哒一声把慕离锁住，然后从怀中掏出一枚戒指，将它缓缓推进慕离右手的小指，一切做完之后，议员大人举起慕离绵软无力的右手，问她，“你知道这是什么吗？”
    “戒指……”
    议员大人摇摇头，突然一下用力把她扯进怀中，低头在她尾戒上印下一吻，眼睛却一动不动地看着慕离，用一种充满侵略性的，势在必得的目光。慕离感觉自己在这样的目光下几乎像是被对方扒光了衣服一样，既心惊肉跳又刺激得无与伦比。
    “叮，弗西好感度增加10点，当前好感度40。”
    尽管周围包围着数十个面无表情的一看就不是善茬的手下，各种冷兵器热兵器也全都虎视眈眈地对准中央，弗西还是毫无心理压力地对怀中的美人上下其手，直到慕离已经气喘吁吁地倒在她怀里，几乎想要忍不住呻吟出来的时候，她却霸道地捂住了她的嘴，咬着她的耳朵说道，“不可以叫出来哦，如果让别人听到你动情的声音，我可是会生气的。”
    不想让人听见还在这么多人面前调情，脑抽吗？慕离用一种看智障的眼神看着议员小姐。议员小姐却没有为她的大逆不道而生气，反而笑着横抱起慕离，一路把她送回了一个房间。
    慕离原以为第一次见面就色气满满的议员阁下会对她做什么，还在想她是要三贞九烈呢还是欲拒还迎呢，结果，议员大人把她放下之后，就完全无视了面色潮红的慕离，她看了眼手臂上的手表，让慕离乖乖待着，就离开到楼下应酬去了。
    慕离没有看错，她的视力很好，在弗西转身的时候，她分明看到了弗西眼中一闪而逝的戏谑。挑起了她的情欲，然后又不满足她把她放在一边，这是人干的事情吗？
    999天真无邪地说，“宿主大人好像经常做这种事情呢。”
    慕离：“……我不记得……”
    999误以为慕离是真的忘了，马上自告奋勇地帮记性不好的宿主大人回忆，“999记得哦，系统回放里有呢，就是在上次的酒吧里，宿主大人就把看上去很激动的弗西敲晕了呢……”
    慕离：……
    999锲而不舍，“宿主大人还不记得吗，999现在有回放功能了哦。”
    “好了我记起来了不用说了。”慕离郁闷地靠在床柱上，晃晃手上的镣铐，镣铐的另一边被锁在床上，所以就连想要自己安慰一下都不方便。而且弗西临走前还特意叮嘱过，“我知道你是很有名的小偷，但是你不会想感受自己解开镣铐的后果的。”
    会有什么后果？慕离试着缩了下手，然后镣铐就像有生命似的也越收越紧，999被这种黑科技惊呆了，很没有见过世面似的围绕着镣铐新奇地转悠。
    难道你不是才是最黑的科技产物吗？慕离忍不住在心里吐槽，同时想着弗西什么时候才回来，囚禁play没有问题，但是至少，先让她洗个澡吧。和维特待了太久已经隐隐约约染上点洁癖的慕离有点烦躁地想着，一身湿哒哒的感觉简直太糟糕了。
    其实议员小姐已经很贴心地在门外安排了两个侍者，只要她出声，她们就会进到房间里来。不过不知是出于什么原因，议员小姐却没有告知慕离这一点，而只要她没有叫唤，门外的两人也是无法擅自进入慕离的房间的。
    非常想近距离观察美人却碍于命令没法破门而入的侍者甲非常高兴，“能被叫来看守这样的美人真是我们的荣幸啊。”
    他记得那个女孩是被议员大人抱进来的，虽然只在大人的怀里依稀露出一点模样，但那一瞬间的惊鸿一瞥也已经足够让 心醉神迷，最近大人也一直在搜罗各种东方女孩，但是这一个， 敢保证，绝对是其中最漂亮的。
    不同于侍者甲，特意为了今晚的宴会空着肚子的侍者乙却非常不耐烦，“荣幸什么，我饭都还没吃！”
    已经秒变痴汉的侍者甲很惊讶地看了眼同伴，不赞同地谴责道，“有了这样的美人，你怎么能还只想着吃呢。”
    侍者乙简直要火冒三丈。就在这时，一声声沉稳的脚步声靠近了，两人忙回到原来的位置，然后毕恭毕敬地朝来人鞠了个躬，“大人。”
    房间里的慕离不知道议员大人快来了，懒懒地靠着床栏，已经开始考虑要不要不管不顾地拆了镣铐去洗澡，浑身黏腻的汗液贴着她的衣服，让她觉得非常非常地不舒服。
    心里不舒服的慕离神情肯定也好不到哪里去，所以，当议员大人推门进来的时候，看到的就是一头黑发的东方少女紧靠着床柱，往常总是挂着抹懒洋洋笑意的脸上此时一脸的不爽，色泽漂亮的嘴巴紧紧抿着，眉头也聚拢出不高兴的褶皱，手一下一下地扒拉着手上让她烦心无比的镣铐。就像一只怄气的小狐狸。
    议员大人觉得这个比喻很恰当，于是就笑了，爽朗的笑声传到慕离耳朵里，慕离立马就睁开了眼睛，然后有点急切地说，“我要洗澡。”
    就连看到钻石的时候，这双漆黑的眼睛里都没有露出过这种亮晶晶的样子，所以，洗澡比钻石重要吗？议员大人控制不住地在她的眼眸上吻了吻，抬手解开了她的镣铐，“去吧。”
    “叮，弗西好感度增加5点，当前好感度45点。”
    就这么轻而易举地就被解开了束缚，小狐狸似乎有点难以置信，以至于她靠在于是门口的时候还有点不确定地问了句，“要关门吗？”
    议员大人靠在慕离刚才靠过的床柱边，指尖夹着一根烟，缓缓吐烟圈的动作优雅贵气，她透过轻薄的烟气看过去，嘴角弯了弯，颇有暗示性意味地说，“不关也可以哦。”
    然后，议员大人就看到，这才意识到自己说了什么蠢话的小狐狸似乎恼羞成怒了，“啪”的一声就把浴室的门关上。议员大人犹自品味了一下小狐狸刚刚仿佛冒着火焰的眼睛，低低笑了几声。就连生气的样子，也可爱到诱人呢。
    其实议员大人错了，慕离只是就算在生气，也依然不会忘了勾人而已。系统提示弗西的好感度又增加了5点到达了50。一半的好感度，应该是有欲望了，那么，突然，慕离想到了刚才糟糕的体验，忍不住就嘀咕了一句，“真是报复心重的女人。”
    慢吞吞洗完了澡，慕离很喜闻乐见地发现自己没有衣服可以换。
    水雾蒙蒙的浴室里，赤身裸体的东方少女看着镜子中的自己，带着貌似是评估的目光从头到脚看了自己一遍，然后，嘴角挑起一抹带着丝丝邪恶的微笑。
    弗西侧躺着看浴室里模糊的身影，看她慢悠悠地脱掉衣服，露出让她沉迷的美好轮廓，就连指尖的烟越烧越短都感觉不到。等到慕离貌似快出来了，她才感觉到指尖传来一阵被灼烧的刺痛。
    弗西无奈地把只剩一小截的香烟按掉，慕离已经洗好了，带着阵阵热气走近她，弗西的视线里出现两只白皙的脚掌，根根脚趾圆润可爱。
    弗西含笑抬头，就看到慕离正居高临下地看着她，身上只披着一条浴巾。是的，就是披着一条浴巾，不是围着，所有的重点部位都没有遮掩地暴露在空气中。浴巾的一角落落拓拓地搭在同样圆润白皙的肩膀上，从后面包裹围绕到另一边肩膀，最后垂落在赤裸的丰满的胸上，欲掩未掩地遮着半边粉红色的红点。
    由于刚洗过澡，她的整个身体都红扑扑的，尤其是脸颊，伴随着被水汽蒸得有点迷蒙的双眼，简直有种活色生香的色气。小狐狸摇身一变，变成了蛊惑人心的狐狸精。
    狐狸精挑眉一笑，把陷入她迷情陷阱的猎物往床上一推，自己大胆地压上去，双腿分开地跨坐在议员大人的腿上，感觉到某处的地方已经开始迅速地湿润。
    慕离的表情很正经，正经到像是在做严谨的科学研究一样，纤细灵活的手指挑开女士西装上衣的纽扣，以缓慢到磨人的速度拨开里面的衬衫，使里面的丰满的胸露出来，然后缓缓俯下身，伸出舌头在上面舔了一口。
    弗西体内的火迅速被小狐狸精勾起，今天，她本来没有打算这么快要她，可是……狐狸精的舌头又开始犯案了，这次，她没有像上次一样浅尝辄止，反而还顺着她的胸一路往下，留下带着湿润的一条蜿蜒连绵的纹路。
    弗西只觉得自己的定力几乎要溃不成军，这只小狐狸就算是站着一动不动，也足以让她控制不了地想要做点什么，而她现在还赤身裸体地跨坐在她身上勾引她，她应该要忍住的，小狐狸突然这么做，一定不怀好意，可是，虽然心里这么想，她的手还是违心地抚摸上慕离的腰肢，滑腻柔软的触感让她心中一颤。
    小狐狸注意到她的动作，冲她魅惑众生地笑了笑。最后，在被迷晕之前，猎物残存的一丝意志艰难地觉醒了，她把小狐狸从身上卸下来，用被子包住她，低哑着嗓音说了句，“睡觉。”
    慕离挣扎着从被子里探出头来，眼里满满的难以置信，她甚至很不客气地看了眼弗西，眼神里透露出深深的质疑。
    弗西把这个质疑她女人的小妖精掰回去，“睡觉。”
    弗西态度坚决，慕离知道今天是做不成了。
    靠！慕离愤愤地卷起被子，滚到离她最远的地方，再也不想看到她的脸。
    弗西有趣地笑了笑，等到慕离呼吸平稳，才从抽屉里拿出一盒药膏，小心地把慕离身侧的右手抬起来，在上面的指节上细细涂抹，完了之后，她把慕离戴着尾戒的小指勾起，低头落下轻柔的一吻，说出慕离被她否认的回答，“这是枷锁。”我给你上的枷锁，戴着它，你就永远都不能逃离我身边。
    睡着的慕离不知道弗西做的事情，她愤怒地睡着，然后第二天醒来后发现身边没有人之后，慕离想起昨晚的尴尬经历，于是，果断地逃了，留下别墅里的一阵兵荒马乱。开完会回来的弗西发现了床上孤零零的镣铐，脸色顿时就没那么好了，叫来战战兢兢的管家后，她得知慕离已经逃了，本就不太好的脸色顿时阴云密布。
    
    第96章 第八个世界
    
    清晨冷清的火车站，朝阳才刚刚从阿那兰周边绵延的山峰中露出浅黄色的一个半圆，形态疲惫的人们低头匆匆走出车站，却在经过广场的时候不约而同地放慢了脚步，时不时瞥向广场边一条长椅上，撑着下巴面无表情坐着的东方少女。
    少女的年纪不大，眉宇间尚存些许稚嫩，黑色碎发带着夜里的雨露，在晨光中闪着细细的光点，底下是一双浓黑的双眸，在一眨一眨之间带动说不尽的东方风情。
    一个过分好看的少女，又出现在清晨人烟稀少的车站里，无人认领一样地坐在长椅上，不管当事人神色如何，都不免给人一种“她无家可归”的感觉，或是出于对美好事物的怜惜，又或是出于自己心底那点不可描述的隐晦想法，有的人就悄悄动了心思。
    慕离在椅子上坐了一会儿，斟酌各个攻略对象的攻略程度，决定暂时回去找小鬼头。就在她提起黑包准备走人的时候，一个颤颤巍巍的声音突然叫住了她，“你，你好。”
    慕离看了看自己背包上莫名搭上的肥爪子，眉头不由自主皱了皱，然后抬头笑着对不知道是因为紧张还是兴奋而额头冒汗的胖青年说，“你好，请问有什么事吗？”
    “如果，如果你没有地方去的话，可以去我家呢。”胖子咽了口口水，似乎是见慕离搭理他了，连脸颊都染上了不正常的红晕。他已经在暗地里观察她很久了，一开始因为少女身上躁动的气息 不敢靠近，可是现在，少女孤零零的样子看起来无助又可怜，而且已经很久过去，她的身边也没有同伴出现，所以， 才忍不住动了心思。
    对面的少女眼中似乎闪过一丝危险的光芒，可是这光芒稍纵即逝，快得让人抓不住，再看时，少女已经是一副感动到双眼晶莹的模样，“你，你愿意收留我吗？”
    胖青年看到慕离这种毫无戒心的样子，于是心中最后一点担忧都放下， 的爪子也从慕离的背包上不动声色地往慕离手上挪动，然后在慕离稍有退缩的时候一把抓住，色情暧昧地揉捏着，连呼吸都开始粗重起来。
    居然，遇到了性骚扰吗？慕离淡淡看着手上的肥爪子，在胖青年一路兴奋不能自持地把她拐到一个没人的角落的时候，眸光一暗，正好她心情不好，自己撞上来，就别怪她了。
    毫无所觉的胖子只觉得背后突然一阵冷风骤起， 的手就被狠狠地扭断，连哀鸣都来不及发出就被一把带着油香的滚烫不明物塞住了嘴，同时下身一阵剧痛，紧接着 就像风筝一样轻飘飘飞了出去，在泥土地上砸下一个凹陷。
    胖青年还不明白自己怎么就被揍了，挣扎着吐出嘴里滚烫的东西，原来是一只煎饼。 刚艰难地撑起身子，背部就被一双脚毫不客气地碾住，他只来得及窥见到，来人是一名栗色头发的少女，有着贵族般优雅的淡紫色眼眸，她的眼睛冷得像冰。胖子本就心虚，被这么一看，顿时就忍不住开始发起抖来。
    慕离双手插兜，事不关己地站在旁边，发泄对象被抢了，她也没说什么，转身就走。维特匆忙扔下倒地的猥琐男，抓住慕离的手，“慕。”
    维特回来以后，却发现慕离已经不见了，空荡荡的房子里，只有罗拉一个人无精打采地趴在窗台上，慕离居然自己一个人提前行动了！那个地方有多难闯她是知道的，慕离就算进去了，只靠一个人也绝对没有办法走出来，更别说她还要带着钻石。
    是因为她的话，所以慕离才会这么冲动地独自行动的，那一刻维特简直悔得肠子都青了，一想到慕离可能会被抓住，然后承受她上次承受的折磨，她的心就像被撕扯一样的疼。她第一次感觉到了什么叫恐慌，什么叫害怕，这是她即使濒临死亡都不曾有的感受，如果，如果慕离出了什么事……
    她连行李都来不及整理就连夜感到车站，当看到熟悉的黑衣少女坐在长椅上的时候，她慌到没法控制的心情才稍稍平息，那一刻，她真的觉得，什么误会什么曾经都不重要了，只要慕离还好好地呆在她看得到的地方，就已经足够了。
    天这么早，应该还没吃早餐吧。想到慕离临走前似乎在生她的气，于是她就转头去买了慕离最近喜欢上的煎饼。可没有想到，她只是一眼没看，慕离就被不知道从哪里冒出来的不轨分子拐走了。当她看到那只油腻腻的在慕离手上不规矩的爪子的时候，她心中的暴虐是前所未有的。
    被抓住的慕离像受惊似的缩回自己的手，却被维特更用力的抓住，一声猛烈的抽气声顿时从慕离口中发出来。
    维特愣愣地看向自己的手，颤抖地放开，“这是……怎么回事？”
    只见印象里慕离原本白皙灵活的右手，此时却红得不正常，仿佛在这层皮肤之下，所有的血管都已经渗透出红血丝，尽管没有一滴血真的流出来，内部却早已鲜血淋漓。
    慕离其实也不知道是怎么一回事，刚才她也只是觉得手有点烫，没注意到居然已经变得这么红了。
    维特似乎是联想到了什么，“你去过那里了？”
    慕离趁机缩回手，闷闷地说，“嗯。”
    因为慕离倔强的态度，维特也不敢勉强她伸出手让她看，只能暗暗捏紧了拳头，“是……那个人干的？”
    慕离知道维特误会了，却假装不知情，作出一副懊恼的样子，“你不要问了，我……我失败了。”
    虽然一贯嬉皮笑脸，可是维特知道慕离是个多么骄傲的人，她怕再刺激她，强忍下心疼，避过那只红得不正常的手，将她的脑袋按到怀里，“好，我不说。”
    是因为她，慕离才会受伤。维特感觉很心疼，“我们不去了。”
    “嗯？”
    维特眸子的淡紫色泛着浅浅缠绵的温柔，长久以来的芥蒂终于散去，“那个委托，我们不接。所以，不要为了我再去冒险。”
    慕离好像突然有点不好意思，死鸭子嘴硬地说，“才不是为了你。”
    维特的眼里满是纵容，“嗯，不是为了我。”
    “叮，维特好感度增加5点，当前好感度95。”
    几天以来的冷战悄悄消融了一角，两个少女彼此相望，越靠越近，在外人看来是如此亲密无间，周围没人，于是维特轻轻地在慕离的唇上点了点，“慕，和我一直在一起好不好？”
    慕离看着近在咫尺的难得表露出一丝不安与期盼的淡紫色眼眸，眼角不经意地扫过手上的尾戒，应道，“嗯。”
    简简单单的一个字，却让维特忍不住笑了起来，眼里仿佛紫罗兰花开。她俯身继续亲吻，极尽缠绵与温柔地在唇上辗转反侧，就在她忍不住越来越投入的时候，慕离却突然转过身去。
    虽然有点空落落的，维特还是温柔地问道，“怎么了。”
    慕离以一种害羞的语调欲说还休地表达了一堆前言不搭后语的东西，最后表示，她还有点事情，让搭档先回去等她。
    维特反射性地想要拒绝，可她又想到她们才刚和好，担心慕离又生气，只好无奈地答应了。
    999困惑地说，“宿主大人有什么事？”
    慕离对着光看了眼自己手上熠熠闪光的尾戒，“不把人支开，某人怎么好发挥呢。”
    999看了几眼，惊讶地出声，“戒指里有奇怪的东西！”
    999话音刚落，慕离的身后就响起一道彬彬有礼的声音，“失礼了。”
    伴随着这句失礼，慕离感觉眼前一黑，意料之中地昏了过去。
    ・
    弗西靠在书房的窗边，听着耳机里不断传来的各种声音，锐利的眼眸深不见底，听完了一遍，她似乎觉得还不够，又调到她想听的一个位置，继续自虐一样的听，听她的小狐狸害羞又可爱地向另一个人诉说，和另一个人约定彼此的未来。
    前一天还能在色情地诱惑她，过一天就能摆出一副纯情的模样勾引别人，弗西的脑中闪过一个血淋淋的模糊白影，White，是她吗？
    到底哪副模样才是你真正的样子？你喜欢的到底是谁？还是说，这只小狐狸只是以玩弄别人的感情为乐，在所有人都纷纷跳下她的陷阱之后，她就会无情地转身，然后继续寻找下一个目标。
    已经招惹了她，她怎么能允许她再找别人？弗西猛得手上用力，生生捏碎了手上的放音器，是时候去看看重新被抓回来的小狐狸了。
    ・
    漆黑不见五指的房间里，慕离的手动了动，发出一阵链条的声响。又被锁住了啊。
    依稀之间，她好像听到了开门的声音，一丝光亮刚刚泄露进来，却连房间一角都还来不及照亮就又被隔离在外。脚步声渐近，充满女性气息的味道充盈在她周围的空气中，弗西的嗓音醇如红酒，性感地响起在她耳畔，“小狐狸，耍弄人的感觉好吗？”
    什么古怪的称呼，慕离有点恶寒。黑漆漆的感觉并不好，慕离使劲眨了眨眼，也看不清面前人的脸。弗西没等她回答，就自顾自牵起她的右手，在慕离受伤的手掌处温柔地抚摸，她吹了很久的风，如今连带着指尖都是微冷的，缓缓抚摸过慕离无力的右手的时候，带给她一阵阵冰冷的战栗，“原本心疼你的手，所以想等你痊愈以后再做别的。”
    手不就是她自己弄断的，现在说这种话，好假……似乎是感觉到慕离也不相信，弗西自嘲地笑了笑，手上的劲道突然加大，突如其来的剧痛仿佛直击到脑中最深的神经，慕离忍不住叫出声。
    999：！！！宿主大人！！！
    慕离：乖，还可以忍。
    弗西低头堵住慕离的叫声，半晌，才语气缠绵地说，“痛吗？”
    慕离的呼吸微微发抖，弗西还在继续说话，声音已经不是以往的温柔，“从一开始，我就不应该对你温柔，是吧，小狐狸。”
    “我不该让你误以为，我是多么好说话的人，让你在招惹完我之后，还能心安理得地勾引别人。”
    慕离心里骂道变态，配合地咬牙，“你想怎么样？”
    弗西慢条斯理地在慕离的眼睛上绑上一条黑布，凉丝丝的手也从慕离衣服的下摆探入，她的声音在黑暗中显得更加性感迷离，“不要这么咬牙切齿的，昨晚，我们不是还有没做完的事情吗？”
    灯似乎开了，可慕离眼前却还是一片漆黑。她不能看到对方一丝一毫，对方却对她一览无遗，这让慕离不由得有点紧张，也有点……微微的兴奋。
    黑暗中，她听到衣服一件件剥落在地的声音，充满侵略性的肉体朝她慢慢靠拢，议员大人执起她的手，放到她的丰满的胸上，“满意吗？”
    慕离随手摸了一把，她心里默默道，还可以，表面上却不想承认，“不怎么样。”
    弗西笑了一声，猛得把她压到床上，牙齿啮咬住她耳垂的一点，“待会儿，你就知道究竟满不满意了。”         灯火通明的巨大房间里，雪白的大床上躺着一个不着存缕的纤细少女，她的双眼蒙着一条黑布，白皙的双手上烤着一副银色的镣铐，同样赤裸的女人躺在她身后，修长的手指在她大张的双腿间来回摩擦，不断流出的淫水在摩擦间不断发出淫靡的水声。
    虽然还没有真正进入，可是在身后的人不住的挑逗下，她的身上早就已经汗水淋漓，粉红色的嘴唇微微张着，不时发出一声难耐的呻吟。弗西伸出手指，上面早已湿哒哒的满是液体，她把手指递到慕离唇边，咬了一下她的耳垂让她回过神来，“要不要舔一舔。”
    慕离嫌弃地撇过脸，弗西笑了一下，“不想舔上面的，那是要舔下面的了？”
    好淫荡的话！慕离唾弃，她才不吃这种恶心的东西。黑布蒙眼的她看不到任何东西，只能凭借感觉找到女人的嘴唇，讨好地试探性咬住女人的下唇，然后慢慢往里试探。慕离的主动似乎让议员小姐十分受用，她顺从地张开嘴，任由慕离的舌头像一条小蛇一样侵入她的口腔，一手从后环抱住慕离纤细柔软的腰肢，一手反复揉捏她浑圆白嫩的臀部。
    啧啧的水声在房间内回响，慕离气喘吁吁地承受女人突然变得霸道的亲吻。    慕离可怜巴巴地转向女人，黑布蒙着的地方已经渐渐湿润，因为长久得不到满足而委屈地叫出声，“我想要。”
    因为蒙着眼，所以无法看到那双倔强骄傲的眼睛在蒙上泪水的时候是怎样一种风情，弗西叹了口气，极其色情地把慕离的双腿分开，幽深到可怕的眼睛紧紧盯着不断流出液体的粉红色肉穴，嘴里感叹道，“不愧是小狐狸，身体可真是淫荡啊。”
    慕离见弗西还是不动作，有点生气地歪着脑袋，在她的乳尖咬了一口。
    弗西倒吸了一口冷气，却是爽的，她的手骤然用力，白嫩的臀肉在她指缝间不断地泄出来，她压抑着喘息咬住慕离的布条，缓缓地将她扯开，然后强迫慕离看着身下。
    突如其来的光明让慕离有一瞬间的迷蒙，紧接着，她就看到在她大张的双腿间，弗西修长有力的手指正缓缓推进，粉红色的嫩肉被一点点挤开，侵入进她的身体。
    慕离想要躲开，弗西却迅速固定住她的腰部，手上狠狠一撞，手指就完全撞进了慕离体内，然后开始剧烈地抽插，“不是想要吗？嗯？”
    慕离白皙的脚尖勾弯起，勾住一旁的被子，“太快了……啊……”
    噗嗤噗嗤的抽插声不断地传出来，慕离也逐渐适应了，尤其是当体内的手指撞击到了某一处软肉的时候，慕离浑身都是一颤，开始配合地跟着她的动作上下起伏。
    雪白的腰肢不断地摇晃，看得弗西热血沸腾，她猛得翻过身，让慕离跪趴到床上，抬起她的一条腿，手指重新进入她。  “我是你第一个女人。”弗西既高兴又满意地把她放开，轻笑着放慢动作，可是还没等慕离从高潮的余韵中回过神来，依然埋在她体内的手指又开始剧烈的动作，这一次，她单手把慕离整个抱了起来，手指一路抽插着把她按到窗边，冰凉的玻璃抵在赤裸的背部上，让慕离一阵战栗，双腿不由自主地勾缠上对方的腰。
    弗兰西斯迷恋地紧握着慕离纤细的腰肢，感受内部穴肉蠕动着将她手指包裹的紧致，紧贴着她不断地深入，滴滴答答的水声从交合处不知羞耻地滴落。弗西俯身咬住慕离淡粉色的耳垂，“满意吗？”
    慕离胡乱地点头。
    
    第97章 第八个世界
    
    慕离已经筋疲力尽貌似很累地睡着了。议员小姐撑着胳膊看着深深陷在床垫深处的少女，她的黑发被汗水淋得湿透，肌肤还带着持续高潮结束的粉红，在灯光下看上去诱人得几乎让人想要压着她再进行一次毫无保留的侵犯。
    慕离睡着的时候看上去脆弱而无辜，紧闭着双眼的样子有点迷茫，脸颊紧紧贴着枕头，让人觉得她睡得特别认真。突然，慕离的眉头皱了皱眉，嘴唇也开始翕动，仿佛在说什么，议员大人凑近了听，发现她叫的竟是“维特”两个字。
    激情结束还来不及温存，情人的嘴巴里就喃喃着别人的名字，这对谁来说都不会是什么多好的体验，议员大人原本餍足的脸色顿时就没那么好了，爱抚着的双手也渐渐移动到了危险的地方，眸色深深地盯着还不自觉睡得正香的人。
    如果是一般人，平时如果看到议员小姐这种恐怖的表情，早就哭着跪地求饶了，但是慕离睡着了，所以也就感受不到这种豪华待遇，不过就算她醒着，估计也不会怎么害怕。
    即使睡着了，慕离本能的敏感还是让她感觉到了不同寻常的气息，她迷迷蒙蒙地挨近议员大人危险的手，然后亲昵地在上面蹭了蹭，枕着继续睡了。
    议员小姐心里的火气在这个小小的类似于无意识讨好的动作里居然瞬间烟消云散，虽然受用，但是也不免有些郁闷。
    为什么这个小家伙总是能踩着她的底线，惹得她濒临在危险的边沿，却又总能被她不经意地就哄回来？她叫的名字是她的那个搭档吗？议员小姐将薄被往慕离身上拉了拉，颇有点不甘心地抵着慕离的额头说了句，“今天就放过你。”
    慕离的确很累了，不过只要她不想睡，就算再累，她也仍旧能保持七分的清醒。爱虽然做了，但是故事和攻略还要继续，她不能让弗西以为上了她就把握住了她，在这个时候不硬不软似是而非地膈应她一下，既安全又划算。
    事实证明，在适当的时候，做爱果然是促进感情的最佳良药。现在，弗西的好感度已经到达75，刚做完加了20，刚刚又莫名其妙加了5点，慕离懒得去追究那5点好感怎么来的，白白送上门的东西，接受就好了，剩下的25点，再好好筹划。
    弗西不知道自己一直都处在某人的算计之中，慕离一睡睡到第二天傍晚，期间拒绝了所有人想要喂食的行为，雷打不动地卷着被子不理会任何妄想将她从床上剥离的仆人。
    床上的东方少女睡着的样子十足乖巧，安安静静的模样简直像个沉睡中的美人，可是可怜的女仆已经急了一天了，如果大人回来知道这个小姐居然一整天没有吃一点东西，这该怎么办才好，一想到主人发怒的样子，并没有什么丰富经验的小女仆就忍不住瑟瑟发抖。
    然后议员大人回来了，出乎意料地，她居然没有生气，还非常好脾气地让她下去，自己亲自担负起了叫醒睡美人的重任。
    议员小姐把裹得像个蚕蛹的慕离抱起来，“该吃晚饭了，我的睡美人。”
    慕离眼皮动了动，然后没反应了。
    议员小姐笑了笑，低沉性感的声音闷闷地响，把慕离的耳朵震得一阵酥麻，“不吃饭的话，晚上就别想睡了。”
    明显地感觉到手上的身体颤了颤，议员小姐满意地看着睡美人眼皮又动了动，然后一脸茫然地睁开了眼睛。
    一路被议员大人抱着去客厅的慕离回想了一下刚才弗西貌似带着点慈爱的表情，突然就想到了自己那个短命的“母亲”。
    慕离：……
    999：宿主大人在想森么？
    慕离：没有。
    慕离盯着自己面前的牛排一动不动，好像和它有仇。议员大人坐在对面，有趣地看着对面表情奇怪好像有点郁闷地鼓着脸颊的慕离，“不喜欢？”
    慕离的确不太喜欢吃半生不熟的西餐，可是虽然对方在询问她，询问的语气却透着满满的愉悦，好像她做了什么让她特别开心的事情。慕离挣扎了一下，如果不吃的话，就会浪费。身体原主人从小在贫民窟长大，对浪费这种行径是极为排斥的。良久，慕离妥协了，低垂着眼睛生无可恋地开始吃牛排。
    议员大人笑出声，放下红酒，单手撑着，指尖轻抚过眼下的泪痣，往常锐利的目光此时和杯中摇晃的红酒一样柔和旖旎，“我可以给你任何东西。”
    “叮，弗西好感度增加5点，当前好感度80。”
    物质诱惑？慕离擦擦嘴角，靠在椅背上，双手抱胸，笑眯眯地说，“那我想要那颗钻石。”
    议员大人皱皱眉，“尼克斯之吻？那颗不行。”
    慕离摊手，“我只想要它，除了它，任何东西我都不想要。”
    慕离特意加重了“任何东西”的发音，这让弗西不由得想到了一点点不那么好的回忆，为什么一定要这颗钻石？弗西心中的答案很明显：因为，那是名叫“维特”的，她的搭档想要到手的东西。
    慕离说完以后，就冲她挑衅似的笑了一下，转身上了楼，留下议员小姐一个人沉默地坐在客厅中。
    现在也是，从前也是，她就那么在意她那个搭档吗？在意到愿意为了她放下自己的骄傲向她求饶，在意到愿意为了她以身返险，在意到甚至可以放弃对她来说性命一样重要的右手？
    这真的只是搭档之间的感情？弗西突然有点不确定了，到底是不是呢……弗西摇晃着酒杯，透明的杯壁上映出她面无表情的脸，她打了个响指，管家应声来了。
    “发布个消息……”
    慕离回到房门口，常年守在门口的两只逗比还在为美人与美食的人生哲理而争辩，见她回来了，侍者甲马上就换上一副殷勤的表情，几乎是眼冒红心地搓着手拼命想着搭讪的话，侍者乙身形和慕离差不多，他隐晦地鄙视了同伴一下，把帽子扣在脸上，酷酷地靠着墙根不说话。
    唔~很有个性嘛。慕离想，然后转身拿了一盘小糕点，慢悠悠晃倒侍者乙面前，在他垂涎欲滴的目光中，甩上了门。
    999：……那个人惹宿主大人了吗？
    慕离在房间里贴着墙根走，“没有。”
    999毛毛抖了抖，虽然它整个身体都圆滚滚的，还是莫名觉得背部有点冷。慕离看着墙角里纽扣一样的东西，轻轻摸了摸999，“别怕，乖，主人不会对你做什么的。”
    ・
    阿那兰的雨水一如既往的连绵不绝，维特顶着一身湿气疲惫地回来，在关上门的一刹那就颓废无比地滑落到地上，她现在无比地后悔，为什么那天要让慕离一个人走，如果她们在一起，慕离就不会失踪了。
    为什么她总是在后悔？雨水的冷意不断地从身上的衬衫渗透进皮肤，如果慕离出了什么事，如果她出了什么事情……
    维特陷入越来越阴暗的猜测中，这时，罗拉气喘吁吁地回来了，她甩了一把雨水，满头金毛被淋得湿哒哒的，“知道慕离在哪里了！”
    ・
    弗西觉得自己就像养了一只小动物一样，还是一只非常不安分的小动物。尽管已经被她抓住，却依然一个不留神就会被她跑得没影，虽然就算再怎么跑也依然在她的别墅范围内，可是每当她处理完一天的工作，想要抱抱她却找不到人，心里还是会有些空落落的。
    所以，在慕离又一次从窗台上滑进来的时候，等候多时的议员大人说了句，“再乱跑，就用链子锁起来。”
    真是控制欲爆棚，慕离撇撇嘴，“我可是干大盗一行的，整天呆在你这里已经很无聊了，还不让我走走，太闷了吧。”
    弗西也觉得自己这样不太人道，而且，如果把她牢牢锁住，那她也就不再是现在这个她了。于是两人斟酌良久，最终慕离同意，在她需要她的时候，她一定尽量呆在她身边。
    身为主人，却要和家养的小动物签订这种不平等协议，弗西很无奈，然后狠狠地在慕离身上发泄了她的无奈。
    事后，心满意足的议员大人终于不再无奈了，留下按着腰一脸咬牙切齿的慕离。
    慕离已经越来越不想和弗西做爱了，这几天，她几乎每天都要被压着翻来覆去几次，但是除了第一次，弗西就只涨了5点好感，这让慕离觉得非常不划算，不过好在这种不划算的机会也不多了，她拿出头发上伪装的一个小纸条，看了几眼却是叹了口气。
    999：宿主大人叹什么气？
    慕离：我只是在想，家养的小动物如果犯了错，主人会怎么处置而已。
    ・
    早饭过后，慕离照常端着盘甜点招摇地回房间，照例在侍者甲艳羡的目光中把门口的吃货侍者乙叫了进来。这几天，她总是会在饭后带着甜点进来，然后看心情发给吃货侍者乙一些甜点。
    今天，慕离显然心情是不好的，所以侍者乙就怒气冲冲地出来了，出来的时候一直低着头生闷气，连旁边的侍者甲都不敢随便和他说话，好不容易想了点话题，侍者乙还不高兴地把帽子扣在脸上，闭目养神去了。
    唉，看来这次不仅没有吃到好吃的，估计还被毒舌的美人羞辱了一次啊。侍者甲想着，其实，能被美人羞辱，也是一件幸福的事情啊。
    两人就这么沉默地守在门口，过了一会儿，侍者甲突然不自在地动了动，急匆匆嘱咐了同伴一声，看着生闷气的同伴点了点头，他就赶紧跑去上厕所了。
    可就在他消失在拐角之后， 原本在生闷气的同伴就紧跟着也消失了，过了一会儿，整栋别墅就响起了尖锐的警报声。
    
    第98章 第八个世界
    
    慕离穿着最普通的侍者服，像所有手无寸铁瑟瑟发抖的男仆一样缩在人群中。人群相互推攘，慕离装作被挤得在人群中待不下去，实际上却是一点一点慢慢挪了出去。走廊的摄像头已经被维特切换了，慕离戴着副墨镜往前走，又成了一个在别墅内巡逻的保安。
    突然，一只手从黑暗中抓住了她，这只手力道极大，让她挣脱不得。紧接着，她就被拉进了一个带着湿湿冷意的怀抱里。维特紧紧搂着她，身体不受控制地发颤，“慕，我来了。”
    慕离敷衍地拍了拍她的肩，“罗拉呢？”
    “……我没让她来。”
    既然要逃跑，不管成不成功，都不好在这里浪费过多时间。慕离推开搭档，把“尼克斯之吻”塞给她，“楼下在组织宴会，带了不少保镖，到时候你就伪装成保镖，跟着出去吧。”
    “那你呢？”
    “我么……”她当然要走，不过不是现在，丢了钻石又丢了人，弗西不发疯才怪。她要是一发疯，整个阿兰那都要抖三抖，还是慢慢来，顺便也可以把她攻略完毕。
    慕离正在想怎么安抚搭档，突然感觉自己的脖子一凉，一只冰冷的手已经抚上了她的脖子，“这是什么？”
    999：！！！为什么这么暗也能看到！
    慕离沉默了一下，如果说是蚊子咬的也太假了，于是打太极，“出去再说。”
    维特眸中的淡紫色仿佛瞬间破碎了，出口的语气淡漠，却压抑着深深的愤怒与伤痛，还有一丝极力忍耐的不安，“支走我，好让你和……那个人在一起吗？”
    “这个事情等我们安全了的时候再说。”
    维特不理她，动手把慕离的领结扯开。作为国际顶尖的大盗，她的夜视能力非常出众，可现在，她却恨不得自己天生就是个瞎子，这样，她就不用看到慕离身上那么多斑斑驳驳的吻痕，不用感受这种心碎到几乎痛不欲生的感觉。
    维特嗓音沙哑，“你是被迫的，是不是？”
    如果说是，她这个搭档会不会马上发狂去和弗西拼命？可是如果说不是，她说不定现在就会发疯，斟酌了一下，慕离没有回答。
    沉默代表什么？承认或是否认？维特发现自己竟然没有办法接受任何一种答案，阴阴暗暗的过道里，她看到慕离的脸上露出一丝为难。为什么要为难？什么让你为难？是……我吗？维特突然感觉到一种抓不住的恐慌，就像很久很久以前，那个女人毫不留情地把她抛弃一样，她也不想问刚才的问题了，强忍着慌乱抚上慕离的脸颊，不知道是为了安慰慕离还是安慰自己，匆匆吻了上去。
    慕离皱了皱眉，拿手抵着她的胸膛，侧过脸躲过她的吻，“够了，你不想走了吗？”
    维特怔怔地看着慕离冷漠的侧脸，眼里梦幻般的浅紫色看上去脆弱得如同一碰即碎的泡沫，“我想和你一起走。”
    慕离叹了口气，侧过头亲亲她的嘴角，“我会走的，但是不能和你一起走。风险太大了，我们搭档这么多年，你不相信我？”
    慕离作出一种被质疑能力的愤怒的样子，鼓着脸颊愤愤地看着搭档。这幅模样让维特想起她们熟悉的曾经，她们是最好最默契的搭档，她应该相信她，维特努力这么说服自己，轻声说，“我相信你。”
    慕离松了口气，把帽子往自己脑袋上一扣，转身想走，身后维特却突然拉住她的手。
    又怎么了……慕离无奈地想，不知道很多失败都是因为废话太多吗？
    “我相信你，”维特的声音听上去有种卑微的坚定，“出去以后，我会在外面的松树林等你，一直，一直等你……”
    只要出去，她相信维特躲避的本事，第一次被抓只是因为没有防备，第二次，她绝对有办法逃脱追捕，于是慕离随口答应，头也不回地走了。混乱开始没多久，宴会也需要主人在场，弗西即使怀疑她，只要她在她本人回来查岗之前回去就没有问题。
    回房间的一路上畅通无阻，门口的颜控侍者趁乱玩起了手机（……），慕离凑过去一看，嗯？大部分居然都是她的照片，也不知道是什么时候偷拍的。
    颜控甲感觉到身后有人，还以为是被抓包了，慌忙回过头来。一根手指抵住了他的嘴唇，慕离开玩笑似的对 他说，“不要和别人说哦。”
    被美人亲密接触的颜控晕了，傻兮兮地笑起来，“好……”
    慕离摸摸他的狗头，闪身进了房间，床上的吃货乙还在昏睡中。
    尽管别墅内部乱了套，大厅里却依然井然有序，客人们虽然好奇，却仍旧彬彬有礼地和主人告了别，三三两两走出大厅。维特有些木然地往前走，旁边有人在窃窃私语：“听说弗西议员家里养了个不得了的美人。”
    “是吗？怪不得我看她最近总是魂不守舍。”
    “那美人有多美？”
    “没见过，不过听说是个很乖巧的东方女孩。”
    议员，东方女孩，乖巧，吻痕……维特几乎要被这些话压得喘不过气来，眼看着就要出大门，她突然顿住，浅紫色的眼眸陡然变了。她不再顺着人流走，反而开始倒退着离开人群。
    ・
    慕离用一块蛋糕打发了摸不清状况的吃货君，换了平常的衣服，若无其事地躺在床上看书。999蹲在她怀里，咕咕啾啾地全神贯注啃松子。
    晚间的时候，弗西敲响慕离的门，像往常一样走到慕离身边，说起今天的动乱，还说那枚“尼克斯之吻”被偷了。
    “你说，会是谁偷的呢？”
    慕离翻过一页书，“估计是同行吧。”
    弗西的手从后面绕过来，挡在慕离的书页上，“的确是你的同行，而且现在，她就在地下室里关着，你要去看看她吗？”
    被抓住了？应该不可能，这段时间她把整栋别墅几乎每个角落都逛了个遍，这种程度不应该难倒维特。在脑中迅速排除了各种可能性，慕离拨开她的手，“有什么好看的。”
    弗西笑起来，喑哑性感的嗓音里似乎透露出愉悦，“可是那个人似乎有点眼熟，眼睛居然是紫色的，真是少见。”
    慕离的手微僵，“不可能。”
    弗西拿出一串项链，浅紫色的小吊坠就像维特的眼睛一样，慕离曾经在她洗澡的时候看到她摘下来过。
    慕离抓住项链，神色这才变了，“她在哪里？”
    弗西也不再装着一副笑脸，一把把慕离按倒在床上，捏着她的下巴，“紧张了？”
    慕离低垂着眼，“她是我搭档。”
    “哦，搭档。”弗西神色缓和，俯身宠爱地在慕离慌张得不住发颤的眼睫上轻吻，“那就陪我一起去看看她，你的朋友，我总不会太为难她。”
    慕离前所未有的乖巧，脸色也没有什么不同，可是弗西却能感受到，尽管在极力克制，慕离的手却在不住地颤抖。
    不在乎么？弗西眼底藏着可怖的阴霾，可是她不能发作，她知道，有些最难以得到的东西，唯有忍耐，才能给自己取得最大的优势。
    地下室的门缓缓打开，慕离看到维特被挂在十字架上，身上倒是没有一点伤。听到门开的动静，维特慢慢抬头，看向慕离的眼神里是……恨意？
    慕离一看她就知道，身后笑眯眯搂着她的女人绝对暗搓搓背着她做了什么。
    弗西看到慕离的眼中闪现出惊愕，一脸的难以置信。她的搭档嘴角却挂起一丝冷笑，避开了她的视线，仿佛拒她于千里之外。
    慕离明显被搭档突然的冷酷伤到了，黑亮的眼眸仿佛星辰瞬间黯淡。平时活力多到有些过分活泼的人，突然露出这种脆弱的模样，看得谋划出现在一切的议员大人也心疼了。
    她把慕离抱住，目光满是柔情，一副极尽宠爱的模样，“亲我一下，我就让你们单独谈谈。”
    仿佛有心灵感应似的，维特也从那里瞄过来，只是眼神不太好，死死看着两人相拥的模样。
    在两道眼神夹击下的慕离感叹了一下狗血，面上现出挣扎，却因为目前的形式不得不屈服。她不敢看维特，慢慢踮起脚尖，在议员小姐尊贵性感的薄唇下印下浅浅的一吻。
    这轻如羽毛的一个吻让三个人都不好受。慕离是被迫在喜欢的人面前亲吻另一个人；维特是眼睁睁看着本该是自己爱人的人与另一个女人亲密；而议员大人，则非常不满慕离不情不愿的态度，和那边的情敌一脸自己才是正室的表情。
    慕离刚吻完，就迫不及待地用眼神暗示议员小姐离开。议员小姐从刚才就开始挤压的不满按捺不住地爆发出来，她冷冷看了一眼仿佛被无情家长棒打鸳鸯的两人，捏住慕离的下巴就吻上去。
    激情缠绵的亲吻在阴暗的地下室显得尤其有种隐秘的味道，慕离的挣扎在第一时间就被牢牢压制住，并且被动地牵引着环住吃醋的议员小姐的腰，在外人看来，慕离就像是难以承受似的只能攀附着对方。
    她们对彼此的身体都极为熟悉，议员小姐很快就找到慕离的敏感点，邪恶地在上面按了按，慕离顿时软下来，甚至发出一声难耐的呻吟。
    维特在旁边无能为力地看着她们，只觉得自己似乎在一天之内，就感受到了一生中所有的痛楚。
    作者有话要说：　　维特：想杀人。
    作者君：可是你没有这个技能啊，你是个小偷/大盗。（作者君，卒。）
    
    第99章 第八个世界
    
    当面NTR，这样真的好吗？出于人道主义，慕离象征性地挣扎了两下，然后引来议员小姐更猛烈的侵犯。
    维特的表情渐渐灰败，黯淡的淡紫色仿佛枯萎的紫罗兰。为什么要一次次地欺骗她？她们不是最好最默契的搭档吗？为什么……无数个始终得不出答案的为什么徘徊在她心中，沉重得几乎将她的心压到最深的水底，不见天日，无法呼吸。
    过了不知道多久，慕离终于忍无可忍地在弗西的腰上掐了一把，弗西才放开她，凝望着慕离嫣红的唇角，意犹未尽地在上面舔了一口。
    你是属狗的吗？慕离内心一片冷漠，表面上却露出一种介于屈辱与隐忍之间的神色，紧紧抓着弗西的衣领，“可以出去了吧。”
    弗西用余光瞥了眼旁边脸色苍白到没有血色的维特，嘴角弯起，“当然可以。”
    “小慕就和你的‘搭档’好好叙叙旧吧，钥匙在桌上。”说完，她就闲庭信步一般走了出去，还很贴心地带上了门，然后自然而然地掏出耳机，挂在耳朵上。
    弗西的话再正常不过，听上去也再开明不过，可是，慕离却知道她的言外之意：是单纯的“搭档”，那么维特就可以活下去；如果不是……仿佛是想到了从前的事，慕离忍不住打了个哆嗦。
    慕离拿起桌上的钥匙，给倔强着脸不看她的维特开了锁。维特饭都没吃，又在这里被吊了一夜，还是有些虚弱的，可慕离刚想扶她，就被她坚定地推开了。维特的脸上没有一丝表情，“不要碰我。”
    慕离怔住，“我只是想扶你……”
    “脏。”
    冷冰冰的一个字，像一把直直刺入心脏又毫不留情地拔出的利剑，慕离好像捂着自己血淋淋的伤口一样捂着自己的胸口，可是她却在笑，笑得支离破碎却还在强撑着，“对不起。”
    维特无力地靠着锈迹斑斑的铁架子，上面凝固的血痕和摇摇欲坠的铁锈沾了她一身。她看着黑洞洞的地下室顶部，茫然地想，为什么她还是会心痛，即使在知道了她做的所有事情以后，看到慕离茫然无措地站在原地的样子，她还是很想……安慰她，把她抱在怀里，不想看到她流一滴眼泪。
    但是，她根本就已经不再需要她，也不再想要她，她真不明白，对着她这么一个完全对她没用的人，她为什么还要这么费劲地演戏。可是……有没有可能，她其实是被迫的呢？
    怀抱着一丝脆弱如稻草的希望，维特站直了身子，盯着慕离嘴角的嫣红，“你和她……真的是那种关系吗？”
    慕离知道这是她最后的机会，可是，沉重的现实让她无法反驳，更何况，门后还有一个动动手就能要了她们的命的可怕女人。慕离声音干涩，“是啊，我们在一起了。”
    “是不是她逼你的？”
    “不是，我自愿的。是我……爱上了她。”慕离木然地回答。
    最后一根稻草终于也被敲碎了，虽然早就知道结果，额慕离的回答却仍旧让她几乎癫狂，她想大笑出声，眼角却不受控制地发酸。最后，维特轻轻问了句，“那你把我当什么？”
    慕离在回答完上一个问题后就知道一切都挽回不了了。其实，她也不能挽回，既然如此，最好的办法，就是毫不留恋地告别，让她完全死心。慕离低头，掩去她所有的情绪，再开口时，她的语气淡定又漠然，“你是我最好的搭档。”
    维特承受不了地踉跄后退，慕离不看她，决然地转身，牙齿咬得生疼，死死忍耐着不让自己的眼泪掉下来。
    空气静默了很久，慕离几乎要受不了了，扔下一句快点离开，就想去打开门。被她伤得体无完肤的维特红着眼睛，一看慕离要走，顿时像失去了理智一样，狠狠地揪着她，将她压到墙上，眼神阴森可怕。
    慕离的手被她牢牢钉在两侧，她用了很大的劲，慕离连左手都被压得生疼，更别说受过伤的右手，那种疼痛简直如同锥心刺骨。维特也想起慕离右手的伤，第一反应是要放开，可是她突然想到了门外那个女人，想到自己误会慕离的伤是因为触怒那个女人，顿时觉得自己真是太可笑了，手上的力道不轻反重，她看着直冒冷汗，却即使在地下室幽暗的光线中也依然好看到惊人的少女，语气缠绵古怪地问，“疼吗？”
    当然疼！慕离忍不住目露祈求。
    维特欣赏了一会儿慕离痛苦咬牙的表情，然后轻飘飘说了句，“你活该。”
    慕离睁大了眼睛，难以置信地看着眼前面无表情的昔日搭档，声音微微颤抖，“你说什么？”
    维特放开慕离，笑了，笑得极不正常。她自顾自笑了一阵，拍拍慕离的脸颊，淡紫色的眼眸里不剩半点悠然，只有满满的扭曲了的恶意，“我说，你活该。”
    慕离喃喃了一句，“活该？”
    右手的伤从来没有一刻像现在这样的疼，她所做的一切到最后，居然只得来了一句冷冰冰的“活该”。
    心脏跳动着发出阵阵哀鸣，慕离的眼中再也没有闪亮的让人看了就愉悦的光彩。曾经她以为，失去右手已经是一辈子最让人绝望的事情，现在，她才发现，原来还有更大的绝望在等着她。
    慕离突然不想解释了，把手缩回去，像是把自己最后一丝的脆弱也掩藏起来，再抬头时，她已经换上一副似笑非笑的表情：“活该又怎么样，我愿意啊。”
    维特看着她，慕离的笑容就像以往无数次看到的一样，明亮得仿佛充满着阳光的味道，可她出口的却是最绝情的话，“我会让她放你走，反正我们也相看两相厌，以后，就不要再见面了吧。”
    说完，她就拉开门，用最快的速度走出去了，背影没有一丝留恋的意味，决绝到没有任何余地。
    维特颓然坐下，地下室的黑暗笼罩在她身上，仿佛要将她整个吞噬，她终于又一次地，被抛下了。
    可是，她所要接受的黑暗却远不止如此。慕离离开后不久，门就又被打开了，她以为是慕离回来了，什么都来不及想，就欣喜地抬头望过去。
    来的当然不会是慕离，却是另一个让她深恶痛绝的人。弗西的皮鞋慢腾腾地踩在地下室的水泥地上，然后缓缓在维特面前停下。
    从刚才开始，她就在外面听着里面的动静，在听到慕离发出一声疼痛的闷哼的时候，她几乎立即就想到了慕离手上一直没好的旧伤，恨不得马上就冲进门去。
    小狐狸是她的，只有她可以伤害，她可以宠爱，所谓的搭档算什么。可是在最后一刻，她还是忍住了。她不能进去，否则以慕离的敏感，一定会发现不对劲。
    于是她只能在外面备受煎熬地继续坐着，继续听着，当慕离怔怔地喃喃“活该”两个字，她感觉自己的心也像慕离一样的疼，她知道她的伤是怎么回事，也从没有忘记当她的手被那时的她亲手废掉时是怎么样的绝望，所以她才会费尽心思地寻找治愈的方法。里面的对话如她所料地发生，慕离终于在搭档的冷言冷语下心如死灰，也因为她的威胁没法将真相说出口。
    慕离说最后那些话的时候，语气分明冷漠无情到极点，可只有她看到了，那吐露无情话语的人，在开门的时候，表情是那么无助与迷茫，好像本来就拥有不多的孩子，终于失去了最后一样珍贵的东西，变得一无所有，眼里的空洞让人心疼。
    她抱起慕离的时候，慕离也没有反应，只在接触到床垫的时候自发地卷起被子埋了进去。
    看到这样的慕离，又想到是因为地下室里那个讨人厌的情敌才让慕离变得这么失魂落魄，议员小姐于是迁怒了，压抑着滔天的怒意和极力掩饰的嫉妒，再次驾临地下室。
    对议员小姐的愤怒，999表示了极大的困惑，“这不是都是因为她自己吗？”
    下戏的影帝慕离说，“人嘛，总会对自己宽容点的，要理解。”
    ・
    弗西敲打桌面，面带微笑地看着重新被抓起来的大盗二人组之一。
    从一开始，她就没想着要放过她，现在，她的最后一丝价值也消失了，也是她本人消失的时候了。不过，在让她消失之前，她要好好报一报小狐狸的仇。
    议员大人看了一会儿，突然说，“其实，小慕真的很喜欢你呢。”
    维特被一动不动地架着，看也不想看她虚情假意的脸。
    议员大人自顾自倒了杯红酒，“其实，我说的那些，都是骗你的。”
    维特身体一僵，这才转过头。
    “她会那么说，也是因为我的威胁。”透明的杯壁中，殷红的酒液仿佛那时从某人手臂上淌下的血，红得艳丽，红得绝望，“上一次，你们被我抓住，她佯装投降，却在我放过她之后就迅速入侵了我的宅邸，居然还胆大包天地想要窃取机密文件，所以我不得不把人手全都调回去。”
    说到这里，弗西停顿了一下，才有点不忍地说，“虽然她没有成功，但是她的手，就是那时候被我亲手废掉的。”
    弗西貌似很困惑，“你说她一个珠宝小偷――哦，大盗是吧，偷那些东西有什么用呢？”
    有什么用？有什么用？那是因为……比起珠宝，那些文件才是作为议员的弗西最重视的东西啊。维特猛然想起当初在她即将被枪决的时候，所有人手突然被调走的场景。那时，她只以为自己是运气好，大难不死，没想到，这一切都是因为慕离。
    逃出来以后，她看到慕离把她们所有的财产都留给了她，包括那一次偷盗的雕塑，她还以为那是因为她愧疚，却原来，是因为她已经失去了对她来说最灵活的右手，再也不能做她的搭档，所以，才选择了离开……
    维特感觉一阵天旋地转，巨大的窒息感把她层层包围，她想到慕离竭力阻止她接下任务的样子，想到她失落地一个人蜷缩在床上的样子，想到她一直以来被自己误解却无法说出口解释的样子，想到……她刚才对她说的，那些绝情的话。
    这个对慕离来说如同噩梦一样的地方，她却那么强硬地逼着她来，她都做了些什么，她错了，错得太离谱了……
    “慕离在哪里？”维特慌乱地想要挣脱锁链，却反而触动了上面的机括，手腕上顿时被划出一道道的血痕。
    弗西把红酒倒在地上，笑意盈盈地说，“她当然是和我在一起，至于你么，你再也没有机会了。”
    弗西撑着下巴，修长的手指不经意地抚过眼下的泪痣，她的眼里闪动着愉悦与快意的光芒，“因为，你再也没有机会了。”
    
    第100章 第八个世界
    
    维特手上的血淋淋地往下流，她知道对面那个可怕的女人是什么意思，可她却不在乎，她只想看到慕离，只想好好地和她说对不起，说她错了。她不求她原谅，她只想让她知道，她是真的知道错了……
    弗西欣赏了一会儿维特失魂落魄的表情，很大方地说，“那块钻石就送给你，”她站起身，“就当作，给你的‘谢礼’。”
    古旧的铁门缓缓关上，好像永远都不会打开一样地紧紧闭着，整个地下室陷入一片深不见底的黑色之中。
    自从慕离和维特“决裂”之后，弗西对慕离的束缚就宽松了许多。也是，整个阿那兰都是她的地盘，而且现在最具威胁力的人也没有了，她当然不必再处处限制着她。
    慕离整理下好感度，维特是100，弗西是95，罗拉是90。
    小罗拉啊……慕离念叨了下自己收的“小徒弟”，实在是太小了。长得小，心智也小，所以她一直以来甚至也没什么太大兴趣去攻略她。
    只是，慕渣渣这次大发慈悲地想放过人，人家却自己主动找上门来了。在慕离吃完饭回房间的时候，她看到门口守着的吃货君居然不见了，并且变成了小小一只的紧绷着脸的金发少女，她心里那个复杂。
    看到罗拉，999最激动了，“是小罗拉哦！”上次999按慕离的吩咐变成了一只小狗，和罗拉一起“玩”了很久，所以它对罗拉是特别有好感的……虽然那时罗拉只觉得它很烦很碍事而已。
    慕离左手抓着根香蕉，右手提着只罗拉，一脚后踹上了门，然后再把罗拉扔了，香蕉剥了，问地上一脸“坚贞不屈”模样的小破孩，“怎么回事？”
    罗拉看着慕离不说话，一开始还是很倔强的。可是看着看着，她的眼睛突然就湿了，亮丽的金碧色眼眸中涌出滚滚的泪珠，“啪嗒”一声就往下掉。
    慕离顿住，纠结地看了下手上的香蕉，叹了口气放下，蹲下身抚摸小毛孩的金毛，“怎么哭了呢？”
    小毛孩似乎觉得在喜欢的人面前哭泣太丢人了，背过身去使劲地抹眼泪，动作十分粗暴。
    999哭唧唧：“熏疼……TAT”
    慕离被两边一个隐忍一个肆无忌惮的泪包包搞得很无奈，只好慢慢坐下，把罗拉顺着肩膀揽到怀里，“乖……”
    安慰其实是个技术活。一般人哭，有时候是发泄情绪，有时候是为了索要东西。至于罗拉，估计是两者都有，要安慰她，最好的办法是给出对方想要的承诺，再晓之以情动之以理。可是现在，慕离竟然有点不知道怎么给她承诺，让她不要哭吗？压抑了很久的话，哭一哭发泄一下也不坏；让她大声哭出来吗……小罗拉貌似自尊心很重的样子，会不会更加羞愤？
    未成年的小孩啊，真是难办。正当慕离少见的有点不知道怎么办的时候，罗拉一把扑到了她怀里，悲痛难抑地说，“我还以为你死了！”
    还没呢。慕离拍拍她，“我哪那么容易死。”
    罗拉只管往她怀里扎，紧紧抱住这个失而复得的人。
    慕离任由她蹭了一会儿，掰开她脑袋，“还没说呢，你怎么混进来的？”
    罗拉的眼睛还红红的，金碧色的眼眸却滴溜溜转了转，“不告诉你。”
    慕离皱眉，“这里危险，回去。”
    “我不！”
    慕离板起脸，“那就把你赶出去。”
    “那我就再混进来！”
    慕离：“……”
    罗拉见慕离不出声，以为她是勉强同意了，开心又羞涩地在慕离近在咫尺的脸颊上偷亲了一口，然后傻乐。
    这蠢兮兮的模样，真的还是一开始和小野兽似的对着空钱包骂街的小流氓吗……慕离实在没办法，把今后的计划和罗拉说了，并且许诺，逃出去以后，她就和她一起离开。
    说这些话的时候，慕离是前所未有的严肃，更是不容许任何反驳。罗拉被震住了，意识到事情的重要性，却仍旧不想离开，两只手捏着下摆来回搅动。
    慕离敲敲她的脑壳，“罗拉不听师父的话了？”
    罗拉倔强道，“你这个大骗子，我才不要相信你的话。”
    慕离瞪大了眼睛，捧着自己的心脏，一脸震惊地发毒誓，“如果我这次再说话不算话，就让我一辈子都吃不到煎饼果子。”
    慕离的表演太浮夸了，罗拉忍不住就被逗笑了，虽然心底还是难过的，可是她知道，现在的她，最高的手艺就是摸鱼，如果要逃跑的话，的确只会是个拖累。她已经过了无理取闹的年龄了，“你真的会带我一起离开吗？”
    慕离勾起她的小指，晃了晃，“当然会啊，虽然偶尔会骗人，但是这种事情，我是从来不会撒谎的。”
    罗拉被慕离突然的触碰羞红了脸，青春期的少女，任何来自喜欢的人的接触都能让她心跳加速到脸色绯红。她撇撇嘴，很嫌弃地说，“好幼稚。”手却不由自主地晃了晃，小声说了句，“那我等你哦。”
    “叮，罗拉好感度增加5点，当前好感度95。”
    吩咐了金毛小犬要做的事情，约定了见面的时间地点，慕离就打发她尽快离开了。不久，门口有人敲门，说是议员小姐又让她去一个地方。
    明明是一通电话就可以解决的事情，议员小姐非要很麻烦地安排人千里迢迢传话，说什么电磁波会让她的真挚爱意失去原有的味道。
    ……那么用管家传话就很甜言蜜语了吗？慕离表示她已经醉了。这几天，因为解决了心头大患，所以议员小姐嘴巴和抹了蜜似的，而且每天变着法子制造各种浪漫，迟来地对慕离展开了猛烈的追求。
    不过慕离作为“刚刚失恋”又被搭档误会抛弃的小可怜，一开始，她很尽职地不为所动，各种没精打采。但是人心总是肉长的，一个平时高高在上的人，却愿意为了你放下身段，做那么多平时根本不屑去做的事情，没有人能无动于衷。可是，每当慕离稍微动容的时候，她就会想起从前弗西做的一切，然后，她就会重新树起心中的高墙。可是，议员小姐的攻势太猛烈太热情，最后连她这份最后的阻隔，似乎也在慢慢变得不堪一击。
    ・
    此时已经是夕阳漫天，橘红色的晚霞映照着半边天空，也给夕阳下的漫漫花田铺上了一层瑰丽的金黄色薄纱。弗西站在花丛中，她的全身笼罩在一片金色的余晖之中，银灰色的头发被微风撩动，眼下的泪痣仿佛会闪光。
    她今天没有穿西装，反而穿着休闲的白衬衫，身材性感有如古希腊的雕塑。
    高大美丽的希腊雕塑动了，朝慕离缓缓伸出手，用中文慢慢说了句，“喜欢吗？”
    慕离一边走一边欣赏，这片花田新翻不久，所有的花都是刚种下去的，品种繁多，颜色杂糅，并且无一例外全部都是阿那兰随处可见的杂花。
    用阿那兰一寸千金的土地种野花，除了腐败的议员阁下，恐怕也没有人做得出来了。而她之所以这么做，只是因为在上一次，她问慕离喜欢什么花的时候，慕离随口说了句，她就喜欢野花，越野越好。
    慕离数了一路，不知是有意还是无意，所有花的颜色加起来，居然正好是七种颜色，七色野花田吗？真是新奇。
    此时慕离的表情有点复杂，弗西执起她的手，凝望着她在她手上吻下去。她的浪漫优雅仿佛浸在骨子里，略有些低沉的声音一如既往的性感，“你喜欢野花，我却不能让你有机会去摘，所以只好把它们都移栽到了这里。”
    所以，是把整个阿兰那的野花都拔了吗？慕离心里冒冷汗，表面上却是一副有点感动又有点挣扎的表情。感动于她现在做的一切，却又因为她从前的所作所为而矛盾挣扎。
    只是，这种挣扎已经很弱了，尤其是看在议员小姐眼里，简直已经单薄到不堪一击。
    “我说过，只要你喜欢，我可以给你一切。”弗西的目光泛着水一样的温柔，浪漫深邃的眼眸中，浩瀚的爱意仿佛一条细细缠绵的河流。
    慕离也被她触动了，慌张地错开眼，却抵挡不了耳边继续诉说的爱语，那语气低沉喑哑，又带着股卑微的祈愿，好像她已经把自己的一切摆到爱人面前，只希望她能接受自己那已经无法再阻挡的磅礴爱意，“我愿意和你分享我的一切，所以，答应我，好吗？”
    慕离没有回答，但是她知道，她心里的薄墙已经摇摇欲坠。弗兰西斯不断地在耳边重复询问，仿佛永远不知疲倦也永远不会厌倦，一如她的心。过了很久，慕离终于回头看她了，她似乎有了答案。
    弗西的心跳骤然加快，她坚持不懈的追求即将有结果，她既激动又慌张，这是她第一次有这种感觉。
    慕离看着莫名紧张起来的弗西，突然歪头笑了笑，漆黑的眼眸中闪着星星点点的亮光，然后她就拉下弗西的领口，直接吻了上去。
    狂喜还来不及扩散就被激烈的亲吻堵住，弗西只觉得脑袋发热，紧紧环抱住怀中的身躯，激动地回应起来。
    夕阳悄悄沉没，带着最后一丝光亮沉入山底。晚风中的花田中央，一大片花草被重重压下，黑发的少女衣衫凌乱地被压在高大的女人身下，喘息着伸出一只颤颤巍巍的右手搂住身上的人，她的尾指上挂着一枚亮晶晶的戒指。
    999羞羞哒地把耳朵眼睛捂起来，花田play什么的，好羞耻啊。
    在最后的时候，慕离喘息着问身上的人，“你会一直相信我吗？”
    弗西抵着她的额头，与她十指交叉地紧握，“我会一直爱你。”
    “叮，弗西好感度增加5点，当前好感度100。”
    ・
    午夜，地下室的门突然被打开了一条缝，然后一个黑影就窜了进去。咔哒两下解开锁链，慕离面无表情地扛起迷迷糊糊一直叫唤她名字的维特，在对方大叫出声前用嘴巴堵住她，然后在对方瞬间清醒之后放开，带着开始逃跑。
    维特已经很久没吃过真正的饭了，弗西似乎也不想把她枪决，只每天给她一点点水和面包，让她半死不活地吊着。地下室里没有一丝的光亮，其实黑暗本身也是一种能把人逼疯的工具，可她却不在乎，每天只是念着慕离的名字，不停地对着黑暗说对不起。
    慕离的计划很完美，她对这里太熟悉，安抚住大boss，然后设定好巡逻最少的路线，屏蔽掉红外线探测器，短暂破坏掉了几个关键的监控，出逃的路就畅通无阻了。
    可顺利并没有持续到最后，当慕离站在别墅高墙上的时候，她突然觉得背后发寒，回头一看，只见不远处的窗台上，只披了一件外衣的弗西站在那里，她仿佛真的成了一尊雕塑，僵硬地一动不动，漂亮的脸上是前所未有的冷酷，眼下的泪痣似乎闪动着饱含恨意与残忍的光。
    她的手上握着把消音手枪，细长的枪口正正对着慕离的心脏。慕离心下一紧，抱着维特就往下跳。子弹破空而来，裹挟着夺命一般的力度，但出乎意料的是，它的目标却不是慕离！
    缺水又饿了好几天的维特很虚弱，所以敏感度也下降不少，丝毫不知道危险正在渐渐临近。在坠落的时候，慕离抱着她转了个身，那颗本该射进维特胸口的子弹就从她的后背直直刺入。
    落地的响声与震动掩饰了子弹卡进心脏的动静与慕离的闷哼，落地之后，慕离也没说什么，直接带着体力几乎要透支的维特上了旁边的车，驶向港口。
    虽然并不疼，但是慕离能感觉到自己的生命在渐渐流失，握着方向盘的手也慢慢无力。当她终于把维特送上船的时候，她的脸色已经白得吓人，只是因为是在晚上，所以看不出来。
    罗拉在看到慕离的那一刻就扑到了慕离怀里，开心地差点又要化身泪包包。
    慕离颤抖着擦掉她的眼泪，笑了笑，眉眼弯弯有如月牙，“以后可不能这么爱哭啊。”
    罗拉抽抽噎噎地把眼泪憋回去，“你真的来了。”
    “叮，罗拉好感度增加5点，当前好感度100。”
    慕离笑得更开心，“当然，我可不想被你一直当成大骗子啊。”
    罗拉不好意思地笑起来，腻腻歪歪了好一会儿，直到船都快要离岸了，她才拉着慕离上了船。
    轮船渐渐驶离岸边，罗拉还有好多话想和慕离说，突然，她感觉自己的手黏黏的，疑惑地正想低头看看，慕离却猝不及防地从她身边抽离，轻巧地纵身一跃，又在船舷上用脚尖点点借力，然后重新落在了岸边。
    船已经离开得越来越远，慕离却站在原地微笑，朝她挥挥手，“小罗拉，再见啦，我还有事情要做，就不和你一起走了，不要等我了哦。”
    罗拉简直不敢相信，猛得扑倒船边就想要跳下去，却被身后的船员紧紧拉住。她剧烈地挣扎，却只能眼看着慕离离她越来越远。
    手上浓浓的血迹在挣扎中留下一地血痕，罗拉睁大了眼睛，血是谁的！身后的船员一看不对，想起慕离对她的嘱托，只好迅速出手，在罗拉发疯之前把她敲晕了。
    慕离看着远去的船只，微微笑了笑，自我感觉挺圆满。身后有齐整密集的脚步声传来，估计是议员来抓人了。
    慕离没有回头，脚下是波光粼粼的水面，让人忍不住想起一些很久远的记忆。水波渐渐扭曲，变暗，最后，她终于失去所有的意识，一头栽进盈盈的水里。
    在又一次死去之前，慕离最后的想法是，能在落水前死掉，她的运气也还算不错。毕竟，虽然即使被子弹打到也不会疼，可如果让海水灌进伤口，她也还是会觉得冷的。
    怪盗世界・完
    
    第101章 第八个世界
    
    在议员小姐眼里，慕离就像一只小狐狸，有着狡黠的心思与欺骗人的无害外表，总是在你放下防备的时候狠狠地让你吃一个大亏。
    她们之间第一次真正意义上的“见面”，应该要算是在奥尔加赌场的赌桌上。作为第一个24小时常胜不败的“赌神”，她作为赌场主人接见了她。那时，慕离穿着一身粉红色的小西装，头发也染成了截然不同的铂金色，看上去嚣张放肆又勾人。其实她还是喜欢她黑发的样子，喜欢她本来的模样。
    小狐狸第一次出现就让她丢失了一枚价值连城的钻石，可她却觉得很值得，因为如果不是因为这枚钻石，也许她永远都不会有机会再次见到她，也永远都不会知道，她就是曾经在她府邸作过案的B&W组合之一。
    B&W，国际顶尖的盗贼组合，她记得，她曾经打算将其中一个处决，却因为另一个制造的突发状况不得不离开。最后，她废掉了那个制造意外的孩子的手。那个孩子……弗西艰难地想了想，只能依稀记起她捂着血淋淋的手掌跪在地上的样子，那么绝望，那么可怜。毁掉一个盗贼作案的手，有时候比直接杀了她更能让她绝望，所以她就放过她了。可没想到，就算没有了右手，慕离的左手也依然灵活，她就是用那只灵活的左手，重新让她吃了一个大亏。
    对慕离，她兴致盎然。这只小狐狸实在是迷人，不仅有着极为精致好看的外表，还有着让她不得不被吸引的种种特质。这么一个精致又诱人的小东西，既然招惹了她，那她就绝对不会放过她。于是，她设了一个局，撒好昂贵的诱饵，布置好精细的陷阱，然后等着小狐狸自投罗网。
    最后，她成功抓住她了，给她套上自己订制的的枷锁，将她锁在自己的金丝笼里，珍惜爱重地喂养起来。可是没过多久，她就自己逃了，而且是在第二天就迫不及待地逃了。那时，她第一次意识到，也许慕离并不只是一只小狐狸，她还是一只永远都锁不住的飞鸟。
    第二次把慕离抓回来的时候，她生气了。所有人都以为她是因为慕离的逃走而生气，可是，只有她自己知道，她生气，是因为发现她竟然在招惹了她之后，又肆无忌惮地和别人深情款款。她给慕离套上的钻石上装了个小小的窃听器，当听着耳机里各种缠绵的爱语和各种暧昧不清的细微响声，她才知道原来，她又一次地被这只小狐狸欺骗了，这一次，她丢失的是心。
    让她丢了心，小狐狸怎么可能一点代价都不付出。或许是因为怒气，或许是因为嫉妒，又或许是因为一直以来怕伤到她而苦苦压抑的欲望，那天她彻彻底底占有了她。她的滋味比她想象中还要美好，在深深进入她的时候，她感觉到自己与她真的融为了一体，那种让人战栗的感觉，让她只想永远和她紧密连在一起，这是谁都不曾给过她的感觉。
    她能感觉到，慕离也很激动，也深深沉醉在了她的怀里。可是尽管她们如此契合，慕离却依然喜欢着另一个人，为什么？她不懂。
    她故意放出消息，故意引诱小狐狸所谓的搭档前来，故意让慕离看到她心尖尖上的人被她捏在手心，故意让她亲口说出那些一刀两断的话。
    当一切都让依照她的计划一步步进行的时候，弗西却并没有想象中快意，她算准了所有的事，却没有算准她的心，当慕离难过的时候，她也跟着一起在难过，甚至更心痛。
    她不止一次地想，如果一开始，小狐狸喜欢的人就是她，那该有多好？可是她从来不是一个容易认命或者认输的人，她觉得，就算小狐狸现在不喜欢她，她依然有很多的时间，可以慢慢走进她的心里。
    在慕离黯然伤神的那段时间，她费劲了心思讨她的欢心，她的每一句话她都会放在心上，并且认真琢磨。曾经有人说，当一个人真的爱上另一个人，她就会每时每刻都念着她，就会想要把自己的一切，有的，或者没有的，都捧到她面前，只为让她露出一个浅浅的微笑。从前她不信，现在，她却认同了，因为，她现在就算这样的心情。
    那段时间，她也在认真学习着中文，她知道慕离的血统来自东方，她想要更了解她一点，然后更亲近她一点。她知道东方谚语里常说只要有所付出，就必定会有所得到，她也坚信着，她可以凭借自己的真心，一步步打开慕离的真心。
    那时候，她真的以为，她做到了。在特意布置成彩虹色的七色花田中，慕离是那样激烈地回应着她的亲吻，她能感觉到她的心脏与她一样地剧烈跳动。如果不是真的动情，怎么会有这样的热情？她沉浸在自以为的与爱人相爱的梦幻之中，无法自拔地想到她们以后将会有的幸福，她可以给她她想要的一切，她甚至迫不及待地想把自己的所有都交到她手中。
    如果把我的一切都给你，你会愿意把你的真心交给我吗？她看着慕离沉沉睡在她的臂弯，扇子一样的睫毛安静地低垂，神情安详仿佛一个孩子。是愿意的吧，她那时候想。然后紧接着，慕离就用实际的行动狠狠打醒了她。
    其实，她是知道慕离私底下的小动作的。可是尽管她明白这只小狐狸是个天生的骗子，她还是无法自拔地被她所迷惑，沦陷在也许可以得到她的想象中，而不去想她所有的表现究竟是心底真情的流露还是只不过是真心实意的欺骗。
    不是说，真心是可以交换真心的吗？为什么，在她不断地将自己的真心送上的时候，得到的却是毫不留情的遗弃与背叛？当慕离从她身边抽身离开，她就在她身后静静看着，直到那个时候，她都在想着，只要你回头了，我就原谅你。
    可是绝情的小狐狸没有回过一次头，她看不到她在原地等待她的样子，看不到她随着她的离去一点点如坠冰窟的失落，看不到她在她心上究竟留下了多深多重的伤口。
    或许她即使看到了，也无动于衷吧。想到这里，受伤与失落就突然变成了深浓的恨意。
    有一瞬间，她真的很想把这只屡次三番骗人又骗心的小狐狸直接杀死，她在窗台上，细长的枪管都已经正对着慕离的胸口了，只要她开枪，她就绝对躲不过去。
    杀了她吧，杀了她，就不会有人再一次次地让你愤恨，让你失望。可是杀了她，她也再不能看到小狐狸眯着眼睛笑得狡黠的模样，再没有人能让她牵肠挂肚，再没有人能肆无忌惮地惹怒她，然后又轻而易举地讨好她，还是……留着吧，抓回来就好，这次要牢牢地绑起来。她想，然后把枪管对准了那个横亘在她们之间的所谓搭档，她不舍得杀慕离，但是她，必须死。
    出枪的子弹没有一丁点犹豫，她对自己的枪法很自信，即使因为目标的动作会有一丝不可避免的偏差，她也相信那个讨人厌的情敌至少会去掉半条命。
    可是她没想到，这一次，她却错了。这唯一的一次错误，却带来了最让人追悔莫及的后果。
    在她赶到码头的时候，轮船已经离岸，而慕离静静地站在那里，穿着一身的黑衣。她松了口气，原来，她是不想离开的吗？或许她只是为了把她的搭档救出去吧。
    在发现慕离还在之后，她就变得无比的宽容，她觉得，毕竟慕离和那个人从小一起长大，会想要救她一命也无可厚非，反正最终，她不是没走吗？
    弗西慢慢走近慕离，刚想叫她，慕离却突然直直掉进了水里，动作冷硬，没有丝毫挣扎与尖叫。与此同时，她也闻到了岸上慕离站立的地方留下的淡淡血腥味。
    仿佛周围的空气在一瞬间被全部抽离，仿佛晴朗的天空突然划开刺眼的伤口，仿佛一下子，黑暗就降临了她阳光明媚的梦境，她不记得自己是怎样跳下冰冷的海水，不记得自己是怎样恐慌地在水中摸索到缓缓下沉的身躯，不记得自己在看到慕离没有生气的脸庞时候是怎样绝望到几乎没有回到岸上的勇气。
    在手术室外的时候，她怔怔地看着自己血淋淋的手掌，仍旧不能相信这是慕离的血。其实一开始，匆匆赶来的医生就已经摇头说没救了，可是她不愿意相信，她怎么能相信，昨天还对她那么笑着的小狐狸，现在却已经变成了一具冷冰冰的尸体。
    医生最终也只是取出了慕离心脏处的子弹，没法救回已经被死神带走的她的生命。医生摇着头叹息，说子弹险险卡在心脏的一个关键位置，如果一开始就送到医院，也许还是有救的，只是这孩子却在中弹的情况下还不停地奔波动作，所以最后，才会因为失血过多而无法抢救，这孩子为什么这么不把自己的命当回事呢？
    为什么呢？医生不知道，弗西却知道，因为她要救她的搭档啊，因为知道她就在背后紧追不舍，因为知道，只要一旦被追上，她是绝对不可能放过她的搭档的，毕竟连那颗要命的子弹，原本要的都是她那位搭档的命。
    世界上为什么没有后悔药？在之后的每一天，弗西都这么想着。如果重来一次，我不会再关着你了，也不会再逼着你了。她早该知道的，她的小狐狸其实是一只锁不住的飞鸟，再精致的笼子也关不住她，甚至是以爱为名，用真心铸就的牢笼，终究也是牢笼，她还是会逃走，还是会离开，不管离开后是海阔天空，或是粉身碎骨。
    这一次，她就离开了，然后摔得粉身碎骨，决绝狠心地留下她一个人。如果有下一次，她一定会站在原地等她，只有在她走得太远的时候，才继续慢慢追上去。也许有一天，当慕离累了，她就会发现她一直在她身后，等着她回来，她会知道，她想给她的从来不是满是束缚的监狱，而是一个真正的家。
    东方人讲究入土为安，于是，她就把慕离葬在了那片彩虹花田里，她花了很长时间为爱人种起来的花田，最后却成了爱人永远的长眠地。这真像是个巨大的讽刺，可她却只感觉到心脏痛得麻木。
    有一天，一个仆人突然战战兢兢地说，花田在昨夜被人翻了，慕离的骨灰盒也被人偷走了。她怒气冲冲地赶到那里，却发现了上面留下的一张写着“B&W”的卡片，是慕离的那个搭档。
    手下的人说已经查到小偷现在正处于贫民窟一带，并请示她要不要去把她抓回来。
    贫民窟？弗西想起来了，慕离就是在贫民窟从小长大的，那里，才是她真正的家吧。要抓回来吗？弗西想到慕离一次次的逃离，还是……算了吧。她的小狐狸并不喜欢这里，其实她也不是很喜欢。生前，她就想着要离开，现在，她应该也更想要回到她真正的家吧。
    弗西忽视心口空落落的感觉，抚摸着墓碑上她偷拍到的唯一一张属于慕离的照片，想着也许慕离的搭档已经带着她的骨灰回到她们出生的地方，喃喃自语，“回家了，小慕现在开心了吗？


  第102章 鬼狐聊斋文
    
    碧空如洗，烈阳高挂。重重花树掩映着枝枝蔓蔓间绿白交错的衣衫流动，脚步声渐近，两个女人从花树后转出来，相携走近。
    其中一个女子大概二十六七，身量高挑，满头的墨黑长发用玉冠束起，一身锦衣华服，正一面缓缓踱步，一面含笑逗弄怀里的美人，眉目之间尽是风流姿态。
    两人走到一处新栽的含笑花旁，美人眼尖，突然发现在层层花枝底下竟躲着一只小小的毛团，不由惊叫了一声，“那是什么？”
    绿衣美人怯怯地缩在华服女子怀里，眼睛却不住往花丛里瞅，似是十分好奇。
    华服女子此时也注意到了花丛中躲着的小东西，蹲下身查看，“嗯？这里有一只……小猫？”
    慕离迷迷糊糊地抬起一只眼皮，一眼就看到了面前放大了无数倍的人脸，动物的本能顿时让她受了一大惊，下意识地想要远远躲开，却因为身体的虚弱丝毫动弹不得，只能委委屈屈地发出几声断断续续的“嗷嗷”。
    华服女子看了一会儿，花枝底下的小毛团大概只有她的拳头大小，绒绒的毛发几乎覆盖了全身，只露出两只乌黑发亮的小眼睛。小眼睛没精打采地半眯着，好似十分虚弱。华服女子被那双眼睛看得心里一软，于是拨开枝桠，把里面蜷缩着的小东西抱了出来。
    抱出来后，华服女子才发现，小东西方才被花枝挡住的一部分毛发居然是卷曲的，颜色也有些泛黄，好像被什么烧焦了似的。似乎是注意到有人在看它烧焦的部位，小东西尾部动了动，从底下颤颤甩出一根毛绒尾巴的形状，然后缓缓将它覆盖在了烧焦的地方，忙活完这一切，它才又脱力地趴倒在她的手心。
    看到那根尾巴，华服女子才恍然悟出，这或许不是猫，反而可能是只山间跑出的小狐狸。主子觉得方才小狐狸的动作颇为有趣，忍不住伸手在它肚皮底下挠了挠。这个动作顿时让手心的小东西颤了颤，乌黑的小眼睛可怜巴巴地看过来，里面委屈地弥漫这一点湿湿的水汽。
    这幅模样顿时也引起了旁边美人的注意，白皙纤长的玉手在毛团上跃跃欲试，似乎也想抱到怀里逗一逗。
    慕离被那只涂满丹寇的手吓坏了，是攻略对象也就算了，捏弄两下好歹涨了点好感，不是攻略对象再来几下，她可吃不消。慕离依稀记得，她穿越来的身体是只小天狐，身份也不一般，是昆仑山天狐族族长之女，未列仙班，几年前才堪堪能够化形，化形以后，就只身跑到了人间游历。
    好不容易能够化形，小狐狸是很开心的，马上就不顾父亲的阻拦偷偷下了山。下山以后，由于天狐族的血脉，人间行走的小妖们基本没有敢惹她的，所以小狐狸在人间过得那是一个逍遥快活。可惜好景不长，或许是她过得实在太逍遥，所以不久就被一个小道士盯上了。
    这个小道士，就是慕离穿越的这篇文的主角，名叫公孙清扬。公孙清扬小时候全家都为一名妖狐所害，所以从小就对妖物深恶痛绝。在路边行乞的时候，公孙清扬被一名远游道人看中并收为了关门女弟子，从此开始学习道术。自学成开始，公孙清扬就立志要斩杀世间所有妖物，尤其是对狐妖，更是绝不姑息。
    小狐狸被公孙清扬抓到的时候正在酒馆和新认识的美人调笑，旁人不知道，只以为这是个漂亮的富家小姐儿，公孙清扬却一眼就看出了她身上重重的妖气，当即就提剑刺来，想要了她的命。
    小狐狸也不是吃干饭的，一看事情不对就甩下美人逃了，公孙清扬则在身后穷追不舍。屋漏偏逢连夜雨，小狐狸被公孙清扬追了几个山头，逃跑途中慌忙不知又触动了什么阵法，竟然提前引来了天劫。毫无防备之下，小狐狸凭借天狐自身的灵敏躲过了第一道天雷，然后被第二道天雷劈了个外焦里嫩，正怔怔然间，猝不及防第三道天雷又到了。这下天雷之下，小狐狸几百年的修行全都化成了灰，直接就被打回了原型，奄奄一息半死不活。
    在原文中，因为被天雷劈得修为尽失又无人救治，当天狐王最终找到小狐狸的时候，小狐狸的魂魄都已经消散了，只剩下可怜巴巴的一个毛团子，把天狐王看得老泪纵横。虽然原主修为差了点，几百年了才能初次化形，可那也是天狐王盼了一千年才盼来的亲女儿，从小都是在手心里捧着的，就算原主天性懒惰，修行也是三天打鱼两天晒网，但他也从来都不舍得苛责半句。
    天狐族中，化形以后再过百年才能算成年，所以，原主死的时候，甚至连成年都不到。这让身为父亲的天狐王怎么能不伤心，当即就下令通缉害了她女儿的公孙清扬。
    整篇文就是从天狐王下令追杀公孙清扬开始的，而原主只是一个存在于前情提要里的小炮灰。
    来不及回忆更多的剧情，女人的手已经越来越近，慕离万分珍惜这点来之不易的生命，心想虽然被雷劈了，但是她的原型既然是天狐，好歹也是萌萌哒的，于是决定卖萌。慕离第一步先死死抱住底下的手指，然后浑身都开始瑟瑟发抖，充分让这位新世界的攻略对象感受到她的恐惧与慌张，紧接着歪过脑袋看向主人，惊恐又可怜地拼命眨眼睛，嘴里也不住地发出“咪咪咪”的叫声。
    慕容瑾看着手心里突然间变得活灵活现的小东西，轻薄的嘴唇忍不住弯了弯，她把手缩了回来，本来打算好好亲近小狐狸一把的美人顿时扑了个空。眼看慕容瑾好像宝贝似的把小狐狸揽到怀里，竟是不让她碰了。
    慕容瑾一向风流成性，又兼之有风流的资本，容貌出众，家底殷实，所以院子里的美人早已经堆了好几堆。这位美人是慕容瑾最近才新收的，正是受宠的时候，平日里慕容瑾对她也是百依百顺的。可这次，慕容瑾却连这只路边捡来的小毛团都不让她碰，美人顿时就有些委屈，咬着下唇不说话，很是有些不满。
    慕容瑾一手捧着慕离小毛团，一手却挑起美人的下巴，风流桃花目里一片戏谑的调笑，“我是怕柔儿到时候弄脏了新买的绿罗裙，到时候就又要哭了，那可让我多心疼。”
    名叫柔儿的美人听到慕容瑾的安慰顿时笑起来，盈盈水眸娇嗔着瞥了慕容瑾一眼，正想顺势讨要点什么，慕离牌电灯泡就又叫起来。
    听到小毛团的叫声，慕容瑾放开美人，叫来小厮送她回去。柔儿还想说什么，慕容瑾却笑着说道，“流朱阁的新样已经送到水榭。”
    柔儿顿时展颜。
    危机解除，慕离顿时重新瘫倒，连头顶的抚摸也顾不上回应，蔫蔫地垂着脑袋，她好饿……既然有30的好感度，那么就请新上任的饲主大人快点准备点食物吧。
    可惜饲主大人听不懂慕离的心理活动，她此时正斜倚着竹榻，一只手拖着小狐狸，一只手时不时挠挠慕离的小耳朵，一脸的有趣新奇。
    慕离明白她的内心，估计是把她当成小玩具了吧。如果是一般情况下，她也很乐意陪陪攻略对象玩一下主仆play，可是她现在很饿啊！
    999刚醒来，蹲在宿主大人旁边，惊讶地发现宿主大人竟然和自己成了同一物种，于是很开心地蹭了蹭旁边比她小了一圈的小团子。当慕离还是慕离的时候，999这个动作叫做蹭，可是现在，慕离也成了个毛团，而且还是个毛团中的小不点，999这么一蹭的分量就和泰山压顶似的，慕离差点就被直接蹭飞了出去。
    在悲剧发生之前，慕离连忙紧紧抓住了底下慕容瑾的手指，这才避免了身受重伤又要高空坠落的厄运。除了慕离，在一般情况下，别人都是看不到999的，所以如果慕离突然就凭空翻滚出去，说不准还会吓到这个攻略对象，好险。
    慕离叹了口气，丝毫没有意识到自己行为的999还在朝她亮晶晶地眨眼，看上去就像一块巨大松软的棉花糖，于是……慕离更饿了。
    想让慕容瑾自己意识到新的宠物是需要喂养的估计不太可能了，于是慕离决定自力更生。她知道，作为小天狐一只，她的外表是非常萌萌哒的，这样的外表，用来卖萌必定效果奇好。
    慕容瑾正饶有兴致地逗弄掌心的小东西，这只小东西似乎特别有灵性。虽说狐狸总是比一般的动物更聪明些，但是她总觉得，这只似乎灵气得有些过分了，而且，还和她特别投缘。一开始，当它瑟瑟发抖地躲在花丛底下的时候，那小小一只的模样就让她有种说不出的感觉，那种感觉像是不忍，又像是怜惜。
    小东西再可爱也只是只狐狸，而不是娇滴滴的美人，自己居然会对着一只小狐狸心生怜惜，这是慕容瑾前所未有的感受，这种感觉很新奇，又很让人无法抗拒。那小小的一团甚至还不如她拳头大小，她一只手掌就能将它完全托住，当小狐狸缩在她手心的时候，她觉得它仿佛已经完全被自己所拥有，那么小巧，那么脆弱，那么无助。
    不止她一个人觉得小东西可爱，她身旁带着的美人也是。可在她发现柔儿想要接过小东西的时候，她竟然有点抗拒，好像属于自己的东西即将被人侵犯了。而小东西仿佛心有灵犀，也不愿意离开她，它可怜兮兮地抱着她的手指，好像在祈求她不要把它交给别人。
    慕容瑾从来不是喜欢亲近细小生物的人，可是那时，她却动了想要养下这只小狐狸的心思。
    而现在，这只安安静静的小狐狸又开始动作了。它挺着肚子翻了个身，似乎这个小动作也让她气喘吁吁了，可她还是坚持地爬了起来，一只小爪子从毛团里伸出来，轻轻扯了扯她的衣袖，抬起乌溜溜的小眼睛往上看她。
    慕容瑾没动，小毛团紧接着又开始扯她的衣袖，这次它把另一只爪子也伸出来了，两爪并用地想引起主人的注意。
    慕容瑾眼里滑过一丝笑意，终于大发慈悲地低下头，想看看小狐狸到底想做什么，然后，她就感觉自己的耳垂被轻轻碰了一下，一阵莫名的酥麻顿时扩散到全身。
    作者有话要说：　　慕离：哦，忘了我不是简单的狐狸，是狐狸精了…
    
    第103章 鬼狐聊斋文
    
    慕容瑾怔了怔，拎起旁边奋力挥舞的小狐狸，眼里闪过一丝疑惑。
    小狐狸没料到自己表演得正high却被人一下子揪起来，身体脱离的感觉似乎让它很慌，连忙四爪并用地抱住慕容瑾的手，惊恐地发出小声的狐狸叫，听上去十分可怜兮兮。
    指尖传来痒痒的感觉，小狐狸的爪子正软软揪着她手指，黑葡萄一样的眼睛里满是恐惧，依稀似乎还有点微弱的控诉，小小的身体几乎要抖成只鹌鹑。
    慕容瑾笑了，把小狐狸放在旁边的书桌上，安抚性地摸摸它的小脑袋。这时，门外有人敲门。
    “主子，柔姑娘请您前去用膳。”
    听到小厮的传话，慕容瑾还没怎么样，她手底下的小狐狸倒是突然激动起来，连嗷嗷的叫声都变得有些亢奋，十分形象地让人感觉到了它的兴奋。
    “难道是发情了？”慕容瑾重新弯下腰，用一根手指掀倒表情莫名有点憋屈的小团子，把它翻了个身，开始认真地在它下身找寻着什么。
    慕离辛苦了半天，结果却得来一句是不是发情了，简直想要昏过去。有见过这么小只的狐狸发情吗？弱小果然不占据主动权。慕离正在郁郁地憋闷，突然就被一根对它来说很是粗壮的手指挑翻了，顿时有种不好的预感。
    果然，在被挑翻以后，她马上就感觉到自己最私密部位附近的毛被拨开了，有一只淫荡的手指正来势汹汹地即将入侵它的领地…
    不知道为什么，在做人的时候，慕离没什么特别的羞耻心，现在成了只小狐狸，脸皮却突然薄了不少，且极为敏感。在意识到慕容瑾的目的之后，她赶紧赶忙地就想用爪子挡住那个地方。可是它的爪子太短了，生理上的不足使得慕离就算使出了吃奶的劲，也依然够不到那里，只能眼睁睁看着淫魔沉肆无忌惮地用手眼并用地猥亵她的宝贝。
    慕离悲愤无比，慕容瑾却还用手指碰了碰那里，好像觉得十分有趣。慕离怒了，一脚踹开那根淫魔的手指，身残志坚地翻了个身，开始往远离淫魔沉的方向怒气冲冲地爬走。
    慕容瑾挑眉，虽然小狐狸的力气很小，她也几乎只觉得是被她的爪子轻轻蹭了一下，可是她就是觉得，那一蹭似乎灌注了小东西许多莫名的怒气。这种猜测在看到桌子上拼了命远离她的小毛团的时候得到了证实。
    虽然就算拼了小命了，在慕容瑾眼里，小狐狸也依然只是很龟速地在挪动而已。但是看着小狐狸不懈奋斗的背影，慕容瑾表示，她感觉到了它的努力。
    慕容淫魔拖着下巴看了小狐狸一会儿，然后抬起一只手，捏住小狐狸的短尾巴，不费吹灰之力地就把小东西拖了回来。
    由于变成了小狐狸，所以这张书桌对慕离来说已经很大很大了。刚才慕离一直在奋力奔跑，自以为已经逃得很远，万万没想到，才那么一下子，她就又看到了这张猥亵过她的淫魔的脸。这结果太震惊，慕离都少见地呆住了，然后突然变得很低落。
    红木书桌上，小狐狸手里还抓着薄薄的被它扯着借力的宣纸，两只毛耳朵却已经耷拉下来，没精打采地低着头，整只狐仿佛已经陷入深深的绝望。
    一只小狐狸怎么能有这么多情绪？慕容瑾乐不可支地笑起来。似乎是听到了笑声，小狐狸的耳朵动了动，然后缓缓背过身去，留给慕容瑾一个万分失落的背影，还拿两只小爪子捂住了耳朵，似乎是不想再听主人过分幸灾乐祸的笑声。
    慕容瑾被萌得心跳都加快了，只觉得她的小狐狸实在是太可爱了。这时，小厮又在门外催了一声，慕容瑾这才想起从捡过来开始，小狐狸就没吃过东西，应该也要饿了，于是拿手指挠挠小狐狸的下巴，“小家伙要和主人一起去吃饭吗？”
    吃饭……慕离突然想起自己还饿着肚子，缩小版的狐狸脑中晃过无数美味佳肴的魅惑身姿。好想吃……
    慕离一号跳出来：狐是铁饭是钢，既然主人都这么求着她了，那她就勉为其难答应好了，身为宠物要给主人面子……
    慕离二号弱弱地：可是，这样会不会让人觉得她的生气很随便，所以以后也都只觉得随便哄哄就好了，这样可是浪费了一个大杀器啊……
    缩小版的宠物狐狸幕认真地用狐狸的思维思考着，999在旁边把它内心的自言自语听得一干二净，于是也开始思考一个问题：“身为一只只有人类拳头大小的狐狸，宿主大人真的需要想这么多吗？”
    最终，慕离还是败给了动物的本能，决定纡尊降贵暂时搭理一下新主人，于是就矜持地爬爬爬，然后心满意足地钻进主人温暖的领口，热血而幸福地向食物进发。
    999看着变成狐狸以后做什么都特别萌萌哒的小主人，再看了眼认识还不到一天的慕容瑾头顶明晃晃的40好感度，突然觉得，也许主人依靠兽形都可以把攻略对象一号拿下了。
    999：真不愧是宿主大人啊，敲厉害的呢！Ｏ(RQ)Ｏ・
    终于可以吃饭了，慕离一开始还是很期待的。慕容瑾把慕离放在了她旁边的桌子一角，出于某种不可言说的原因，慕离的位置在与柔美人隔开的另一侧。
    慕离望眼欲穿地仰视杯盘高碗，心里只有一个念头，想吃肉！吃鸡肉！吃很多鸡肉！
    慕容瑾含笑看了隔三差五人立起来的小狐狸一眼，用小醋碗给她装了一杯鸡汤。
    慕离很开心地舔了一口，然后皱起眉头――如果它有眉头的话。
    干净的小醋碗里装着浅浅的鸡汤，不断有清甜的香气带着鸡肉味飘到小狐狸的鼻尖，让狐食指大动。可是，看上去很美味的鸡汤上面却漂着一颗红红的枸杞。
    最讨厌吃枸杞了。慕离顿时感到很嫌弃，没有胃口地往后缩了缩，不想再闻到枸杞的气味。慕容瑾却以为小狐狸是太激动了，以至于没站对位置，于是很贴心地把迷你碗朝慕离跟前推了推，然后慕离不得不又往后退了退，如此循环，直到退无可退。
    放了枸杞的鸡汤对慕离来说和毒鸡汤没有分别。站在“悬崖”边的慕离看着越推越近的毒鸡汤，干脆也不动了，好整以暇地就地坐下来。在慕容瑾以为小狐狸终于要开动了的时候，小狐狸却傲娇地把狐狸脸往旁边一扭，就是不吃。
    居然有不爱喝鸡汤的狐狸？慕容瑾想了想小狐狸轻飘飘的体重，严肃起来，“不可以挑食。”
    任何人都不能强迫她吃枸杞，她就不吃！换了身体以后不知不觉变得有些幼稚的慕离歪过头，淡淡瞥了一眼旁边正努力板着脸妄想改正她坏习惯的主人，高贵优雅地抬起一只爪子，当着主人的面，啪叽一下，把面前讨厌的毒鸡汤咕噜噜打翻了。
    鸡汤流到桌子上的一瞬间，小狐狸就灵活无比地纵身跳到慕容瑾的手上，在慕容瑾放下脸要发怒之前，咪咪舔了主人一口，撒娇一样地叫了两声。
    驯养主人方法之一：打一个巴掌给吃一颗糖。
    本来打算好好教训挑食任性的小狐狸一顿的慕容瑾顿时心软了，无可奈何地把小狐狸抬到手心，让下人把桌子收拾好了，才给它重新铺了张独立的小桌子，把慕离放了上去。
    不喝鸡汤，那狐狸要吃什么？没有经验的铲屎官遇上不按理出牌的小天狐，于是铲屎官犯难了。
    存在感几乎为0的柔美人终于找到自己发声的机会，小声清了清嗓子，道，“猫都是爱吃鱼的，不如给小猫夹点鱼肉吧。”
    999嫌弃地说，“好没有见识哦！连宿主大人的品种都不认识！”
    慕离没理会义愤填膺的999，只漫不经心地舔着自己的爪子，上面留着慕容瑾的气息，她只舔了几口，就觉得自己瞬间没有那么饿了。
    难道是传说中的采阳补阴？
    慕容瑾没有对柔儿解释慕离的品种问题，但是却将信将疑地夹了一小碟鱼肉，再度推到在她眼里饿到已经开始舔自己爪子的小狐狸跟前。
    慕容瑾也只是抱着试一试的心态，按理说，狐狸应该是不吃鱼的吧。可是没想到，小狐狸在看到鱼肉的一瞬间立马就变得精神焕发，也不舔爪子了，扒着小碗就开始细细啃鱼肉。
    原来是只爱吃鱼的小狐狸。慕容瑾若有所思，旁边被999嫌弃的小柔美人咯咯笑起来，柔若无骨地靠近慕容瑾怀里，娇笑着要奖励。
    美人在怀的慕容瑾又变成了江州城的浪荡贵主子，漂亮且富贵的桃花眼里满含戏谑，抬手解下美人的发簪，泼墨一般的长发顿时倾泻下来。慕容瑾撩起一缕，暧昧地问，“柔儿想要什么奖励？”
    慕离淡定地在999紧张的催促声中吃完了鱼肉，还偷偷趁人不注意抿了一口酒，然后才继续淡定地踱到纠缠不清的两人中间，咪咪叫了一声，却没有理会她的新主人，而是欢快地跳到衣衫半解的美人身上，好像很喜欢似的在她脸上舔了一口。
    慕容瑾脸色顿时就不好看了，死死看着柔儿被慕离舔过的地方。小狐狸都没有亲过她的脸。
    慕容瑾阴沉着脸想把慕离摘下来，可酒足饭饱的慕离此时精力爆棚，马上就灵巧地躲开了，快速绕到美人脖子后面，然后，慕容瑾就眼睁睁地看着她的小狐狸伸出粉红色的小舌头，又舔了别人一口。
    柔儿本来为小狐狸终于肯亲近她感到开心，但是一看到慕容瑾的脸色，她顿时发了个抖，慕容瑾现在的模样是她从未见过的，往常她总是笑眯眯的，就像根本没有脾气一样，对她也百依百顺的。小狐狸似乎也知道她的害怕，安慰性地蹭了蹭她，然后慕容瑾的脸色就更难看了。
    慕容瑾知道小狐狸懂人话，朝它伸出手，眼里没有半点笑意，“回来。”
    慕离只是为了刺激她一下，所以也没什么抗拒，直接就从美人身上溜下来，但是一时不慎高估了自己，顿时四脚朝天地掉进了慕容瑾手心里。
    慕容瑾的脸色这才好转，却再也没有了刚才的兴致，一句话都没说就离开了水榭。
    晚间的时候，下人带来了买给慕离的小窝，按照吩咐放在了慕容瑾屋内。
    晚饭之后，慕容瑾才意识到自己居然被这只小狐狸影响了这么多，不由得心思有些恍惚。
    夜雨打梧桐，在窗外发出滴滴答答的响。慕容瑾辗转了很久才渐渐睡去，可就算睡去了，她的梦也仍旧不安稳。
    朦朦胧胧之间，她感觉有什么温热的小身躯躲进了她的怀里，紧接着，一阵湿润的痒意就从她的胸口开始缓缓下滑。
    999蹲在床头，疑惑地看着宿主大人从慕容瑾睡着开始就偷偷摸摸跳到人家床上，探头探脑地开始往里钻，纯洁的眼睛眨啊眨。
    黑灯瞎火掩饰了慕离出自本能的处女狐狸羞耻心，她发现慕容瑾的阳气能使她迅速恢复修为，仅仅是白天那一点点的阳气，她都已经能够从奄奄一息变得生龙活虎。
    慕离不想一直用这么小的身体，行动受限不说，似乎智商也因为脑容量的原因下降了。她现在一想起自己白天自己的举动就忍不住有种马上挖地洞把自己藏起来的冲动。
    成年女性的躯体散发出阵阵让慕离觉得温暖的热气，一钻进被子，慕离就有种想要不断接近的冲动，甚至连脑袋都有点被这强烈的气息冲得眩晕，叫嚣着想要更多，更多。
    本来，慕离是想着只要睡在慕容瑾怀里就够了，采补这种活，一听就不是什么名门正道的事情，采多必定伤身。她只需要一天天在慕容瑾身边滋补着，用不了多久，她也能恢复修为重新化形。
    可是，在慕离接近的那一刻，她才发现自己竟然没有办法控制心中那份似乎被瞬间唤醒的渴望。这种渴望仿佛源自于天狐族的本能，让她无从抗拒，更无法抗拒。从前未开荤时还好，现在她被这浓厚的阳气一刺激，那种本能的欲望竟像决了堤似的再也没法控制。
    隔着一层亵衣让慕离很不舒服，于是它伸出小爪子，缓缓撩开了面前的衣襟。愈加浓郁的阳气比白天的鸡汤更诱人，慕离忍不住伸出舌头，在那丰满的胸上舔了一口，然后继续往下。
    常说狐狸精惑人，并不止是因为狐狸化形个个貌美，更是因为狐狸一族一旦情动，她们散发出的气息也具有非常好的催情助兴效果。所以尽管慕容瑾还在沉睡，她的身体也仍旧开始渐渐发烫，而不自知的小狐狸还在继续动作。
    睡梦之中，慕容瑾恍然觉得自己来到了一处仙境，在烟雾缭绕间，她迷迷蒙蒙不知自己要前往何方，也看不清前方究竟是什么景物，但她的心中却有一个声音在告诉她，走下去，有人在等她。
    她就这么漫无目的地走着，过了不知道多久，她突然觉得自己的身体开始慢慢发烫，就像是从心底燃烧起了一把未名火，无法掩灭，无法纾解，直逼得人几欲发狂。
    在她躁动不安的时候，一双手突然从后面环抱住了她。
    这么诡异光怪的情形，若是在现实之中，慕容瑾必定会心生警惕。可在这个绮幻中带着迷离的梦境里，她不仅不觉得恐惧，反而在心中升起一股难言的兴奋。
    这双不知名的手带着丝丝凉意，慢慢挑开她松垮的衣襟。她努力地想睁开眼，却只能看到一个妖娆的身体攀附在她身上，她却怎么也看不清梦中人真正的模样。
    
    第104章 鬼狐聊斋文
    
    是谁？是人？还是妖？慕容瑾不知道，强忍着挤出最后一丝理智，把心中的疑惑问出口。
    随着她的疑问，身上的人影也发出一声取笑似的的轻笑，这笑声十分好听，清清脆脆如初长成的少女，带着股稚气与随性，直听得人心尖发颤。
    迷梦中无法窥见真容的少女挂在她身上，温热的鼻息伴随撩人的嗓音凑近，“慕容姐姐觉得，我是人还是妖？”
    人哪有这样勾人的本事。虽然匪夷所思，可慕容瑾心中也隐约有了答案，这估计是山间哪里跑出的小妖，却不知为何找上了她。
    如果是一般人，陷入诡异的梦境中又被妖孽缠身，估计早就冷汗直冒了，虽然慕容瑾胆识远超一般人，却也忍不住心生警惕。身上的小妖却对她的沉默不满，还指责她不回应她。
    一只会指责人的小妖，慕容瑾感到有些好笑，可少女指责的声音真真切切，细细听上去还有些委屈，竟让她忍不住心生怜惜，双手也不受控制地环抱住了身上的人。
    少女又笑了一声，她似乎尤其爱笑，且笑得极为动听，即使是看不见真容，也依然让人觉得一股愉悦从心底升起。少女一面笑，一面却突然把她往地上一推。
    鉴于少女形象的欺骗性，慕容瑾方才也不由自主放松了警惕，所以一时不察，竟被推了个正着。可虽然被推倒了，她预想中的疼痛或是危机却没有到来，反而感到身下绵绵软软的好似落在了云上。她这才想起，这是她的梦境，既是在梦境之中，又怎么会感觉到疼痛。
    少女倾身下来，下身与她紧紧相贴，少女没有说话，慕容瑾却觉得妖精一样的少女一直在注视着她，用一种难以言喻的，带着垂涎与欢喜的目光。
    慕容瑾比少女更沉不住气，正想说点什么，少女却又抢先一步开口了。她的手一下一下地抚摸着她敞开的衣襟，语调懒懒的带着几分撒娇之意，“早间还把我揽在怀中，如今见了面，反倒却不理人了。”
    少女勾人的声音撩拨着她每一寸的呼吸，湿热的鼻息喷得她的嘴唇发麻，“我要惩罚慕容姐姐。”
    少女的话音刚落，慕容瑾就感觉自己的手脚突然被什么东西缠住，这东西软绵绵的，却怎么也无法挣脱。少女看到她挣扎不能的样子似乎十分得意，伸出手指挑逗地探了探她丰满的胸。
    少女的身体是温热的，她的指尖却尤其的冷，冰冷的指尖带着略微尖细的指甲滑过她的胸膛，给她带来一阵阵欲说不能的战栗，但她的手脚却皆被缚住，好像砧板上的鱼肉一样反抗不能。
    似乎是品估完了猎物的价值，紧接着，一条滑腻湿润的唇舌轻轻卷住了她的胸口，然后顺着刚才手指滑过的路线一点点往下舔舐。
    这种无能为力的感觉让慕容瑾感到心惊，然而在心惊之下，在这种绮丽诡异的环境中，身上妖精情色暧昧的动作又让她忍不住沉迷，不由自主地就沦陷在少女编制的陷阱之中。
    注意到身下人的呼吸越来越重，少女似乎更得意了，往下一滑到慕容瑾的腰侧，低头舔了舔花芯的地方。
    慕容瑾的手骤然收紧，灭顶的快感从少女口中冲到她的脑海，使她的头皮一阵发麻。而少女一面在不住舔弄，一面还手脚不停地撩拨着她，慕容瑾整个人如同置身在云端之中，再也想不起对少女的警惕，再也没法追究她有什么目的，只想与她一起在欲海沉沦。
    慕容瑾想拥抱少女，却被手脚上的束缚缠住，一点动弹不得，“放开……”
    少女抬起头。慕容瑾这时候竟能看到这妖精的嘴唇了。那两片嫣红的唇瓣娇嫩如花瓣，上面沾着点点白丝，妖精伸出舌头，用粉红色的舌尖在唇上一卷，然后那些白丝就消失得一干二净，慕容瑾所看到的两片唇瓣则变得愈加湿润诱人。少女的声音魅惑而可恶，她说，“不放。”
    说完以后，少女埋头继续动作，慕容瑾好不容易回复的理智又逐渐抽离，难耐的焦灼与让人窒息的快感相交错，等到结束的时候，慕容瑾已经几乎不知今夕何夕。
    心满意足的少女趴在她身上，周边的迷雾开始渐渐散去。在仅剩一层薄纱的时候，她看到了一对圆润如同墨水珠一般的眼眸，这明明应该如同狐狸一般勾人的少女，却有着一双如此清澈透亮的眼睛。
    她还来不及细看，面前的少女就和迷雾一同消散，只留下那双亮得出奇的眼睛留在她的心底，久久不散。
    ・
    清晨，身穿红缎的小丫头端着盘子走进屋里，想给主子的新宠添些早上的吃食。她远远看过这只小猫儿，浑身白绒绒的一团，可是可爱的紧，她还想着送食的时候定要顺带逗弄两把。可是打开了慕离的小屋，小丫头却发现里面竟是空空如也，不由得惊叫出声，然后连忙捂住自己的嘴，不安地看向床榻之上。
    漂亮的年轻主子墨发披散，她的眼皮微微动了动，然后慢慢睁开了眼睛。
    她似乎一时还没有回过神来，眼中犹带着几丝梦中的迷茫。小丫头委委屈屈地走过来，“主子，小猫不见了。”
    慕容瑾这才清醒过来，正想前去看看，怀中鼓起的一小团突然动了动。然后，一只拳头大小不到的小毛团就从她怀里钻出来，毛团用小爪子揉了揉眼睛，蹲在一边慢悠悠地梳理自己雪白光亮的毛发。
    一晚过去，小狐狸似乎又精神了不少。慕容瑾让依依不舍的小丫头下去了，小狐狸见没了生人，于是咬了咬她的衣摆，嗷嗷叫了一声，似乎是饿了。
    忙活了一晚上，慕离的确是饿了。
    慕容瑾佯装不知，弯着手指逗它下巴，想引诱小狐狸多叫几声。
    慕离觉得慕容瑾这个样子很不好，好像把她当成了没有智商的小宠物似的，心里很想有骨气地甩脸，可狐狸的本能却十分享受这种爱抚，慕离挣扎良久，最后还是可耻地屈服了。
    可恶，实在是太舒服了啊！慕离闷闷不乐地叫出声，圆润的小眼睛眯起来，嗷嗷叫得要多享受有多享受，连两只耳朵都舒服得抖动。
    999：“宿主大人你好萌啊，敲可爱~”
    慕离悚然一惊，居然被萌物夸萌，她居然已经堕落到这种地步了吗？意识到这一点，慕离就再也没法心安理得地享受下去了，悲愤地用爪子拍了好几下慕容瑾可恶的手指，总算成功地让慕容瑾收回了手。
    慕离：“嗷嗷嗷~”愚蠢的人类，还不快给本狐狸准备早饭。
    慕容瑾看小狐狸是急了，于是也不再逗它，兢兢业业地把旁边给小狐狸准备的早饭端过来，是一碗小鱼汤。
    慕离监视着慕容瑾把东西放好，然后就甩着尾巴跳上去，试探性地伸出舌头舔了舔，唔，没有枸杞，喜欢~
    小狐狸已经开始津津有味地喝鱼汤，慕容瑾却忍不住想到了昨晚的梦境，那种销魂噬骨的感觉，她至今还有些回味。那个少女，假若真是只妖精，必定也是只魅惑众生的狐狸精。
    她刚收养了小狐狸，晚上就做了那样的梦，这其中莫不是有什么关联……慕容瑾看着那只一边吃还一边满足地咪咪叫的小东西，失笑摇头，觉得自己是想太多了，或许那只是个单纯的梦罢。
    虽然这么想，慕容瑾还是充满爱怜地看着慕离，目光中流露出一丝期待。这鱼汤是她专门买了天香楼的厨师做的，因为知道小狐狸爱吃鱼，而天香楼的大厨做鱼手艺正是江州一绝。
    小狐狸吃东西的时候非常全神贯注，所以根本没注意旁边主人的目光已经跟随了它许久，而且眼神还从满满期待的求夸奖一点点变得可怜兮兮的。
    慕离喝完了鱼汤才注意到旁边一脸哀怨的慕容瑾，她无比落寞地支着额头，看上去十分楚楚可怜。
    刷好感需要随时注意对象的心情。于是慕离歪着头叫了一声，慕容瑾马上从无尽的落寞中回过神来。只见小狐狸弹跳着跃进她另一只平摊着的手上，艰难地手脚并用抱起她的一根手指，用刚舔过鱼汤的舌头在上面舔了一口。
    看你这么可怜，朕就勉强恩赐你一舔。
    慕容瑾怔了怔，然后笑出来，桃花目中一派温柔的宠溺。
    “叮，慕容瑾好感度增加10点，当前好感度50。”
    ・
    早饭之后，慕容瑾前去庄子里查看账务，慕离想跟，慕容瑾却不许，不仅不许，临走前叮嘱丫头看好慕离，不要让它乱跑。慕离撇撇嘴，表面上乖乖地趴在它的小屋里，然后在慕容瑾前脚刚离开的时候，就飞快地从屋子里溜了出去，不带她走，她就悄悄跟上去。
    可慕离没想到，慕容瑾的院子对她来说却太大了，等它好不容易从错综复杂的花草假山中转出来，慕容瑾早就不知去向了。
    长街上人来人往，慕离躲在小角落里，扬起自己的小爪子对着阳光看了看，一瞬间觉得自己是如此的渺小……这么渺小的她还是安分点，等慕容瑾自己回来吧。
    慕离于是决定回去。
    可就在她转身的时候，一只凭空伸出的手突然勾住了她的后脖子，轻而易举地把她拎了起来。
    一下子上升到几乎万米高空一样的高度，慕离顿时慌了，爪子在空中手忙脚乱地扑腾。
    但它没有扑腾多久，就被放在了房檐之上。被放下之后，慕离一眼就看到了一片轻薄的红。
    这片红来自房檐上横卧着的一只妖孽。妖孽身上搭着件红色的外衣，衣襟微敞，露出里面白雪凝脂一般的肌肤，还有大喇喇地露在外面的半截锁骨。她侧躺着身子，用一只素手撑着额头，姿态悠闲慵懒，又带着股靡靡之意，好像这里不是屋檐，而是她家的寝榻。
    房檐上的妖孽半眯着一双狭长凤目，赤红色的瞳孔本带着丝丝漫不经心，转眼却变为挑逗暧昧的迷离，她青葱的玉手轻轻抬起一只，指尖发出一阵幽幽的红光，慕离就被重新晃倒了半空中。
    妖孽歪着头看着半空中的小狐狸，饱满的朱唇轻启，“我可怜的妹妹，你怎么变成这样了？”
    
    第105章 鬼狐聊斋文
    
    “检测到可攻略对象二号，颜绯，当前好感度-5.”
    这么亲昵地叫妹妹，好感度却是负数，慕离心生警惕，感觉来者不善。由于变成了一只狐狸，所以除了刚穿过来的时候，慕离并没有刻意回想过原主的记忆，可现在，不回想的话，总觉得很可能会被面前这只笑得妖娆的妖孽吃掉。
    可是开始搜寻记忆之后，慕离反倒更惊讶了，因为即使找遍原主所有的记忆，慕离也没有看到多少关于颜绯的内容。唯一含有关联的只有在原主很小的时候，有一次天狐王怒气冲冲地从外面回来，连衣服都不知道被什么烧焦了一半，嘴里一直大骂着逆女。那时原主正躲在廊柱后面，本来她想和天庭回来的父亲讨点好吃的，但是一看父亲这么暴跳如雷，马上就很怂地躲了起来。
    天狐王脾气是出了名的好，虽然作为一只老狐狸精，他年轻时也是花名在外，但是花心与脾气没有关系，几千年来，天狐王几乎没有真的和谁动过气。不生气的人一旦发怒，都是特别可怕的。所以连狐族夫人，也就是原主的母亲都在一边不敢说话，更别说那时小菜芽一样的原主了。这件事的记忆虽然随着时间的流逝而变得有些模糊，但是原主却从来没有忘过，所以这时候才会被慕离翻了出来。
    原主的记忆指望不上，慕离只好又花精力去搜寻原书的剧情。不搜不知道，一搜她才发现，这个好感度为负的姐姐大人可不是简单的危险任务，她竟然还是本书最大的boss！就连女主之所以会家破人亡，也是因为她。
    那时，颜绯不知为何看上了女主家的一件什么东西，于是就想拿过来。如果是一般情况，有妖族惦记上了凡人的宝贝，三种妖有三种不同的做法：有道义又正直的妖会化身云游道人，用以物易物的方式换到想要的东西；有道义又略淫荡的妖会化身美女或美男，春风一度之后顺走要拿的东西作补偿；没道义又不爱男女之事的妖则直接做强盗，看上什么拿了就走，其余什么都不留。
    但是不管如何，没有妖会这么轻易地伤人性命，她们每过五百年就要渡一次天劫，渡得过去就再得五百年之寿，若是渡不过去，轻则打回原型，重则灰飞烟灭。天劫的强度取决于妖精身上功德与罪孽的轻重，而无故杀人正是最损功德的一件事。但是这位妖孽boss姐姐却压根不管这些，每次看上有主的东西，都是简单粗暴地一把火解决，等“有主”变为无主，她再怡怡然把东西正大光明地拿走。
    但是都说每一位boss都会有一个悲惨的童年，这位boss姐姐也不例外。她的确也是天狐王的亲生女，却并不是像慕离这样被承认的天狐王嫡女。天狐王少年时和所有的狐族一样，都是天生风流的主。虽然为了保持天狐血统的纯正，族内明确规定每一任族长都不能与外族通婚，但不通婚只代表他最后娶的妻子必定是自己的族人，情人嘛，却是多多益善的。
    天狐族无论男女都各个貌美，更别说是身为天狐王的慕玖了。慕玖长相风流俊逸，又颇具浪漫情调，甜言蜜语张口就来，往往几句话就能把不懂事的小姑娘哄得晕头转向，从此心甘情愿和他芙蓉帐暖。那些被他哄骗的小姑娘里，就有颜绯的娘，火凤一族的小公主。
    小公主长相艳绝，又兼之年纪最小，所以在族中一直都备受宠爱，性子也颇为骄纵泼辣。但是烈女怕缠郎，慕玖那时也是喜欢她喜欢得紧，各种追求的手段是层出不穷，小公主虽然倔强，却也不得不沦陷进去，成了慕玖广大后宫中的一员，可笑的是，那时，她却以为她是他的唯一。
    后来的事情很好猜，追到手之后，慕玖自然按照惯例与她温存了数月。在那几月之间，小公主是越陷越深，慕玖却渐渐有些腻了，甚至已经开始四处寻访新的美人。
    过了不久，天狐族中突然出了点问题，需要慕玖马上继任新的天狐王，并且迎娶族中长老的女儿作妻子。慕玖早知道这一天，也明白他肩上的责任，所以很坦然地就接受了，当即抛下所有的情人回家成婚，而那时的小公主却已经怀了颜绯了。
    火凤族怀孕本就困难重重，即使怀上了，要生下也不太容易。小公主把一切艰难都瞒了下来，她坚信慕玖也深爱着她，所以不想让他担心，却很期待告诉慕玖这个好消息。可万万没想到，她没等来慕玖，却等来了天狐族送来的新婚请柬，新郎官正是那日日与他甜言蜜语的好情郎。
    急火攻心的小公主不相信，拼着虚弱的身子想上门问清楚，却被自己的父亲拦住。火凤王早就千叮咛万嘱咐让她不要与慕玖在一起，可深陷情网的少女怎么听得进外人的劝告，一听父亲不仅不许她和心上人在一起，还处处贬低他，当即差点就要和火凤王断绝父女关系，把火凤王气得七窍生烟，却也无可奈何。
    火凤王把几欲疯狂的女儿关起来了，想着少女感情总是来得快去得快，过些日子估计也就过去了。可是他还是低估了自己的女儿，为了见慕玖，她居然直接用自己的凤凰彩羽为祭，强行突破火凤王的结界，只身闯到了昆仑山正在举行的婚宴上。
    因为怀孕而身形憔悴的小公主一身狼狈，喜堂上站着的新娘却娇艳动人，慕玖还是一如既往的风流俊美，，与旁边的美娇娘是如此登对。小公主终于知道，父亲说的一切都是真的。
    当初的爱有多深，知道真相后的恨就有多浓，小公主本就身心俱疲，又被这一幕刺激得急火攻心，火凤一族本性至阳，修行不慎很容易走火入魔，如今她连唯一可以压制体内邪火的凤凰彩羽都被她献祭了，她一时控制不住，当场就入了魔，狂性大发地把婚礼搅得天翻地覆。可是她终究还是无法真的下手杀慕玖，也顾忌腹中的孩子，最终还是离开了。入了魔就不再是正道，她也不敢回火凤族，从此一个人消失得无影无踪。
    人虽然消失了，但是滋生的恨意却不会熄灭。颜绯就是在母亲饱含恨意的目光中长大的，每一日，她的母亲都要和她诉说当年的种种，然后告诫她日后一定要去找那负心人复仇。
    如果只是嗦了点也不至于让颜绯歪成现在这样，在被迫灌输复仇的概念之外，颜绯从小还是不断地被家暴着长大的。入了魔的人别指望她能多和善，小公主入魔前脾气就不好，入了魔之后更是变本加厉，只要颜绯稍微有一点让她不满的地方，心情好她会打一顿了事；若是碰上她心情不好，颜绯就会被直接扔进掺杂魔气的凤凰火里炙烤，然后在还剩一口气的时候再提回来。
    颜绯出生的时候正是她母亲体内魔气与凤凰火并存的时候，两股力量在颜绯母亲体内缠斗，最终融为了魔火让颜绯带了出来。伴着魔火出生，颜绯当然不会是什么善茬，再加上从小被一路虐到大，于是虐着虐着就变态了，从此走上反派boss的不归路。
    关于魔火，对颜绯来说是有利也有弊。精纯魔火能让她修炼魔功的速度一日千里，但也会时不时控制不住，在她体内到处乱窜，搅得她如同身在炼狱之中。这种感觉实在不堪忍受，所以她也一直在寻找着传说中能压制一切火焰的寒冰果。
    颜绯对报仇没那么上心，对找这颗果子却十分投入。后期，她就会发现能压制她体内魔火的寒冰果就在天狐族之中，她想到她那母亲生前一直念念叨叨的报仇，于是在取寒冰果的时候，她就顺带着把天狐一族灭得几乎精光，只剩奄奄一息的女主找到她，经过不断的挫折才一起把她封印了。
    现在，终极boss居然遇上了前情提要里的小炮灰，并且还作出一脸友善的样子，这一切看上去似乎很和谐。
    可惜慕离还有个系统，那明晃晃是负数的好感度完全把苦心作戏的boss姐姐拆穿了。慕离其实可以理解，毕竟同样是天狐王的女儿，慕离从小被捧在掌心千娇万宠地长大，颜绯却要忍受那样疯疯癫癫的母亲，还每天每天地被毒打，会不平衡也是正常的。
    颜绯逗了慕离一会儿才停下来，红色琉璃一般的眼眸中一片亲昵，那一闪而逝的流光中却暗含着一丝危险，“怎么，小慕不记得姐姐了？”
    听到这话，慕离倒是有些惊讶了，她很清楚，她所看到的原主的记忆里的确没有她，可是颜绯的话又不像是对素未谋面的人说的。
    999：……害怕，感觉像有什么陷阱呢。
    难道是试探？慕离在空中思忖，虽然原主记忆中没有颜绯，但是也不排除因为系统的原因，某些记忆会或许会遗失在传输过程中。如果原主和颜绯已经认识，颜绯又是这种变态型boss，她一旦在她面前露馅就很危险了。
    999：怎么办呢怎么办，宿主大人要小九带着你逃跑吗？
    “不用。”慕离饶有兴致地看着侧躺的妖孽姐姐，“既然不能确定，不如就从零开始。”
    纳尼？999还在大惑不解，慕离却没有解释，紧接着，999就被慕离的动作吓得差点连心脏都要跳出来了――如果它有的话==。
    毛绒绒的小狐狸在妖孽美人手中荡了一会儿秋千，一开始，她似乎根本不知道抓住它的是谁，等到颜绯凑近了，它才发现面前的人竟是这么好看，顿时就愣住了。
    颜绯缓缓勾起唇角，眼中的亲昵更甚，空气却渐渐冷了下来。
    小狐狸只愣了一会儿，就马上变得很激动，晃荡两下竟然挣脱了红光的束缚，一下子掉到了颜绯雪白的胸上，开始手忙脚乱起来。
    颜绯静静躺着，像没有知觉似的冷眼看着慕离挣扎着挥舞爪子，手中渐渐聚起红光。果然，害怕了吧，想逃跑吗？也是，她对她做过那样的事，她这个从小在蜜罐里泡大的妹妹怎么可能不怕呢？
    慕离挣扎了良久才把自己的身体翻过来，然后就颠颠地凑到了颜绯色如春花的脸庞旁边，捧着她的脸“啾”地亲了一口。
    颜绯手上的红光顿时停住，她有点怔愕地看向捧着她的脸蹭得津津有味的小狐狸，狭长美目中流露出不解与惊讶。
    小狐狸见美人在看它，似乎更开心了，冲着她很亲昵地嗷嗷叫了几声。
    别人听不懂，可是身上流着狐族一半血脉的颜绯不会不明白，小狐狸嗷嗷说的是，“姐姐好漂亮哦，慕慕好喜欢姐姐。”
    喜欢她？颜绯这下是真的惊讶了，提着小狐狸就坐起来，却看到那双黑葡萄一样的眼眸里竟是真的没有一丝惧怕，反而满满的都是单纯的喜爱。
    慕离这是……失忆了？
        
    第106章 鬼狐聊斋文
    
    颜绯勾勾手指，小狐狸就兴冲冲地抓着她手背爬了上来，两只小眼睛亮晶晶的，就差直接变成两颗小爱心。
    这种眼神倒是新奇。因为颜绯身带所有妖族避之不及的魔气，又杀戮成性，所以即使她相貌再出众，一般小妖也不敢对她过多注视，往往是远远看到就会匆忙避开。而凡人的目光，则是淫欲多于爱慕，这么看的结果就是提前一命呜呼。
    看到这样的慕离，颜绯心下一动，挠挠慕离的小肚皮，直把她挠得在她掌心捧腹打滚，“为什么这么喜欢姐姐？”
    慕离笑得眼泪都要出来了，连忙抱住颜绯的手指不撒手，然后认认真真地说，“嗷嗷。”――因为姐姐好看。
    颜绯又躺下来，风情万种地眨动一双美眸，长长的睫毛扑闪出妩媚的线条，“长得好看就喜欢吗？”
    小狐狸露出一种类似思考的表情，半晌才回答，“唔……还要对我好。”
    颜绯红色琉璃一般的眼眸中闪过一丝流光，手上却不住地在小狐狸光滑雪白的毛发上梳理，“是啊，姐姐是对小慕最好的人呢。”
    “叮，颜绯好感度增加10点，当前好感度5.”
    院子里突然传来匆忙杂乱的脚步声，似乎是一堆伺候慕离的仆从终于发现自己的“小主子”丢了，这才没了嗑瓜子的兴致，急急忙忙地找起来。
    颜绯托着慕离坐在屋檐上，用法术隐了各自的身形，看着一府的人在她们脚下忙忙碌碌。似乎是觉得慕离这样子实在太小，颜绯手指一动，慕离就觉得自己的身体在一阵温热的包裹下渐渐开始抽长，手上的爪子也变成了人手的形状。
    不愧是大boss，动动手指就能让她重新化形。只是……化形之后似乎有哪里不对劲。慕离带着点不好的预感摸了摸自己的耳朵，摸到两只毛绒绒的兽耳，动了动自己的手脚，却发现两条腿都软绵绵的根本没有丁点的力气。
    慕离：……
    颜绯把瘫痪了的兽耳小少女按到腿上，双手从慕离赤裸的后背环抱到胸前，她的眼神十足无辜，“哎呀，姐姐法力不够，只能先这样了。”
    慕离没有说话，她暂时不想说话。
    颜绯自己做了坏事，反倒还理所当然地不满起来，一手掰过慕离的脸，眼神幽怨，“小慕不理姐姐了吗？是不是嫌弃姐姐太没用了？”
    慕离都快不认识“没用”两个字怎么写了，颜绯还在用充满控诉与受伤的眼神看着她，仿佛真是一个因为法力不足被妹妹嫌弃而伤心欲绝的姐姐。然而虽然伤心，她还是抱着一丝的希冀，深情而楚楚可怜地凝望着其实比她还可怜的狐狸妹妹。
    慕离能说不想理她吗？当然不能。不过就这么被颜绯牵着鼻子走，这可不是她的风格。
    兽耳小少女哀伤地叹了口气，回身抱住装可怜的蠢姐姐，“姐姐不要难过了，慕慕看得好心疼。”
    颜绯连连点头，把慕离抱得更紧了。可是慕离却还没有说完，她睁着两只清澈透亮的眼睛，一脸的真诚，“虽然姐姐你有点没用，但是姐姐毕竟这么好看，慕慕是不会不理姐姐的。”
    颜绯的手顿时僵住，怀里的少女还是一派天真，眼里的喜爱也不是作假，可是她却觉得莫名有种憋屈的感觉。
    慕离没理会郁闷的姐姐，她又被别的东西吸引了目光。只见兽耳山很好奇似的盯着颜绯略敞的衣襟，她的第一反应似乎是想整个钻进去，却突然发现自己已经不是小狐狸了，于是很是苦恼了一会儿，双手抓着颜绯的衣襟，求助似的看向颜绯，“姐姐我进不去。”
    进去？颜绯灼热的指尖从慕离的隆起的小笼包的胸前滑到腹部，停留在她腰窝之处，声音暧昧缠绵，“要进哪里去？”
    慕离的身体极为敏感，被摸了两下就忍不住娇喘出来，撒娇一样蜷缩在颜绯怀里，害羞地说，“我想看姐姐的胸。”
    颜绯眸色渐沉，看着怀里尽管害羞却依然吵着要看她的小少女，嘴角缓缓勾起，色胆包天的小狐狸。
    颜绯将一只手垫在慕离身下，一只手揽着慕离猛得将她压在房檐上，出口吐气如兰，“慕慕想看？”
    慕离没回答，却伸出舌头在颜绯的丰满的胸前舔了一口，似乎觉得滋味不错，还想继续往下。
    颜绯在头顶闷闷地笑起来，任由慕离为所欲为，甚至还配合地发出几声销魂柔媚的呻吟。
    两只不知害羞为何物的狐狸精就光明正大地在人家的房顶开始上演活春宫，人来人往的人们却毫无察觉，只担心主人的小宠物到底去了哪里。
    过了一会儿，一位华服女子从外面步伐错乱地回来了。方才，慕容瑾正在庄上查账，却突然被家里的小厮告知小狐狸丢了，心里突然就十分恐慌，就像是失去了什么特别重要的东西似的。早上她不让小狐狸跟着出门是因为它太小，如果带出去，自己难免会有一时注意不到它。虽然小狐狸不会说话，可是她就是觉得小狐狸那时很难过，其实她也不好受，查账的时候也一直想着要早点回去陪它，再让府里大厨多烧点鱼汤。
    主人回来了，慕离马上就感觉到了，瞬间从旖旎之中清醒过来，身上的妖孽可不管什么主人，仍旧不住地在慕离身上四处点火，一点也没有身为人家姐姐的自觉，注意到慕离不专心了，她还抱怨性地拍了慕离的臀部一下。
    不是慕离不想做，而是这么快就让这只妖孽得手了，以后攻略就没那么好办了。她知道天狐一族，说好听了是风流，说不好听了就是天生淫荡。上到狐王下到小狐狸精，全是没有节操的主。原本她这具身体还算正常，但在初次和慕容瑾在梦中滚了一回之后，那点难得的羞耻心就完全被抛了个精光。
    刚才滚了那么久，颜绯虽然很兴致高昂，好感度却只增加了5点，她当然不可能让她得逞。
    慕离虽然暂时不能控制自己化形，变为原型却是最省力的，所以一阵轻烟过后，颜绯身下诱人的兽耳少女就变为了一只小不伶仃的小狐狸，留下还正精神抖擞的她僵直在那里。
    颜绯拎起小狐狸，晃晃，“变回来。”
    小狐狸：“嗷嗷呜呜。”姐姐你的法力好差劲，慕慕一激动就变回原型了。
    颜绯：……
    小狐狸还在嘤嘤地哭唧唧，颜绯既然说了自己法力不好，现在也不能再施法把慕离变回来，顿时十分憋屈。
    小狐狸以为姐姐又失落了，连忙抓起她的一根手指含在嘴里，酥酥麻麻的感觉传到颜绯脑中，几乎让她又忍不住了。
    可是……看了眼慕离如今的模样，颜绯郁闷地躺下来，暗暗记下一笔，却没有抽出慕离口中的手指，就让她那么含着。可是她想让慕离含着，慕离还不乐意了。
    屋檐下的慕容瑾已经开始焦急地喊“小狐狸”，手上还拿着一只类似逗猫棒的东西，似乎是给她买的玩具。
    小狐狸耳朵抖了抖，马上见异思迁了。它放开颜绯的手指，眼看主人已经着急得团团转，迅速地和姐姐告了别，就纵身跳下了屋檐现出身形，嗷地一声叼住慕容瑾的衣角。
    慕容瑾已经把所有想要给小狐狸的惊喜都拿了出来，除了那只类似逗猫棒似的东西，还有一个毛线团，一个装着小球的木质三层转盘，一只拨浪鼓，甚至还有一串糖葫芦。
    这究竟是把她当猫养还是把她当孩子养。慕离一点也不喜欢那些玩具，勉为其难地拨了两下就求抱抱。
    慕容瑾看到小狐狸出现简直激动得手都不稳了，她小心翼翼地抱起狐狸小公举，一只手拿起拨浪鼓晃了晃，“小狐狸喜欢吗？”
    小狐狸慕离觉得……好特么吵，一爪子就把小鼓给拍掉，总算耳根清净了。
    慕容瑾顿时挫败了，又尝试地拿起其它玩具逗慕离，却伤心地发现所有精心挑选的小玩具居然全都被自家狐狸小公主讨厌了。
    狐狸心好难懂。慕容瑾追女人无往不利，却在一只小狐狸面前败下阵来。她第一次花这么多心思，却连一咪咪的成果都没有，别提多失落了。
    小狐狸否决了所有对她来说幼稚得可笑的玩具，自己抱着小尾巴坐在一边蹭，理也不理旁边低落的蠢主人，好像还在为早上慕容瑾出门不带它而生气。
    慕容瑾更失落了，决定拿出杀手锏，“我让王师傅又做了新鲜的鱼汤哦。”
    慕离懒懒瞥了表面上胸有成竹内心其实心惊胆战的慕容瑾一眼，心里很鄙视，虽然很喜欢吃鱼，但是她难道会这么轻易地被一碗鱼汤收买吗？
    999：“？？？不会吗？”999看着高贵优雅状跳上慕容瑾肩头眺望厨房方向的主人，把心里的疑问说了出来。
    慕离趴在慕容瑾肩膀上打了个哈欠，享受地在慕容瑾的抚摸下咪咪叫，“身为宠物要宽容，既然已经知道错了，她就不计较了。”
    999：“是，是这样吗？”999难得地开始思考起来，一眼看到慕容瑾头顶的好感度的确上涨了10点，它将信将疑，也许主人真是有道理的……吧。
    慕容瑾本来想带慕离去大厅，慕离却死死扒着她衣服不让她走，于是她只好在院中石椅上坐下，让下人把饭菜送了过来，当然，最先送的肯定是鱼汤。
    慕容瑾端着装鱼汤的小碟子，故意把它端在慕离刚好够不着的高度，一定要慕离亲她一下才给吃。
    三天不打上房揭瓦。慕离淡淡看着慕容瑾亮晶晶的桃花眼，眼里闪过一丝流光，人立起来抓住慕容瑾的耳朵，在耳垂上舔了一口。她记得很清楚，这里是慕容瑾的敏感点。
    明明只是轻飘飘的一舔，还是来自她养的小狐狸，慕容瑾却觉得从心底骤然升起了一股难耐的酥麻，这种酥麻还伴随着一种莫名的熟悉，她忍不住吞了吞口水。
    看到主人的模样，小狐狸看上去似乎很得意，连狐狸眼都眯了起来。
    这时，一道冷飕飕的声音却从屋檐上传来，“小慕还真是处处留情啊。”
    颜绯此时正横卧在屋檐上，衣襟十分缭乱，从慕离离开后她就没有自己再整理过，毫不在意地把大片细嫩的肌肤暴露在空中，墨黑青丝顺滑而下，与雪白的皮肤和血红的外衣形成鲜明对比。她一只手撑着额头，一只手光明正大地放在下身抚慰尚未满足的自己，眼里仍是水波流转，却不自觉带着一丝冷意。
    作者有话要说：　　作者君：咦？这样就很多情了吗？
    妖孽姐姐（冷飕飕）：什么意思？
    
    第107章 鬼狐聊斋文
    
    不愧是狐狸精，这豪放胆大的模样颇得她的精髓，慕离表示十分欣赏，再加上颜绯虽然目光不善，却依然口嫌体直地把好感度上升了十点，于是慕离更欣赏她了。
    慕离：“嗷呜呜。”姐姐不要难过，慕慕最喜欢的一直是姐姐。
    “哦？为……”颜绯突然顿住，想到慕离看脸的属性，估计也回答不出什么好话，于是就闭了嘴，有点郁闷地跳下来，在慕容瑾背后轻轻点了一下慕离的鼻子，“小色狐狸。”
    估计是看时间不早，颜绯也要回去了，她看着犹自喝鱼汤喝得正欢的小狐狸，问道，“小慕要和姐姐走吗？”
    慕离当然不能走，理所当然道，“我还不能走，姐姐都不能帮我化形，我得在主人身边多待一会儿。”
    颜绯噎了噎，看了一眼在旁边陷入人生终极思考的慕容瑾，垂死挣扎，“姐姐阳气也很盛呢。”
    你那是魔气！是有毒的好吗？慕离在心里翻了个白眼，就是不同意离开。颜绯被这么直接坦率地拒绝了，霎时很受伤，就连离开时眼神也哀哀戚戚的，好像慕离对她做了什么负心薄幸的事情。
    慕离感慨颜绯演技也是影后级别的，然后安然在慕容瑾家中住了下来。似乎是因为那次的一舔让慕容瑾受到了巨大的冲击，当天晚上，慕容瑾就让人把慕离的小屋放到了外间，不管慕离怎么撒娇撒泼发小脾气，都没能使慕容瑾动摇。
    撒泼撒娇发完小脾气的慕离回到小窝里慢悠悠剃了会儿牙，玩了会儿新买的三层毛球小滑梯，然后在时间到了的时候继续潜入慕容瑾的梦中。这次，慕离用的是兽耳play，还贴心地特意留了一点时间让慕容瑾看清了自己的脸。
    第二日清早起来的慕容瑾看着下身的湿黏，故作镇定地让人收拾了，心中那股莫名的渴求却越来越深，更要命的是，每当她看到小狐狸晃动的小耳朵，她的这种渴望就会更加强烈。慕容瑾很震惊，因为她发现自己竟然觉得小狐狸的耳朵和梦中的少女是那么的相似。
    是日有所思夜有所梦？还是她竟然禽兽到对着一只不满她一拳大小的小狐狸起了色心，还一而再再而三地梦见那种旖旎的场景？
    处在挣扎之中的慕容瑾刚想着要不要为了小狐狸的兽身安全着想，就让小狐狸另外住，转眼就看到明明与她最为亲近的小狐狸居然不知道什么时候和小丫头们混在了一起，而且还玩得不亦乐乎。
    慕容瑾顿时就不乐意了，什么渴望不安禽兽心都放在了一边，直接就过去把小狐狸倒提起来。小狐狸比她更不乐意，似乎是万分舍不得漂亮姐姐，居然第一次冲她凶凶地嗷嗷叫起来。
    小狐狸凶起来的模样顿时把慕容瑾萌到了，心都差点化成一滩水，可是她突然想到这是小狐狸为了别人冲她发的脾气，于是就故作强硬地冷下脸来，嘴里威胁道，“再不听话以后就不给你喝鱼汤了。”
    这一招果然十分有用，小狐狸霎时就被镇住了，委委屈屈地犹豫了一会儿，在美人与美食之间挣扎，迟迟做不了决定。
    慕容瑾冷笑一声，把纠结的小狐狸放到桌子上，让人端了一碗鱼汤过来，熟练细心地盛好一小碟，极其缓慢地将它挪到小狐狸面前晃了晃。小狐狸马上就按捺不住地抽了抽小鼻子，不自觉地随着鱼汤左抓又抓，乌溜溜的小眼睛里满是渴望。
    慕容瑾忍着萌出血的心，突然就冷酷无情地把鱼汤收了回来，然后在小狐狸难以置信的目光中，把这碟连她牙缝都不够填的鱼汤喝了进去，津津有味地砸吧了一下，最后再把空碟子放到小狐狸面前，示意：再和别的小丫头玩闹以后就只能看着主人喝鱼汤。
    小狐狸还不能相信主人居然真的擅自动用了她专属的鱼碗，还喝光了本属于它一只狐的美味鱼汤，它先是伸出舌头在空碟子上舔了舔，发现没有舔到以往的美味。它呜呜叫了一下，不能接受地一爪子把碟子打翻，然后趴到底下拨弄，最后发现真的连一滴都没有了！
    小狐狸接受不了这个巨大沉重的打击，整只狐狸都以肉眼可见的速度憔悴下来。它好像是觉得以后它的小碗里再也不会有鱼汤了，顿时委屈地呜呜哭起来，好像被克扣了伙食的寄养小媳妇。
    “叮，慕容瑾好感度增加10点，当前好感度70.”
    999：“这个禽兽！不仅抢这么可爱的宿主大人的食物，在看到宿主大人哭了还要丧病地涨好感！拉黑！”
    慕离：……拉黑是什么新功能？
    被感冒灵打上“禽兽”标签并且顺带拉黑的慕容禽兽尚不自知，心里心疼得要命又忍不住被萌得肝颤。她也开始挣扎了，一边想着要给小狐狸一个教训，一边却不断地心软心软再心软，最终，她还是败给了自己的心软，让人拿了个新的小碟子，重新在里面装好鱼汤，讨好地推到小狐狸面前。
    陷入暗无天日的绝望之中的小狐狸连搭理主人的力气都没有了，在看到小碟子里鱼汤又出现了的时候，它先是雀跃地跳起来，然后又无精打采地趴下。
    虽然小狐狸连嗷一声都没叫，可慕容瑾就是知道，小狐狸一定是觉得这碟鱼汤也会被她喝掉，所以就很失望地不想理会。那蔫蔫的小模样直把旁边的人都看得心酸不已，甚至有大胆的小丫头已经暗暗向主子投来谴责的目光。
    慕容瑾感觉心像被扎了一样，连忙千哄万哄地保证自己以后再也不会抢它的东西吃。好不容易小狐狸像是勉强相信了，探着圆圆的小脑袋在鱼汤上舔了一口。
    慕容瑾刚松了口气，只见小狐狸又停下了，她的心顿时揪起来。只见小狐狸指了指自己可怜兮兮的被挪到外间的小屋子，眼眸湿润地呜呜了一下，在看到主人还在犹豫的时候，它连最爱的鱼汤都不要了，低着脑袋挪到主人身边，小心地在慕容瑾手上舔了舔，又蹭了蹭。
    小狐狸除了刚被捡来的时候因为体力不支而蔫过一阵，后来可是一直都生龙活虎又傲娇高贵的，哪里有现在这样虚弱讨好的时候。慕容瑾心里的愧疚更上一层楼，马上就让人把小狐狸的窝搬回去。为了让“不安”的小狐狸放心，慕容瑾还特意抱着小狐狸一路跟着仆从，看着它的窝被一点点挪了回去。
    这个方法果然奏效，小狐狸总算不再耷拉着了，两只耳朵很可爱地竖起来，精神抖索地抛下主人吃鱼去了。
    猝不及防又被善变的小狐狸再度抛弃的慕容瑾有点失落地站在原地，半晌失笑地摇摇头，走过去看着无忧无虑的小狐狸，觉得自己大概是败了，还是败在一只小狐狸的手里。
    “叮，慕容瑾好感度增加10点，当前好感度80.”
    慕离舔完最后一滴鱼汤，又开始品尝爪子上沾着的味道，做狐狸做得不亦乐乎。直到听见系统提示音的时候她才稍稍回过神来。
    好感度80，差不多了。
    ・
    于是慕离就这么又被移到了慕容瑾内间，继续白天卖卖萌晚上撩撩拨。日子就这么一天天过去，颜绯不知被什么事情拖住，已经好一段日子没来了，而慕容府的梧桐树已经渐渐泛黄，每夜都伴随着风声发出摩挲的脆响。
    这一天，慕容府来了个客人。这位客人年纪轻轻，长相极为漂亮，长眉如剑，眼似寒星。她背上负把桃木剑，一身白衣翩翩，气质正气凛然，倒是很有道家弟子的气派。
    这个一看就出众仙气的少女却十分不客气，一上来就直说府上有浓烈妖气，竟是要来除妖了。
    慕容瑾坐在主座上，端着茶盏似笑非笑，“我并未请过道士。”
    白衣少女似是看出她心中所想，直言道，“我并非是为了钱财。”
    慕容瑾看了一眼少女身上的素色白衣，身上装饰除了背上的桃木剑也再无其它，她缓缓垂眸，隐晦地敛去眸中的不耐，“既不是为了钱财，慕容也再无可招待，请回吧。”
    白衣少女很坚持，“妖物不详，莫要等被害了性命再后悔不及，如果我没有猜错，府上寄居的应是一只妖狐。”
    听到“妖狐”二字，慕容瑾心中一凛，重重把手上的茶盏放下，冷言道，“胡言乱语！”
    说完她也不再挂着笑脸，直接就让人把少女轰出去。白衣少女倒是也不多加纠缠，在旁边仆从虎视眈眈缠上来之前就干脆地转身离去，扔下一句，“我就住在慕容府旁的小竹林，若是有事，遣人到竹林口敲打三下便是。”
    慕容瑾冷着一张脸，表情十分难看，连旁边平时嬉皮笑脸的小丫头都不敢吱声了。她静静坐了一会儿，站起来起身回房。
    屋里，小狐狸正在特意铺了层厚厚波斯毯的地上追着只毛团玩得正欢。慕容瑾在看到小狐狸后脸色才稍稍恢复，她很没有存在感地在旁边站了一会儿，小狐狸也没有搭理她这个主人，慕容瑾不由得失笑地叹了口气，走到桌前，提笔蘸墨开始描绘夜夜入她梦里的少女，那个少女，正好有着两只毛绒绒的狐狸耳。
    画完之后，慕容瑾执起画像看了一会儿，恍然想起方才少女道士的警告，喃喃道，“即是妖精又有何妨。”
    小狐狸不知什么时候也放掉了玩具，一小团蜷缩着趴在她手边看着画像，与画中人几乎如出一辙的耳朵抖来抖去。过了一会儿，小狐狸突然很痛苦似的叫了起来。
    慕容瑾慌了，忙放下画像检查哀哀叫唤的小狐狸，小狐狸不住地发抖，转眼间就变得气若游丝，微张的嘴巴发出虚弱的哀鸣。
    慕容瑾大惊，不明白这突然是怎么了，连人都忘了叫，捧起小狐狸就想往外跑，却被小狐狸呜呜地不住躲开，她顿时不知所措地站在原地，着急得冷汗直冒。
    这时，小狐狸身上突然发出一阵暖暖的黄光，紧接着，原本小小的身体就开始渐渐抽长，变幻出了一个精致无比的少女模样，一个她无比熟悉的少女模样。
    小狐狸本是缩在她掌心，化形以后陡然加重了分量，直接就把呆呆的慕容瑾扑倒在了地上。狐狸少女也有些迷茫，她看了眼自己的手，发现自己真的变成了人形，反应过来后她顿时大喜，眼角眉梢都跟着飞扬起来，比方才的画不知生动了多少。
    狐狸少女刚化形，所以身上也赤裸的。她注意到身下惊愕到说不出话的主人，嫣红的唇瓣邪邪地往上一勾，赤身裸体地俯身在慕容瑾胸口画圈圈，嘴里调笑道，“慕容姐姐，怎么不认识小狐狸了呀？”
    
    第108章 鬼狐聊斋文
    
    慕容瑾愣愣地看着面前的少女，这是她第一次真真正正地看到少女的模样。以往的梦中，尽管她们夜夜缠绵，可是她却始终很难看清少女的脸。只有等到云消雨散之时，当浓雾散尽，她才能稍微窥伺到少女的一丝真容，她就是靠着这点微小的印象，渐渐把少女的容貌刻进脑中，放在心上，日日藏入画中。而这从来只存在于她梦中画里的少女，此时却真的出现在了她的面前，如此真实地在她触手可及的地方。
    少女真正的模样比她在所有的幻想中勾勒的还要更好看，也跟灵动。一双圆圆的杏仁眼，其中的黑色瞳仁如浓墨点入水中，细细长眉如三月抽出的新柳，鼻梁小巧高挺，嘴唇嫣红水润，她的嘴边挂着一丝略带邪气的笑意，就像一只思量着如何勾人的小狐狸。
    可不就是小狐狸吗？慕容瑾想起方才情形，不得不承认，原来野狐山精的传闻并不全是作假。那现在，小狐狸是要来勾引她了吗？
    慕容瑾忍不住伸手环抱住身上绵软的身躯，万般留恋地不舍得放开，桃花眼一眨不眨地凝望着这个把她的魂都勾走了的小狐狸，眼里蔓延出无尽的温柔与宠溺，就像凝视着一生中最珍贵的宝贝。
    “叮，慕容瑾好感度增加10点，当前好感度90.”
    好歹在梦里温存了那么久，慕容瑾就是上道。慕离满意地笑起来，圆圆的狐狸眼弯弯弯的，看在慕容瑾眼里又是一阵酥麻与甜蜜。
    “主子，主子……？”许是听到了从房内传来的桌椅翻到的动静，门外几名仆从忍不住靠在门外询问。
    慕容瑾顿时从滔天的欢喜中清醒，她看了看慕离头上显眼无比的兽耳还有赤裸不着一物的身躯，心中不由得一惊。
    门外仆从听不到回应，却是急了，顾不得主仆之仪，咬咬牙就把门推开了。
    这一推开，她们却齐齐愣住了。只见她们的主子正压着一人躺倒在波斯毯上，主子虽然衣冠完好，可底下的人似乎是已经被脱了个精光，只从底下露出一截诱人的脚踝和一只光洁细嫩的脚掌，但是仅仅只是这么一点点，也足以让人知道那底下是个怎样销魂的美人。美人可怜兮兮地蜷缩着圆润的脚趾，仿佛难耐似的与地毯上的毛绒相纠缠，整个场景香艳无比。
    仆从们万万没想到推开门看到的竟是这样的场景，顿时愣在了那里，眼睛也控制不住地瞟向那截袒露的一角，直到被主子怒喝了一声，她们才回过神来，慌慌张张地退了出去，深思不属地胡乱关上了门。
    慕容瑾对仆从方才的目光十分不满，已经开始暗暗寻思是不是平日里对她们太过放纵，才让她们这么没上没下，不懂自己的本分。
    慕离刚才突然就被慕容瑾压倒在身下，那猝不及防的动作差点让她惊叫出来，但在叫出声之前，她一双大手马上捂住了她的嘴，她顿时十分憋闷。有外人在的时候就罢了，现在只剩下她们两个人，慕离马上就开始挣扎起来，甩开慕容瑾的手开始大口大口地喘息。
    慕容瑾看到小狐狸这样，心里的愧疚一下子就涌上来，她咳了一声，把慕离抱起来放到床上，“我给你找件衣服。”
    慕离悠然坐着，挑挑拣拣出一件慕容瑾的衣服，眼珠子一转，把衣服直接丢给慕容瑾，“慕容姐姐我不会穿。”
    慕容瑾傻傻地看着手里的衣服，慕离大剌剌地站了起来，丰满瓷白的肌肤光溜溜地暴露在她面前，这还不止，慕离还伸开了双臂，天真无邪地对她说，“慕容姐姐帮我穿。”
    这样的姿态，像极了主动献身的模样，慕容瑾的鼻子突然一热。可是，小狐狸只是让她帮忙穿衣服而已吧。慕容瑾强忍下急促的呼吸，打开衣袍给慕离穿衣。生来富贵的大小姐哪里做过服侍人穿衣的事情，可是尽管不熟练，她却却依然做得很认真，认真得心甘情愿，认真得甘之如饴。
    绿色长袍轻轻覆上了这具鲜嫩诱人的躯体，慕离在她怀中乖乖地任她动作。慕容瑾一点点帮慕离拢上衣襟，系好腰带，好像在完成一件万分神圣的事情。穿好衣服后，慕容瑾没有放开慕离，反而着迷地在慕离颈间嗅闻，声音有些沙哑地问，“小狐狸有名字吗？”
    慕离被脖子处的鼻息喷得有点痒，反射性地缩了缩，“我叫慕离。”
    “慕离，”慕容瑾紧随着跟上去，双手牢牢地握紧掌中纤细柔软的腰肢，控制不住地在慕离脖子上开始啄吻，“我可以叫你慕慕吗？”
    慕离躲不开，咬着下唇笑起来，“可以啊。”
    “慕慕，慕慕……”慕容瑾的手越收越紧，吻也越来越往下，慕离穿的衣服本就不合身，这么被揉弄几番，马上就变得松松垮垮的，慕容瑾的手犹豫不决地停在慕离腰带旁边，既想一下子把自己亲手系上的腰带扯开，又担心她太过孟浪会把慕离吓到。
    这时，一只白嫩的手悄悄抚上了她的手，这只手带着她梦中熟悉的微凉，引导着她干脆地一扯，那让她踌躇不定的腰带就被解开了。月白色的腰带缓缓落地，小狐狸歪过头，衣襟滑落，她一边雪白的肩头暴露出来，香艳诱人地占领了慕容瑾的视线。慕离的眼睛却仍是一如既往的清澈透亮，即使是在这么暧昧旖旎的时刻。
    慕离瞥了一眼紧张得手都在发颤的慕容瑾，踮着脚尖含住慕容瑾的耳垂，在她耳边说，“慕容姐姐好坏，刚帮我穿好衣服就全部脱掉了。”
    耳垂是慕容瑾的敏感点，在慕离含上的那一刻，她的手就更不稳了，听到慕离的话，她苟延残喘的理智终于油尽灯枯，猛得一把横抱起慕离，在慕离得逞的笑声中双双跌入帐中。
    青天白日下，紧闭的房门中传来阵阵暧昧的调笑，时不时夹着着少女诱人的呻吟。门外的仆从擦了擦冷汗，想起方才看到的那一截细嫩的脚踝，纷纷忍不住咽了咽口水，可她们又紧接着想起了主子那副要吃人的模样，顿时涨红着脸吓出一身冷汗，紧闭着眼努力当作没听到，在深秋的冷风中瑟瑟发抖。
    她们想当作没听到，可是有人却不可能视若无睹。
    柔儿今日穿着新做的衣裳，粉嫩的色彩映照着她的脸庞更为光彩照人。慕容瑾已经很久没去过她那儿，虽然也没有找后院其她侍妾，可她还是觉得莫名不安。今日，她终于按捺不住，特意打扮了一番想来找她。
    现在还是白天，她刚走进院子，就看到昔日推推搡搡打闹的小丫头们此时都安安静静地站着，几个小厮的脸色也是说不出的古怪，她心里顿时一咯噔，挥开阻拦她的下人就往前走。靠近房门的时候，她总算知道了为什么那些仆从个个神情怪异，原来，竟是……
    白日宣淫！柔儿的手控制不住地发抖，下意识地就想推开门进去，却被旁边一直紧盯着她的小厮拦住。
    被这么一拦，柔儿总算恢复了些许理智，想到自己的身份与慕容瑾一贯的风流，不甘心地收回了手。房间里突然响起一句少女的埋怨声，虽然是在埋怨，语气却脆脆软软的，带着情欲的迷离，听上去只让人心尖都忍不住发颤。
    柔儿回想近来，不知从什么时候开始，主子就很少去外面的勾栏酒肆，往往忙完了各个庄子店铺的事情就会早早回家，一副归心似箭的模样。可她分明记得主子最近并没有带回什么人，这个少女又是从哪里来的？
    柔儿眼中神情变幻，猛然想起早间那个少女道士的话，顿时茅塞顿开。她喘息着往后退了退，咬了咬牙，转身匆匆离去。
    ・
    第二日傍晚，慕离才悠悠转醒，调出系统一看，慕容瑾的好感度已经满了。
    第一个目标攻略完成，慕离心情不错，随手扯了件衣服披上，光着脚踩在地上，走到壁上挂着的画像前欣赏起来。
    唔，画得的确挺像，连眉宇间的神韵都一分不差，看来真是用情至深。
    门“吱呀”一声被打开，慕容瑾推门走了进来，看到慕离已经醒了，多情的桃花眼中就带上了一丝温柔的笑意。她反手把门关了，从后面揽住慕离，“喜欢吗？”
    慕离点点头，“还可以吧。”
    慕容瑾在她鼻尖轻点了一下，拉着她来到案前，环抱着她，牵着她的手执起画笔，蘸好墨，低声询问，“再画一幅如何？”
    慕离道，“我来画。”
    慕容瑾愣了愣，笑道，“好。”
    然后慕离就真的撸起袖子，大开大合地开始画画了。慕容瑾起先在笑，以为慕离只是胡乱画画，慢慢地她就认真了起来，等到慕离画完，她终于忍俊不禁地失声笑出来。原来慕离画的竟是一尾鱼，这尾鱼栩栩如生地张着嘴巴，安安然躺在盘中，看上去十分……美味。
    “想吃鱼了？”
    慕离点头，然后催促她快去拿食物。
    慕容瑾只好叹息着被赶去厨房端菜，临走前，她颇不甘心地向慕离索了个吻，这才心满意足地当起了端菜工。
    慕容瑾离开后，慕离一跃到窗台上坐下，晃荡着赤裸的脚踝悠闲地等待喂食。
    这时，门突然“啪”地一声被打开了，一个身着白衣的少女手执一把桃木剑，眉宇间尽是凛然正气，她皱着眉头挥剑指向她，口里训道，“妖孽！”
    随着她的出现，系统欢快地响起提示音，“叮，检测到可攻略对象三，陆离微，当前好感度-10.”
    慕离看着面前钟灵毓秀的俊美少女，一只手撑着窗台，一只手漫不经心地缠绕胸前散落的发丝，无辜地眨眨眼，说道，“胡说，人家明明妖而不孽。”
        
    第109章 鬼狐聊斋文
    
    窗台上的少女身上只披着一件薄薄的红色外衣，腰间松松垮垮地系着，一大片雪白的丰满肌肤都裸露在外，双腿也光溜溜地垂落，晃荡着惑人的影子。她就这么软软倚着窗台，整个场景香艳而魅惑，然而她的眼睛却很剔透，乌溜溜如同浸水的墨点，看上去竟然又有种与妖娆的身姿格格不入的纯真。
    如果是一般人，此时说不定早就被惑得五迷三道了，可陆离微不是一般人，而且本身还对妖精深恶痛绝，所以她反而更加皱紧了眉头，怒斥了一声“伤风败俗”，就挥剑直取向慕离。
    慕离叹了口气，觉得自己今天估计是喝不上鱼汤了，然后迅速避开刺向她的剑，转身从窗台上一跃跳了出去，陆离微紧跟着也追了上去。
    慕离修炼的本事不行，逃跑却极为内行。她三两下窜到小树林中，来来回回地绕了好几个圈。她善于逃跑，陆离微更善于捉捕，且体力比三天打鱼两天晒网的慕离强得多，所以不久之后，慕离就不行了，气喘吁吁地在一棵古树上停住，整个人都趴在了胳膊粗细的树干上，粗糙的树皮磨得她皓皓如雪的皮肤都变得通红。
    她似乎觉得有些委屈了，朝着树下的白衣道士叫道，“道士姐姐你不要追我了，我好累。”
    陆离微根本不看慕离，竖起木剑念了几句咒语，天空就想起隆隆的滚雷声。慕离反应快，撑着树枝往上一勾，倒吊在另一根枝桠上，恰好错开直击下来的雷电。
    999害怕极了，“好凶啊！”
    慕离摇摇晃晃地分出心思安抚一下受惊过度的999，“乖，待会儿咱就报复回来。”
    999：“嘤嘤嘤。”
    陆离微见一击不成，面色也不变，再度念咒，一道紫色雷电又紧接着穿破云层向慕离袭来。慕离本就还没缓过气，这一下紧接着的攻击又太快，她躲闪不及，马上就被击中了胸口，直直从树上坠落下来，掉进底下的枯叶堆里。
    陆离微走过来，谨慎地引来一阵风慢慢把枯叶卷走，才看到了缩在地上的一只雪白毛团，毛团没了遮掩，更加变得瑟瑟发抖。
    被打回原型了？拎起慕离小狐狸，虽然看到慕离的时候就知道她应该不大，可陆离微还是没想到，她的原型竟然会是这么小小的一只。
    小狐狸眼睛湿漉漉地在她手中挣扎，发出一声声脆弱的嗷嗷声。陆离微本想将慕离收了，可是手上的小狐狸一看到她拿出了法器，就立马惊恐地发起抖来，见躲避不能，还讨好地抱住她的手，哀哀地不住蹭她，水润的黑眸中满是让人不忍的祈求。
    慕离如今的模样太弱势，尤其是她甚至连一般人的拳头大小都没有，这和陆离微以往遇到的妖物形象都大为不同，再加上慕离还一直可怜巴巴地讨好她，她忍不住就把现在的慕离和其她“妖孽”区分开来，手上寒光凛凛的法器也被收了回去。
    既然已经变回了原型，应当也不会再为祸人间，不如就放过它一次。
    “叮，陆离微好感度增加10点，当前好感度为0.”
    虽然不打算再对付慕离，可妖孽毕竟是妖孽，即使是兽形，陆离微也不打算带着它。她扒下在她收回法器后就对她万分留恋的小狐狸，不顾小狐狸依依不舍的嗷叫，强硬地把它放到了地上。放下之后，陆离微想了想，从怀中掏出干粮，放在了慕离身边，这才才转身离去。
    可她没想到，在她转身之后，原本楚楚可怜的小狐狸就不再低低哀鸣了。小小的毛团蹲在地上伸了个懒腰，身上发出一团暖黄色的微光，紧接着，团子小狐狸就又重新变成了一名赤身裸体的少女。与此同时，一点金光从她指尖流泻而出，悄无声息地没入尚未察觉的陆离微后背。
    陆离微正走着，突然觉得后心一阵刺痛，她猛然惊觉地想要回头，却发现自己竟已经完全不能动了。而她的身后，一阵轻盈的脚步声缓缓靠近，身披红衣的少女从后面绕到她面前，墨水般的瞳孔里闪动着点点狡黠，嘴角也牵着一丝得意洋洋的笑意。
    陆离微冷冷地看着面前的狐妖，一双星眸里燃烧着怒火，可她却说不清自己是因为被欺骗而愤怒，还是对自己竟然轻易相信一个妖精而抑郁。
    那个利用自己的外表成功欺骗了她的小狐妖笑意盈盈地站在她面前，如果忽视她身上伤风败俗的穿着，简直像一个风华正茂又春风得意的少女。陆离微撇过脸，冷冷道，“要杀要剐，悉听尊便！”
    慕离很惊讶地重新跳到陆离微正对面，“道士姐姐你怎么会这么想我。”
    陆离微继续瞥脸，不想再看到她。慕离锲而不舍地又跳到她面前。见躲不过，陆离微干脆闭上了眼，来个眼不见心不烦。
    闭上眼睛，看是看不到了，肢体的感觉却更敏感了。当一双微凉的手顺着她的衣领攀爬上了她脖颈的时候，那滑滑腻腻的触感让她不由得感到战栗，陆离微于是不得不睁开眼，然后就看到了慕离那张近在咫尺的精致脸庞。
    见她终于睁眼了，慕离歪着头笑起来，“道士姐姐终于肯看我了。”
    陆离微从未与人这么亲近过，猝不及防就红了耳朵，她愤慨地转过脸，“离我远点。”
    慕离怎么可能听话，她不仅没有听话“离得远点”，反而撒娇似的说了句“不要嘛”，紧接着就更胆大包天地从红衣底下露出光裸的双腿，以一种磨人的速度缓缓顺着陆离微的大腿往上贴，暧昧地缠上动弹不得的小道士，在她腰上扣好，完完全全地吊在了她身上。
    陆离微像是受了极大的侮辱，整个人都气得不住发抖，在慕离的动作越来越放肆的时候，她终于忍无可忍地转过脸，“要杀便杀，何必如此侮辱我！”
    慕离像被陆离微的语气吓到了，竟然比陆离微还委屈，“道士姐姐好凶，人家从来没想过要杀你啊。”
    陆离微冷哼一声，一副愤怒到极点的样子。
    慕离把脸贴在陆离微的脖颈间，深情款款地说，“从第一眼看到道士姐姐的时候开始，我就一直对姐姐念念不忘，只想与姐姐做一对人间的神仙眷侣，可是姐姐却如此无情，一看到我就对我喊打喊杀，慕慕真的好难过。”
    慕离此时的表情已经不再是以往的嬉皮笑脸，长卷的睫毛垂下，形成一个失落的弧度，她痴痴地看着心上人的侧脸，尽管那人冷酷到不愿意给她一丝余光，她却仍旧是深情不悔。
    这种目光并不灼热，也没有火烧燎原的威力，却像山间一股股的涓涓细流一般，虽然缓慢，却不可忽视地迅速填充满了整个空间，陆离微忍不住回过头来，正好对上慕离满怀期待的眼睛。
    陆离微像是有所触动，张了张嘴，却想到慕离的身份，于是又强硬地板下脸，但是已经不如一开始那么冷漠了。
    “叮，陆离微好感度增加10点，当前好感度10.”
    慕离被陆离微的目光看得有点不好意思，害羞地捂住一边脸，亮晶晶的眼眸扑闪扑闪的。
    陆离微愣了愣，心里莫名有点慌，迅速错开与慕离的视线，却被身上状似害羞的人揽住，紧接着，一个大胆缠绵的吻就附了上来，她猛然睁大了眼睛。
    陆离微十分洁身自好，十九年来更是从未与她人有过一丝越轨之举。可现在，她却被一只小妖缠住，被动地交出了自己的第一次亲密接触。
    她指尖颤了颤，发现自己居然已经能动了，那么，如果她现在要推开身上的人，那也必然是轻而易举的。
    挂在小道士身上的小狐妖紧闭着眼，一点防备也没有地亲吻着白衣道士，看上去既虔诚又认真。陆离微不动声色地抬起手，一晃指尖夹出一道符纸，危险地停留在慕离的上方。慕离的睫毛颤了颤，却没有停下动作，反而更紧地抱住了身上的人，像干渴到极点的人紧紧攀附最后一丝水源，用尽力气汲取这仅有的雨露。
    黄符纸虚虚在空中停了一会儿，最终还是被收了回去。陆离微眼神有点复杂，她没有回应，却也不拒绝，就这么一动不动地站着，直到慕离亲够了停下来，她才头也不回地快步走开。
    慕离还想跟上去，可她刚跟了两部，陆离微就刷一下抽出木剑，面无表情地指着她，眼睛瞟向地面，“再跟上来，就杀了你。”
    原本慕离因为她的不拒绝正乐滋滋的，却没想到她一放开，心上人就立刻翻脸了，一点情分也没有地拿剑指着她，还口口声声要她的命。慕离顿时感到很受伤，凝望那截无情的剑尖，突然大步往前走了一步。陆离微没想到慕离这么不要命，慌忙往后退了一步，慕离继续往前，她又不得不往后退。明明她才是握剑的人，却反而被手无寸铁的小狐妖逼得连连后退。
    终于退到退无可退，陆离微靠着身后的树干，她握剑的手已经被慕离包住。慕离嘴角微勾，将手搭在根本不敢看她的小道士肩上，纤细的手指抵住她下巴，把几乎没有反抗之力的小道士脑袋勾过来，水润的墨瞳中流露出丝丝邪气，“现在，还要杀我吗？”
    陆离微的呼吸不受控制地变得急促，好像有什么东西从她的心底飞出，被一双柔软的手牢牢捏在手中，她一直以来的苦苦克制瞬间溃不成军，只能眼睁睁看着自己落入某只妖精的迷情陷阱之中。
    “叮，陆离微好感度增加40点，当前好感度50！”
    涨了这么多？慕离笑意更深，真是纯情的小道士。她觉得此时陆离微涨红着脸，想看她又不敢看的表情十分有趣，正想再调戏两把，身后突然响起一道凉飕飕的声音。
    “不过数日不见，小慕竟然又找了个‘姐姐’，这么不乖，姐姐真是很生气啊……”
    慕离眼神一闪，迅速地收回手，无辜地看向身后散发丝丝冷气的妖孽，“姐姐你怎么来了？”
    颜绯靠着树干，嘴角勉强扯了扯，“我若不来，慕慕指不定就和别人好上了，可怎么还能记得我这个昔日的‘姐姐’呢？”
    慕离理了理自己的衣服，若无其事地抱住颜绯的腰，真诚地说，“我怎么会忘了姐姐呢。”
    颜绯抬了抬眼皮，看向一脸呆呆的陆离微，“那她呢？”
    慕离还是笑眯眯的，语气懒洋洋的漫不经心，“这个人方才竟然说要杀我，我不过是戏弄她一下罢了。”
    陆离微的胸口仿佛一下子变空了，她怔怔地看着背对着她的小狐妖，脑中回荡着她刚才的话，“我不过是戏弄她一下罢了。”
    不过是戏弄，罢了。陆离微无言地重复了几次慕离的话，那因为某人骤然变空的地方突然又开始细细密密地疼起来。
    
    第110章 鬼狐聊斋文
    
    颜绯眼眸中那股不正常的红似乎比上次见面时还要更暗，红得妖异的瞳仁状似不经意地瞥过脸色苍白的陆离微，她的唇角几不可察地往上勾了勾，伸手回抱住慕离，“是吗，我方才似乎看到，慕慕与她的亲密并不像是戏弄啊。”
    听到颜绯的话，慕离脸色倏然一变，看上去有几分心虚，慢慢得又变得有点委屈。颜绯柔声问道，“慕慕怎么了？”
    慕离紧抿着嘴，半晌，突然哇地一声哭出来，“姐姐对不起……”
    颜绯给慕离顺毛，眼神更冷的同时，声音更加温柔了，“慕慕对不起姐姐什么？”
    慕离一边抹眼泪一边指着无辜的陆离微，正大光明地开始颠倒黑白，“其实一开始我是想作弄她一下的，可是后来，我发现这厮竟然好生厉害，我，我根本就打不过她。而且她不仅厉害，还十分好色，见到我的真容后就十分猥琐地想要轻薄我，我法力不及她，虽然不愿，却也只能忍耐着巨大的痛苦任由她为所欲为……”
    陆离微被慕离无耻的言辞惊呆了，竟然一时间都不知道该有什么反应。慕离还在继续声情并茂地向姐姐哭诉，滔滔不绝的言辞从她嘴里出来，直把陆离微形容成了一个色欲熏心又道貌岸然的牛鼻子，而她则是又最最无辜又楚楚可怜的美貌小狐狸，总之是把自己的责任推了个干干净净。末了，她双手揪着颜绯胸前的衣服擦了一把“辛酸苦楚”的泪水，下了结论，“姐姐对不起，我给你丢人了。”她说的时候还配着一副羞愤欲死的表情，眼睛也红通通的，从下往上可怜兮兮地看着自家姐姐。
    颜绯面无表情地看着慕离，表面上很淡定，肩膀时不时抖动的频率却暴露了她的内心其实很想笑。直到看到慕离不满的眼神，颜绯才连忙摸摸她的头，义正言辞地哄道，“这个臭道士果真是罪大恶极，姐姐这就为小慕出气。”
    “叮，颜绯好感度增加10点，当前好感度30。”
    颜绯说要出气，那就是妥妥的要命，这可不行。眼看颜绯指尖已经凝起一缕缕古怪的红丝，慕离还在思忖，反应过来的陆离微先不甘心地出声了。
    在听到慕离的话之后，陆离微是很不好受的，她既想质问，又找不到质问的理由，同时她也羞于质问。她要问什么？问为什么她要欺骗她，为什么她偏要勾得她心慌意乱吗？这能有什么回答？一切都不过因为是她自己太过蠢笨，明知妖物的邪性，却仍旧不自觉地上了当。
    陆离微尽管这么清醒地和自己说着，尽管也想让自己变得如同往常一样，可心底的波澜既已经掀起，又岂是那么容易可以平息的？泛起的波澜带着丝丝缕缕的疼痛，裹挟着某只小妖的身影回旋在她心口久久无法散去，她既难以启齿，又更难以割舍。
    既然无心，又何苦撩拨？
    陆离微正一个人独自低落的时候，突然就听到慕离在那里瞎扯胡掰加抹黑，心中的纠结顿时化为怒意，“我何时曾轻薄于你，明明是你……”漂亮的面颊突然闪过一丝羞赧，陆离微不说话了。
    999：“咦，为什么话只说一半，另一半呢？”
    慕离笑吟吟地给999接下去，“明明一直调戏她的人是我啊。”
    慕离转过身，恰到好处地挡在陆离微面前，十分贱气地堵回去，语气吊儿郎当，“流氓在事后当然也不会承认自己是流氓了，人是最怕丢面子的嘛，我懂。”
    陆离微气得发抖，“你……简直强词夺理！”
    慕离在心里摇摇头，小道士语言词库实在是匮乏，然后眯起眼睛继续说道，“你敢说，你心里对我没有那种见不得人的心思吗？”
    陆离微的确对慕离有那么些难以启齿的心思，于是成功地被噎住了，涨红了脸，有点害羞又有点委屈，“我……”
    慕离抓住这个机会，“嗖”地拿出一只玉瓶，在旁边两人都反应不及的时候就打开瓶口，把还在纠结委屈的陆离微装了进去，迅速盖上盖子，然后得意洋洋地晃了晃，“这下看你怎么欺负我！”
    颜绯不得不收了法术，看到慕离小心翼翼收起来的法宝，不知想到了什么有点嘲讽地弯了弯唇。
    其实天狐王真的非常宠爱她唯一的这一个嫡女。她大概也知道自己女儿的秉性，虽然明着不许原主下山，但为了以防万一，她还是给了原主一堆护身的法宝。这些法宝通通被装在一只乾坤袋中，由于乾坤袋的外表和一般钱袋也没有什么区别，为了掩饰还放了些许金银钱财在里面，所以原主压根就没发现这一个小钱袋里面竟然另有乾坤，只傻乎乎地被陆离微追着跑，最后倒霉地被天雷劈中。
    小道士现在已经安全了，这么可怕的终极boss又在面前，是时候去刷刷她的好感了。慕离思忖，既然颜绯自称姐姐，她也已经能够化形，那么自然就是要回家了，要知道，回家才更好刷好感啊，于是慕离开始催促“姐姐”带她回家。
    颜绯这次来本就是为了带走慕离，慕离主动请求，她自然也不会拒绝，可是等她掐动咒诀的时候，慕离却按住了她的手，义正言辞地谴责她太没有情趣，然后眼睛亮晶晶地求背背。
    慕离说求背背的时候，整个人已经先斩后奏地跳到了颜绯背上，双腿也紧紧夹住了大boss的腰，单方面提前为姐姐大人做好了决定。
    颜绯没法，只能有点无奈地抬起背上的小包袱，纤尘不染的锦鞋少有地接触松软的泥土地，让人闻风丧胆的大魔头就这么背着小狐狸走向回家的路。
    颜绯一边背着慕离走，慕离一边随手摘花折枝，刚刚化形的她好像对什么都很新奇，看到什么都要问姐姐一句，颜绯也很耐心地回答，眼里有她也没察觉的丝丝缕缕的温柔。
    走着走着，颜绯突然问，“慕慕什么都不记得了，就这么相信我一定是你姐姐？你不怕我是坏人，要把你给拐了吗？”
    颜绯状似问得不经意，好像只是在散步途中随口扯起的假设，语气也轻飘飘的没有特别的波动，可慕离了解她，身为一只报社型反派大魔王，颜绯自小在畸形的教育下长大，又生性多疑，即使是最亲密的人，她也不一定会全身心地信赖，更别说是她们这种强行“姐妹”的关系了。
    999：“气氛突然紧张了起来！”
    慕离在颜绯头顶比划了两只角，毫不犹豫地说，“不怕啊，姐姐生得这么美，就算被拐掉了，怎么样也是我赚了，有什么好怕的。”
    听到这种标准的看脸式回答，颜绯突然默然了。慕离晃晃她，嘿嘿笑起来，“怎么样，我的理论是不是非常地无懈可击？”
    颜绯沉默了半晌，再开口时话里带了丝无奈的笑意，像哄小孩似的称赞道，“是啊，慕慕最聪明了。”
    “叮，颜绯好感度增加10点，当前好感度40.”
    慕离一点也不害臊地照单全收，“那是滴！”
    江州城小竹林里，一名好看得不似凡人的红衣美人兢兢业业地背着身上的小少女，不断地踩过深秋飘零的枯叶，整个画面静谧而美好。
    但是静谧的画面没持续多久，慕离小少女又不安分了。秋风，夕阳，小树林，还缺什么呢？当然是歌声了！于是，慕离提议给辛苦的姐姐唱歌加油，颜绯没听过慕离唱歌，于是点头应允了。
    慕离趴在背上，抱着要让姐姐大人印象深刻的决心，扯开了嗓子唱道，“我是一只狐狸精，狐狸精，狐狸精――”
    这下不止颜绯，连999都被雷翻了，它外焦里嫩地躺倒在地上，只剩一只脚爪在苟延残喘地颤抖，“宿主大人，你在唱神马――”
    慕离自我感觉良好地唱完了，还硬要让颜绯说好不好听。虽然慕离是在问，但是据以往的经验来看，慕离要的答案必然是只有一个滴，其她答案都是无效滴，于是同样雷得外嫩里焦的颜绯言不由衷地说，“好听。”
    慕离眯着眼看神情认真的颜绯，好像在探索她说的是不是真心话。过了一会儿，慕离终于满意地放松视线，然后扔下重磅炸弹，“好听我就再唱几次给姐姐听。”
    颜绯的表情顿时僵住，这时，慕离才哈哈笑起来，搂着姐姐的肩膀抖得差点滚到地上去。
    颜绯忍不住也笑了，狭长双眸流露出一丝不自觉的宠溺，“太顽皮。”
    慕离笑了一会儿，凑到颜绯耳边，认真地说，“姐姐刚才是吃醋了吧。”
    吃醋吗？颜绯收起笑意，一瞬间脑中晃过无数错杂的影子，她应该直接配合地说是，或者顺便再调笑几句，这样才能将慕离抓得更牢。可是，当看到慕离清澈的眼眸，那本应很容易说出口的话却像石块一样沉重地压在她心口，让她再也无法说出来。
    慕离一如既往地不需要任何回答，她把姐姐的沉默当成不好意思的默认，伸出双手抱紧了她，“不要吃醋，慕慕给姐姐一个亲亲。”说完，她真的在颜绯的侧脸上印下了响亮的一吻，然后两吻，然后三吻，最后她才依依不舍地离开，嘴里砸吧砸吧仿佛意犹未尽。
    侧脸上的亲吻已经结束，颜绯却仍旧记着那微凉的唇瓣带着热气印在她脸上的触感，这个吻仿佛穿过了那层看不见的薄膜，带着滚烫的温度与一往无前的力道深深刻入了她的心底。
    颜绯还在恍惚，慕离却已经在她背上开始沾沾自喜地嘀咕，“嘿嘿，赚到了……”
    颜绯的嘴角忍不住扬起，红色琉璃般妖异的眼眸中划开一道柔情，仿佛妖娆盛开的彼岸花，危险，醉人，又带着缠绵的刻骨。
    “叮，颜绯好感度增加30，当前好感度70.”
    慕离按了按胸口挣扎着抗议的玉瓶子，感叹深情与温情，果然是攻略孤独着长大的孩子们最强悍的两大杀器。
    
    第111章 鬼狐聊斋文
    
    细纱飞舞的床幔无风自动，带着阵阵馨香缭绕在巨大的寝殿之内。宫殿灯火通明，每一盏烛火都像永不熄灭似的排排照亮寝殿里的每一个角落。可在寝殿之外，这偌大的宫殿内却空无一人，高挺耸立的圆柱投下深深的黑影，无端让人升起一股毛骨悚然的战栗，仿佛这不是人住的宫殿，而是深埋于地底不被人挖掘的华贵坟冢。
    慕离是被脸上的一阵麻痒弄醒的，一睁开眼，她看到的就是某只妖孽放大的脸。颜绯俯身在她上方，红色琉璃一般的眼眸里满是丝丝缕缕的柔情，正温柔地在她脸上不住啄吻。
    来这里已经几天，玉瓶子在回家的第一天就被姐姐大人以“不能让对慕慕心怀不轨人继续待在慕慕身边”为由收走了。慕离试过，这个瓶子只有她能打开，所以也并不担心陆离微会被怎么样，只暗暗记下了放瓶子的地方，就欢快地和姐姐滚床单去了。
    是真正的纯・滚床单。
    一开始，为了表现自己的矜持，慕离倒是问了自己的房间在哪里，结果颜绯直接就回答，从小到大，慕慕都是和她一起睡的，她的房间就是她的房间。
    说这些话的时候，颜绯的表情一脸的正直坦然，完全不像是在说假话。一看慕离还隐隐有疑问的迹象，她还搬出了自己“姐姐”的身份，配合美貌大杀器泫然欲泣地控诉她，说是不是慕慕见多了外面的花花草草，所以现在已经看不上在家里枯萎的姐姐了。
    同床共枕之后，慕离每天早上都会被她各种撩骚的亲亲抱抱弄醒，可颜绯却始终不会真的要她，不管慕离是委屈控诉还是不满，她都假装视而不见，所谓一本正经地做下流事就是这样了吧，偏偏这妖孽技术还好得很，就算不进去，也依然让慕离有种欲仙欲死的感觉。
    每日例行地被抱到浴池洗澡，慕离半身浸在水中，懒懒地趴在白玉池边，歪着头看美人更衣。一层层轻薄的布料飘落在白玉铺就的地面上，雪白丰满的胴体映着周围缭绕的热气，端的是活色生香。
    颜绯感受着来自水池里小狐狸的灼热视线，朱红色的唇角微微弯出一个弧度，虽然面上不显，她却刻意放慢了动作，好让某只小色狐狸看得更仔细。
    脱得精光之后，颜绯一手从后面揽住慕离的腰肢，一手从慕离的大腿处缓缓往上爬，直到慕离的脸已经染上诱人的红晕，她才佯装不知地问是不是水太热了。
    呵呵。慕离闷闷地看她一眼，憋屈地说，“不热。”
    颜绯在慕离耳边呵气，“原来不是水热，而是慕慕这里……热。”纤纤玉手在慕离湿润的地方稍微一用力，慕离忍不住发出一声闷哼。
    可恶，不管是欲拒还迎还是欲扬先抑，都要先有个度啊姑娘。慕离没好气地扒开颜绯作怪的手，义正言辞道，“姐姐你真是太色了，这样很不好！”
    颜绯轻轻笑起来，长指甲划过慕离的顶端，刚才还气势凛然的慕离就软倒在了她怀里，似乎是想到了慕离缕缕的前科，她的语气顿时变得有点意味不明，“谁才是小色狐狸？”
    “江州城那位是谁？前些日子的小道士又是谁？慕慕真的对她们没有任何想法吗？”
    狭长的双眸中，颜绯暗红色的瞳仁闪动着点点诡异的光芒，周围的烛火也突然晃了几下，带来一种莫名危险的气氛。慕离一点也不怕，理直气壮地说，“爱美之心人皆有之嘛。”
    颜绯的表情顿时就冷下来，慕离却钻到了她怀里，讨好地告白，“不过她们再好看也比不过姐姐，慕慕最喜欢姐姐了。”
    颜绯顿了顿，叹了口气，回抱住慕离，有点幽怨地说，“姐姐真是担心，慕慕若是遇到了更好看的人，是不是就会离开姐姐了。”
    小狐狸根本什么都不懂，她只是一个小孩子，像喜欢玩具一样喜欢着所有长得好看的人，又像孩子一样善变，今日说着喜欢她，明日却转眼就能更喜欢另一个新的玩具。太容易得到的往往不会珍惜，所以这些日子她就一直吊着她，从身体开始让她离不开她，或许只有这样，才能在小狐狸心中多占有一些位置吧。
    慕离道，“不会有比姐姐更好看的人的。”
    是“不会有比姐姐更好看看的人”，而不是，“我一定不会离开姐姐”，颜绯的心中骤然漫上一股说不清的悲凉。慕离已经滑到池子底撩水，玩到兴起还直接变回了原型，满身的毛绒绒都变得湿哒哒的，就像一只雪白的小绒球。
    颜绯拎起差点呛水的小绒球，小绒球抖了抖满身的水珠，咕噜噜吐出一嘴的温泉水，又开始抱着颜绯的手指开始玩攀岩。颜绯摇了摇头，把慕离放在浴池边，没好气地戳了戳小狐狸的敏感点，小狐狸马上就受惊地抱住自己的尾巴。
    “没心没肺的小狐狸。”
    这一天，颜绯在哄完慕离之后就只身走了出去。今晚是满月，正是颜绯体内的魔火最不稳定的时候。
    999报告说颜绯进了一间密室。慕离清楚，魔火不是那么容易压得下来的，于是便放了心，从床上坐起来，马上就跑去取装着陆离微的玉瓶子。
    颜绯的宫殿建在一处洞府之内，洞府外靠近一方断崖，崖上生一棵巨木，其上灿金色的枯叶发出阵阵古怪的沙沙声。
    慕离走到树下，把瓶盖拍开，一个白影就缓缓落到了地上。
    这个玉瓶其实算是一处空间，里面有山有水，也不缺吃喝，可慕离还是从怀里掏出一些糕点，问陆离微饿不饿。
    陆离微在短暂的怔愣之后迅速冷下脸，死死瞪着慕离手上的糕点，好像和它们有仇。
    慕离讪讪收回手，陆离微却一把抢了过去，绷着一张漂亮脸，在慕离目瞪口呆的眼神中该将它们狠狠丢下了万丈深渊。
    慕离：……
    999：噫，乱扔垃圾不好诶。
    慕离：噗。
    陆离微扔完了垃圾，低头直直看着慕离的眼睛，“心疼吗？”
    其实……是挺心疼的，那可是鲈鱼味的蛋酥，也不知道颜绯是从哪里找哪个奇葩做的。不过慕离回答，“不心疼。”
    陆离微脸色稍缓，似乎是意识到自己方才有点幼稚，面颊不由得有些微红，紧接着，她就想到了慕离在竹林里那让她锥心刺骨的话，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“如今你又要怎样侮辱我？”
    慕离愣了愣，抱住她的一只胳膊，“我怎么会侮辱你呢？”
    陆离微想抽出手，慕离却抱得死紧，甚至连双脚都用上了，陆离微忍无可忍地出声，“你到底想做什么！”
    慕离委屈地鼓着脸，“人家只是喜欢你嘛。”
    “你还想戏弄我。”
    慕离静静地看着她，圆圆的眼睛里突然漫上水汽，紧接着，一颗眼泪就掉了下来，她慌忙低头擦掉。
    陆离微心里一疼，手已经快思维一步地抬起来，似乎想为她拭泪，但想到慕离一贯的作态，微微扬起的手又紧捏成拳，缓缓收回了身侧。
    这时，慕离突然放开了陆离微的手。
    这下是陆离微有点慌了，她痛恨自己是这么轻易地就被这个小骗子小狐狸影响，却忍不住心中的焦急，不管原先有多愤怒，有多气恼，只要慕离的一滴眼泪，她所有的强硬就如同一层轻薄的纸，破碎地一点余地都没有。
    “你怎么了？”这是陆童鞋式倔强的关心。
    慕离揉揉眼睛，低声道，“你是不是生我气？”
    陆离微想着这些天的种种，有点自嘲地笑了笑，“我有资格生气吗？”就算生气了，有人在乎吗？你在乎吗？
    慕离好像知道她在想什么，突然紧紧地抱住她的腰，“我在乎的。”
    “那天的话，我都是骗那个人的，她很厉害，如果我不那么说，她一定会把你杀掉的。”
    999：“咦，好耳熟的话。”
    慕离：“……不要拆主人的台。”
    慕离半真半假地扯谎，“其实我也不知道那个人是谁，有什么企图，她自称是我姐姐，又法力高强，所以我也不敢违抗她，。”
    陆离微听慕离这么说，马上就紧张起来，“她可有对你不利？”
    慕离喜滋滋地抿唇笑起来，轻佻地拍拍陆离微严肃的俊脸，“你不生气啦。”
    陆离微皱眉，“不要胡闹，那人到底有何居心？”
    慕离没心没肺地说，“不知道啊。”
    陆离微还想说，慕离直接垫脚堵住她的嘴，陆离微惊得手都不稳了，还没等她喘口气，慕离凉丝丝的手又从她的下摆探入，不轻不重地捏了她一把。
    陆离微慌忙握住她的手，“不要……”
    黄花大闺女似的。慕离坏笑起来，手上更加放肆，乌黑的瞳仁里满是狡黠与邪气，“不要什么？”
    陆离微呼吸猛得变得急促，“不要在这里……”
    慕离顿了顿，然后说，“偏要！”
    满月清晖盈盈撒下，崖上风悠悠吹拂，金黄的叶片发出阵阵骚动。
    陆离微眼眶微微湿润，不知所措地看着在她饱满的胸上啃咬的小脑袋，眼里流露出迷恋之色。
    慕离尝够了才停下来，陆离微脸色潮红，衣襟也乱七八糟的，但她依然站得笔直而矜持，活像一个被小流氓非礼了的大家闺秀。
    陆离微拥着慕离，眼里有几分羞赧，她轻声问，“我在你心里算什么？”
    漂亮的少女背负长剑站在崖边，一双星眸中闪着点点期待，深处有几分不易察觉的不安。慕离晃着脑袋，“这个嘛……”
    陆离微紧张地看着她，磨了一会儿，慕离才嘿嘿划了她的下巴一下，“你当然是我的梦中情人了。”
    陆离微的心中一阵酥痒，好像雨点细细落在她的心田上，她忍不住唇角弯了弯，把慕离抱紧了。
    “叮，陆离微好感度增加20，当前好感度70.”
    慕离思量着怎样让陆离微听话下山，身后一道熟悉的声音凉飕飕地飘来，仿佛鬼魅一样让人从心底油然而生一股毛骨悚然的战栗。
    一身红衣的颜绯站在断崖上不远处，双目也如血一般赤红，仿佛一只索命的厉鬼。她轻启朱唇，语气带着股诡异的缠绵，“呵，梦中情人？”
  
    第112章 鬼狐聊斋文
    
    满月之夜，尤其是十月的满月，总是颜绯一年里最痛苦的时候。魔火与满月的阴气相触以后，那股邪火就像迎来最大的狂欢一般在她体内躁动不止。魔火之心藏在她的胸口，蔓延出的火苗顺着每一根经脉流窜全身，就像整个身体内部都在被焚焚燃烧。魔气与凤凰火，一种至阴，一种至阳，相互交错所带来的痛苦，说是炼狱也不为过。
    以往的十月十五，颜绯总是将自己关在密室中，默默隐忍每年一次的灼烧之苦。从很小开始，她就不会喊痛，不仅因为知道没有人会怜惜，她还很清楚，假若她因为肉体的疼痛而叫出声，反而可能会遭受更漫长的凤凰火炙烤。
    但是今年不一样了。
    尽管全身经脉被焚烧的痛楚依然存在，但是她只要一想到寝殿里那只应当还睡得正香的小狐狸，她就觉得这些痛苦都再也算不得什么。
    她想着慕离的笑靥，想着她说最喜欢姐姐，想着她软软趴在自己的怀里……这样想着，体内的魔火竟然也没有从前那么难捱了。每一次的魔火躁动，其实都是一次她的意志与魔火相争斗的过程，她心中有人，于是意志也更为坚定强大，压制魔火的速度竟然也比以往快速得多。
    压下了魔火的颜绯顾不得好好收拾自己，就迫不及待地想要回到慕离身边。她想看到慕离，也怕因为寝殿中阴气过重，慕离一个人会害怕。可当她打开寝殿的大门，迎接她的却只有空空如也的床铺。
    慕离去了哪里？
    她先是在宫殿中四处探查，然而始终没有发现慕离的身影，她这才有些慌了。虽然一般的山精鬼怪根本不敢闯上金叶崖，但她这些年树敌无数，难保就会有一两个不要命的来送死。若是她在，这些小妖小鬼倒也不足畏惧，可她方才正在抵御魔火，根本顾及不到慕离这边，如果有人趁虚而入的话……
    颜绯想到这里，马上就飞至殿门口，发现那里的禁制虽然看上去完好，她所放置的一滴凤血却已经挪了位置。出事了！
    颜绯马上就想出门寻找慕离的踪迹，但在出走之前，她突然想到什么，掐了一个口诀，却发现没有反应。那是她留在慕离那只玉瓶上的咒术，在宫殿之内，只要她念动咒语，玉瓶就能迅速被传送到她手中。
    而现在，咒语却失效了。颜绯心上涌出一个猜测，但她拒绝相信，强自压下，告诉自己现在应当是找到慕离才最要紧，那个小道士就算逃了，也不必追究。
    可是她的自欺欺人却连一刻钟的时间都没有撑过去，金叶崖上，灿灿金树下，口口声声说着最喜欢她，永远不会离开她的好妹妹，用拥抱过她的双手，与另一个人抱在一起，那个她说，只是戏弄戏弄的小道士。
    慕离背对着她，另一个人也没有注意到她。崖上冷风吹得她遍体生寒，蜷缩在角落的魔火在满月下死灰复燃，找准了机会趁虚而入，灼心魔焰寸寸灌入经脉，她好像一团徒有完好面皮的腐肉，感觉手脚几乎都已经不再属于她。而慕离冷漠无情的话语却比魔火更伤人。
    不知道她是谁？只是骗她的？颜绯只觉得天旋地转，原来她和她在一起竟是那么勉强，原来那缠缠绵绵的爱语都只是信口胡言，原来，她是为了那个人才与她那么痛苦地虚与委蛇，那个人，才是她的，梦中情人？
    身体与精神的双重痛苦让她几乎站立不稳，滔天的妒火与怒意更让她再也无法忍耐下去。她一步步走上山崖，每走一步，她的痛楚就更深一分刺入骨髓，每走一步，她就更觉得所有的理智都在远离她而去。她只想摧毁，摧毁这让她几欲疯狂的一切，带着灿笑着伤她至深的小狐狸一起堕入地狱。
    颜绯看到往日无法无天的小狐狸眼里终于流露出几分慌乱，她冷笑，想抚摸她的脸，“害怕吗？”
    陆离微眼看颜绯来者不善，在她出手之前就把慕离拉倒了身后，警惕地抽出桃木剑，“你究竟是谁，接近慕离有何企图？”
    颜绯扯了扯嘴角，血珠一样的眼睛上下打量了陆离微一番，的确是俊美绝伦，风姿优雅，怪不得能讨到小狐狸的欢心，小道士和小狐狸，好啊，真好。
    慕离躲在陆离微身后，手紧张地抓着她的衣摆。似乎是觉察到气氛的不对劲，她手上不由得微微用劲。
    觉察到慕离的紧张，陆离微于是侧过头朝慕离安抚地笑了笑，“不要担心。”
    慕离迅速瞟了一眼脸色变得更可怕的姐姐大人，再看看陆离微手上寒碜的桃木剑，心里呵呵两声，艰难地说，“你要小心啊。”小心别被砍得三魂七魄都不剩啊亲。
    听到慕离的“关心”，陆离微笑得更温柔，闪闪的星眸里满是幸福的光点，“好。”
    慕离：……初生就犊不怕虎。
    陆离微眼里的喜悦几乎满得要溢出来，慕离则有点忧心忡忡的。两人皆是最好的年华，在断崖上两两相望的场景温馨而甜蜜，又带着少女特有的青涩，美好到让人不忍心打搅。
    但这些人里绝对不包括颜绯。颜绯几乎要被这个场景看得心头滴血，为什么才过了这么短的时间，慕离就能轻易地喜欢上另一个人？明明她才是更早遇到慕离的人，这个人却能得到她的真心？
    颜绯的脑袋被魔火与一而再再而三的刺激搅得浑浊，只有一个想法留在她心中，杀了她，杀了她！
    冲天的火焰平地而起，燃烧出一只火凤的形状，火凤的眼睛却如同魔鬼一般黑得阴气沉沉，颜绯站在原地，眼睛红得妖异，神情疯狂，显然已经失去了理智。
    火凤倏忽化作千万条燃烧的锁链，直直袭向严阵以待的陆离微。陆离微先一把推开了慕离，然后念动咒语，崖下就突然涌上了瀑布一般的水流。
    可震怒的颜绯又怎么是现在的陆离微可以抵抗的，没过多久，水盾就像玻璃一样支离破碎了，陆离微也在巨大的冲击力下重重摔在地上，可是她顾不上自己，就挣扎着抓住慕离的手，咬破自己的手指，似乎想用阵法送慕离离开。
    都伤成这样了还要催动阵法，就算是女主的命也不是这么折腾的。慕离抓住她的手，冲她摇了摇头。
    这时，慕离感觉到身后一阵强大的力道，紧接着，她就掉入了一个灼热到吓人的怀抱里。
    颜绯的眼睛红得像两颗巨大的血珠，慕离缩了缩脖子，轻轻叫了一声，“姐姐。”
    颜绯笑起来，眼睛红得充血，“慕慕现在知道我是姐姐了？”
    慕离干笑，“慕慕一直都知道啊。”
    颜绯滚烫的手指划过慕离细皮嫩肉的脸，眼里没有丁点笑意，“方才，慕慕可不是这么说的。”
    慕离瑟瑟发抖地躺在地狱一般的怀抱里，只觉得自己似乎也要一点一点被烧成灰。陆离微艰难地站起来，又踉跄跌倒，只能以剑撑地，口里吐出一口血，她却顾不上这些，眼睛执着地看向慕离的方向，“放过她，我可以任凭你处置。”
    颜绯眼神更暗，她突然想到了什么，冲地上的陆离微古怪地笑了一下，缓缓走近，捏起慕离的下巴，说道，“可别太早装出一副深情不悔的模样，这张小嘴里的话啊，可没有多少是真的。”
    “你以为她说喜欢你，她就真的喜欢你了吗？”
    慕离缓缓低头，开始研究地上的落叶，唔，这个形状，像蝴蝶翅膀一样，好看。
    颜绯满意地看到陆离微脸色一变，继续道，“我的这个妹妹平时可调皮了，别的不行，骗人的功夫最厉害。她是不是说，她很喜欢你，是不是说，我根本不是她姐姐，是不是说，她所做的一切都是为了你？”
    陆离微脸色微变。
    颜绯长叹一口气，“她对很多人都是这么说的。慕慕，你说是吗？”
    下巴的力道猛然加重，慕离不得不抬起头来，然后红了眼眶，“姐姐痛。”
    颜绯眼中神色微闪，放松了力道，抬手温柔地揉揉慕离的下巴，“是姐姐的错。”
    姐姐？陆离微脸色骤然变白，看向慕离，艰难地开口，问，“你全都是……骗我的？”
    颜绯温柔地哄着眼眶湿润的慕离，心里涌上一股快意，妖异的红色瞳孔变幻莫测，“来，慕慕说，你最喜欢的人，到底是谁？”
    慕离张了张嘴。颜绯的心脏突然也停了一瞬，尽管问的时候是为了让情敌早些放弃，可在等待答案的时候，她却也忍不住心生期待，甚至毫无底线地想，只要她说是，她就相信她，她就不再追究她。
    慕离咬了咬唇，说道，“当然是姐姐了，没有人能和姐姐比。”
    颜绯愣了愣，继而被巨大的喜悦填满身心，她把慕离抱得更紧，“乖，姐姐也最喜欢你。”
    与颜绯相反，陆离微却仿佛一下子被绝望的阴影追上，她不肯相信，踉踉跄跄地想起来，却反而更狠地跌倒，然后就开始不住地咳出一大口又一大口的血。
    慕离被地上一大片的血迹吓了一跳，条件反射地挣脱颜绯，把地上的陆离微扶起来，拿出一颗药丸，陆离微虚弱却坚定撇过脸，不吃。
    慕离拍拍她的脸，“不要倔。”
    颜绯还来不及品尝这或许虚假的喜悦，转眼慕离就离开了她去投奔另一个人。如果不是心里有她，怎么会这么着急？一次又一次的欺骗与失望让她再也忍受不下去，一瞬间眼睛红得几乎要滴下血来，魔火的反噬好像在这一刻变得极为猛烈，她感到自己的喉咙一片腥甜，她咽了咽，一字一字地说，“不是，最喜欢我吗？”
    慕离皱着眉看她，“她都快死了。”
    死？颜绯身后咋然涌起巨焰，“我现在就让她死！”
    然而，威风的巨焰还没有转变为实在的攻击力，颜绯自己就踉跄着捂住胸口，“哇”得一下也喷出了一口浓稠的鲜血。
    作者有话要说：　　慕离：……比赛喷泉吗？
    
    第113章 鬼狐聊斋文
    
    慕离看看手边的小道士，再看看前方不远的正不要钱地呕血的姐姐大人，不由得陷入了为难。
    999：哇哇哇啊，姐姐吐血了！
    慕离按按999毛绒绒的脑袋，“好了，不要添乱，主人已经够头疼的了。”
    一个个的，比赛谁比谁病娇吗？
    病娇一号似乎是感觉到了慕离的情绪波动，虽然还是拒绝吃药，手却暗暗收紧了，眼中流露出几分紧张。
    病娇二号倒是颇有风骨，直接冷笑一声，伸手把血迹给抹了，点点血色如红梅绽放在唇角，衬着雪白的皮肤，更加显得惊心动魄。即使是这么狼狈的时刻，颜绯也依然美得惊人。
    这么美的病娇姐姐直接把看脸狂魔叶小狐狸看呆了，乌黑的眼睛一眨不眨地看着前方，尽管身体还在，心显然早就飞了。
    病娇一号陆离微看得一口气差点没上来，这下她是再也顾不得任性了。如果刚才她还只是暗搓搓的紧张，现在她就已经是明晃晃地担心慕离又会被勾走了，“不要过去。”
    慕离的确是犹豫了，毕竟你这么不乖啊……她为难地看了眼手上的药丸，语带暗示，“可是……”
    陆离微马上懂了慕离的意思，劈手抢过药丸就吞下去，因为吞得太狠差点，药丸都差点和着血噎在喉咙里，还好药丸融得快，这才避免了一件人间惨案的发生。
    好不容易吞完了药，慕离小坏蛋却突然欢快地笑了一下，然后毫不犹豫地站起来，没心没肺地拍拍手，说道，“吃了药就没事啦，我去看看姐姐。”
    听到这种不负责任的话的陆离微差点再次吐血，喉咙里的药早就化了，就算后悔也没有用，她的肠子都几乎要青了。
    颜绯撑着身子侧躺在地上，三千青丝绝望不甘地垂着，她的眼神淡淡的看不出情绪。在听到脚步声的时候她抬起头来，美艳而妖异的红色眼眸散发出阵阵恨意，看上去危险无比。但只有她自己知道，她的恨不过是虚张声势，只要慕离朝她再走一步，那些全部的恨，就会完全转化为爱。多么可悲，她又多么甘之如饴。
    然而慕离能看到的只有颜绯恶狠狠到几乎要吃了她的表情。
    哎呀，不领情呢。慕离在几步之外停下来，估量了下距离自己应该还比较安全，于是她又开始犹豫了，这个眼神，貌似有点危险啊。为了人身安全考虑，要不……还是回来？
    在慕离犹豫的时候，吃了药稍微回了点血的陆离微靠近了她，颤颤巍巍地拉住她的手，“慕，小慕……”
    慕离回头，发现一双可怜巴巴的眼睛。啧……
    虽然吃了药，可陆离微的脸色还是很苍白，即使恢复了些许力气，也仍旧不够颜绯一指头捏的。如今颜绯受伤不能动弹，不如就先把她送下山。
    思量好之后，慕离就重新扶起了陆离微，颜绯也再没能看到到她想要的那一步。似乎是注意到她的目光太过露骨，慕离抽空回了个头，朝她灿烂地笑了一下，轻飘飘地往她身上捅了血淋淋的一刀，她说，“哎呀，姐姐你这么厉害，一定会没事的。”
    我这么厉害，一定会没事的？颜绯在心中喃喃。
    “陆离微伤得好重，我先送她下山再回来看你。”
    说完之后，慕离就再没有回头了。颜绯突然捂住嘴，浓稠的血液无声地从指缝间源源不断地流出，而她的慕慕始终背对着着她，就那么一步步离开了她。
    她怎么能让她离开呢？招惹了她，她怎么还能想着离开？颜绯选择性忽视了慕离的“再回来看你”，心中只疯狂地回荡着一句话，“慕慕要走了，要和别人走了……”
    颜绯移开手，被鲜血染满的掌心凝聚起阵阵红光，危险在未知的地方一触即发。
    这时，地上的“枯叶”却突然动了。金黄的叶片先是颤了颤，继而竟然像蝴蝶翅膀一样展开来，抖动着飞往空中。紧接着，越来越多的枯叶都开始抖动，就像是瞬间活过来了似的，自巨木开始往外连绵不绝地飞出，瞬息之间就形成了一股黄金乱流。
    乱流的冲击中，本要离开的慕离和陆离微也被卷了进去，陆离微挣扎着将慕离抱在怀里，碎叶片片从她身上刮过，空气中的血腥味越来越浓，她却只是紧紧拥着慕离，说道，“不怕。”
    慕离艰难地抬起头，摸了一下她的脸，上面有一道长长的血痕。
    陆离微也感觉到了，却只是温柔地笑了笑，“小慕会嫌我不好看了吗？”
    999泪眼婆娑，“不是才70的好感度吗？”
    慕离看着她得伤痕皱眉，有点嫌弃地说，“是丑了……”
    虽然那么说，可陆离微并不是真的想听到慕离说她丑的。被这么猝不及防被捅了一刀，她的笑容也变得有些勉强，语气里不由得带上了一点小委屈，“这样吗……”
    慕离“哼”了一声，抱紧她，把头埋在她胸口，“虽然丑了，不过没关系啊，我又不是看脸的人。”
    不是……吗？999和陆离微难得在互不相认的情况下达成了一致的疑问。999还好，嘴角抽搐也看不出来，因为嘴巴长在毛绒绒里面，但陆离微的复杂就很明显了，于是慕离果断不满了，“你这是什么表情？”
    陆离微咳了一声，忍住嘴角的笑意，“没什么。”
    慕离眉毛都倒竖了，“你是在心里嘲笑我对不对！”
    陆离微忙连连说不是，紧张得连刚撑起的小结界都差点要撑不住。慕离看她这狼狈的样子很是嫌弃，“瞧你那挫样。算了，就暂且原谅你一次。”
    慕离此时的脸颊鼓鼓的，嘴巴也微微撅起，看上去就像一只傲娇的小狐狸，陆离微不由得想到慕离的原型，顿时觉得心里暖融融的，忍不住低头在那花瓣一般的嘴唇上偷亲了一口，然后涨红了脸透着乐起来。
    慕离感觉自己的嘴巴被迅雷不及掩耳地碰了一下，还没好好感受亲吻的滋味，小处女女主就好像得了大便宜似的在一边傻乐去了，她的脑袋扬得高高的，似乎想假装自己在数天上的星星，不，是天上的枯叶蝶。
    慕离无言地看着变得更挫了的女主大人，想到刚刚又涨了15点的好感度，于是决定看在好感度的份上，她就让她自以为美好地挫一会儿，她就不打破她的美梦了。
    ・
    球形的结界随着乱流往前冲，随波逐流不知道方向，慕离忍不住打了个哈欠，正想先睡一觉，突然，结界猛然间就受到了剧烈的攻击。
    慕离恍然惊醒，只见许久不见的颜绯正一脸恐怖地看着她们，她就像迷了心智似的，手里红光又起，化作一道利刃，劈开了在乱流中跌跌撞撞了许久的小结界。
    慕离还来不及告别，就被一阵带着怒意的拉扯直接带入乱流之中，没有了结界的阻挡，锋利如刀的碎叶顿时划上了她的皮肤。但这些毕竟只是皮肉伤，对妖精来说几乎一下子就可以恢复，当前更可怕的，是处于暴怒边沿的姐姐大人。
    颜绯眼睛红得滴血，纤纤素手缠上慕离的脖颈，恍若一只惊艳绝伦的厉鬼，她微微靠近慕离耳边，依旧是吐气如兰，“慕慕怕死吗？”
    慕离用力拍打她的手，黑眸中渐渐漫上泪水，艰难地祈求，“姐姐我还不想死……”
    颜绯阴森森地笑了，口气温柔而幽暗，带着股如同从地底爬出的诡异，“别怕，姐姐会陪着慕慕一起死的。”
    慕离眼里含泪，可怜兮兮地看着她，她已经说不出话了，只能拼命地摇头。
    颜绯的手越收越紧，竟然真的像是要把她活活扼死一般，她的语气却愈发缠绵入骨，“就算是死，慕慕也别想摆脱我哦。”
    999：这个变态！！！宿主大人我带你跑吧！
    慕离：又不是没有死过。
    999：！！！
    仿佛是认命了，慕离缓缓闭上了眼，一颗泪珠从她的长睫中冒出来，滑过脸颊，跌落衣襟，留下一道长长的绝望的痕迹。
    颜绯眼中的血红色微微褪去，她看到自己手中的慕离和自己正在做的事，脸上闪过难以置信的震惊。
    她颤抖着摸上慕离的脸，“慕慕……”
    慕离迷茫地睁开眼，看到颜绯之后然睁大了眼，她仿佛怕极了，整个人都瑟瑟发抖起来。她想挣开，却因为刚才的恐怖记忆而不敢动作，小小的脸上一片苍白。
    颜绯根本不知道自己之前还对慕离做了什么，想要解释也不知从何说起，因为连她自己也是茫然的。这时，前方不远突然光芒大盛，两方气流相互交错出几乎能把时空扭曲的力度。颜绯顾不得理清其中的关联，迅速抱着慕离回旋，用自己的身躯替慕离挡去所有的冲击。
    纷纷杂杂的乱流中，慕离只听到头顶一声压抑的闷哼，仿佛有什么粘稠的液体淋在了她的脖子上，这是她第一次闻到这么浓重的腥味。
    随着粘液不断流下，血腥味也越来越重，慕离的双眼被颜绯的手捂住了，但她却仿佛早已看到了整个世界的血色弥漫。
    不知过了多久，在一阵剧烈的撞击声中，慕离也昏了过去，那双即使在最猛烈的乱流中也依然没有放开她的手终于无力地滑下。
    当慕离醒来的时候，看到的是一片明媚的春光，耳边是此起彼伏的鸟啼，春天里青草湿润的清香飘荡在她鼻端。
    这里，是哪里？
    慕离坐起身来，身上的伤口早就愈合了，原来她躺在一条小河边。河边的绿草几乎有半人高，她即使坐起来，也依然只能露出一点点发尖。
    不远处传来沉重的拖地声，一个小孩正艰难地在草间行走，她走得很慢，脸色也是微微用力的表情，拖地声就是她发出来的。
    过了一会儿，小孩终于走到了河边，她如释重负地把手上的东西往河里一甩，然后才拍拍手站直了腰。
    如果没有看错的话，小孩扔出去的“东西”似乎是――尸体？慕离挑眉，她到底是到了一个什么地方。
    
    第114章 鬼狐聊斋文
    
    小孩挺爱干净，扔完了尸体之后还摘了河边的艾叶开始洗手。这是一条很长的河，从河水的清澈程度看，应当也非常深。一具厚重的尸体掉下去只在最初溅出一点水花，之后就再也看不见了，实在是杀人抛尸的好地方。
    但是人杀得多了，心里总会有点虚，常在河边走，又怎么能不遇水鬼？
    小孩刚仔仔细细把手洗了第三遍，前方她抛尸的水面就突然发出了咕噜噜的声音，好像有什么东西正从水底最深处不甘地浮了上来。
    小孩的机敏性很强，一听到动静她就停下了动作，警惕地看向水中央。不断往上冒着泡泡的河水仿佛沸腾了一样，白沫从裂开的水泡中溅出，更加显得阴森和诡异。
    半晌，水声终于慢慢变小了，一具披头散发的“尸体”从水中冒出来，她不知在水中泡了多久，身上的衣衫全都变得破破烂烂的，衣衫下的躯体白得吓人。
    小孩毕竟是小孩，再怎么镇定这时也吃了一惊，更别说“尸体”一下子就冲到她面前，完完全全地挡住了太阳，小孩顿时整个人都被笼罩在了深深的阴影中。“尸体”的脸完全被头发挡住，只听得到在湿哒哒的长发深处有一声阴森森的质问传出来，“是你……杀了……我……”
    小孩在最初的惊慌之后就镇定下来，狭长的凤目中流露出几分邪肆与狂妄，“是啊，我杀的。”
    “尸体”浑身都在颤抖，仿佛是充满了不甘与愤恨，“为什么……杀我……”
    粉妆玉砌的小孩慢条斯理地站起来，拍了拍身上不小心沾上的尘土，一脸的无所谓，“哦，因为心情不好。”
    “我与你无冤无仇……”
    “可是我心情不好。”说这话的时候，小孩还歪了歪脑袋，好像在奇怪这只鬼为什么为问出这么愚蠢的问题，一点也没有为自己无缘无故杀了人家而愧疚，也没有半分害怕。
    说完之后，小孩整理了下自己的衣冠，动作优雅贵气，就如同一个王侯世家家的小主子。她长得也十分好看，眉目如画般优美，小脸朱唇地精致地不得了。可这样一个小孩，却是一个视人命如草芥，只因为自己心情不好就肆意杀人的可怕凶手，估计刚才那个人，还有沉在水底的所有骷髅腐尸，也都是她长年累月的杰作吧。
    姐姐大人啊，你还真是从小就三观rio不正啊。
    慕离从空中飘下来，慢慢恢复自己本来的面貌，皱着眉苦着脸看面前这个缩小版的“姐姐”。
    在见到这个小孩的时候，系统就提示了这是在颜绯的梦境之中。那棵金叶树名叫梦蝶之树，靠吞噬人的精力为生，它会给出现在她附近的人施加梦影，稍微虚弱点的人就会因此而陷入自己最难忘的梦境之中。那时，因为替她阻挡攻击，颜绯的身体变得十分虚弱，因此就这么轻易地被卷入了梦境之中。
    与平常的梦不同，梦蝶树所造的梦境里，所有的一切都是“真实”的。在梦蝶树中做梦的人，如果她梦见自己受伤了，她的本体也会受伤；如果在梦中死了，那她也再不能醒过来。做梦的人往往无法意识到自己在做梦，意志不坚定的人如果遇到梦蝶树，很有可能就会永远陷在梦里面，而梦蝶树就是依靠这些人的生命作为养分长大的。
    如果现在就说，姐姐你其实是在做梦，颜绯一定是不会信的，不如就先接近她。于是慕离蹲下来，对着小魔头说，“小家伙，姐姐初来乍到不认识路，你能带姐姐回家吗？”
    颜绯没有注意慕离的称呼，她只是愣愣地看着面前的人，胸口常年冷寂的心脏突然跳得飞快。她明明没有见过这个人，可在看到她的第一眼，看到她眉眼弯弯地蹲在她的面前，一种难以言说的喜悦就从她的心底蔓延开来。她说不清那是怎样一种感觉，好像细雨点点落在干枯的荒草上，好像春风徐徐拂过尘封的木门，好像春色丝丝漫透到心底。她既有着无法诉说的喜悦，又感觉那喜悦带来的绵绵刺痛折磨得她几乎要无法呼吸。这个人，是谁？
    颜绯突然想到了自己疯疯癫癫的娘曾经絮絮叨叨过的，或许是前世的恋人，跨过了千山万水，才终于来到了她的面前。她是吗？
    金叶崖边的阳光刺目，却不及面前人的微笑耀眼。跃动的阳光洒在她纤长翻飞的睫毛上，她的眼里仿佛也有着最灿烂的阳光。
    软磨硬泡之后，慕离就跟着颜绯回去了。虽然颜绯一开始不同意，可慕离的死缠烂打让她完全没有办法，或许连她自己都不知道，不管是从前还是现在，她对慕离，从来都没有办法真的硬下心肠。
    按颜绯的原计划，她是打算把慕离偷渡到自己的房间内的。可计划赶不上变化，今日原本应该在崖上金叶树下伤春悲秋的火凤公主居然回来了，而且正好和偷偷摸摸想进来的慕离与颜绯两人撞上。
    不愧是火凤族昔日的小公主，即使那么多年过去，她也依然美得惊艳。她的眉目与颜绯有些相似，却多了些女性的柔意，但由于常年郁结于心，眼神就沉沉的带着丝戾气。可在看到慕离之后，那点戾气居然就消失得无影无踪了。
    慕离倒还没什么，颜绯是十足震惊了。她从来没有见过母亲露出这种表情，往常见到生人，她不把人丢到凤凰火里炼化已经算难得，更别说露出这种温柔到几乎含情脉脉的表情。
    在颜绯诧异的目光中，慕离被安排到了宫殿里最好的房间，而且还被细心体贴地嘘寒问暖了无数次，在慕离反复说并没有什么特殊需求之后，火凤公主才依依不舍地离去了。
    999：“咦咦咦，为什么？为什么颜绯的娘会对宿主大人这么好？”
    慕离摸摸自己的脸，有点苦恼，“或许是觉得，我与她念念不忘的情郎长得很像吧。”
    虽然长相的原因，她短暂地得了些便利，可慕离心里始终觉得隐隐不妙，要知道，桃花债，可不是那么好还的。
    慕离的担心很快就成真了。夜半三更，突然有人敲响了她的门，从声音可以听出，来人正是颜绯的娘亲。慕离站在一门之隔的室内，门外是要投怀送抱的温香软玉，可她却无福消受，也不太想消受……于是慕离委婉地拒绝了。
    然而她的拒绝是无效的。这里是人家的宫殿，火凤公主想进来还不是轻而易举的事情，所以，现在，慕离看着一脸幸福地强迫性“依偎”在她怀里的火凤公主，心里十分复杂。
    夜半三更无人夜，适合杀人，也适合偷人。火凤公主是个大美人，如果她换个人，或许慕离真的会半推半就的就从了，可是……她是个受。
    真是恼人的艳遇，偏偏她寄人篱下，还不能拒绝得太过分，否则人家一个生气把她赶出去，她还怎么攻略她女儿呢？想到这里，慕离少有的更苦恼了。
    火凤公主抓着慕离的衣襟，涂满红色丹寇的手缓缓抚上慕离的脸，她的眼里满是迷恋，“你终于来了。”
    慕离发愁地抓住她的手，不动声色地按住。除了从前在花楼里穿越的时候，她还真没和女人这么亲密过，“伯母，我是女 人……”
    火凤公主脸色顿时有些不好看了，但她马上就调整了过来，“叫我葡萄。”
    慕离：“……葡萄。”
    火凤公主马上就娇羞地低下头，又叫了一声，“叶郎。”
    慕离：突然有种被爹坑了的感觉，女的都可以认成男人。
    就在火凤公主已经开始对慕离上下其手的时候，门突然“啪”得一声被打开了。颜绯怒气冲冲地站在门口，一张小脸涨得通红，显然是气到了极点，她指着自己的母亲，连手都在微微发抖，“你这个……不知廉耻的女人！”
    火凤公主脸色微微一变，慕离趁机从她怀里出来，而颜绯还在怒瞪着她的母亲。
    火凤公主拉好自己的衣襟，知道今晚是做不成了。她朝慕离不好意思地笑了笑，然后就提起颜绯走了出去。
    到拐角的时候，火凤公主的脸色立马放下来，烦躁与戾气也在一瞬间涌上她的眼眸，她把手高高扬起，狠狠地一巴掌扇在颜绯脸上，白皙的脸庞上顿时浮现出五个血条，“小畜生！”
    颜绯侧着头，把嘴角流出的血在肩膀上擦掉，然后讽刺地看着她的母亲，“老女人。”她早就对这个女人今天的过分热情感到不安了，可是当她看到她的母亲恬不知耻地敲响慕离的门并强行进去的时候，她还是感觉到了前所未有的愤怒。
    她都没碰过的人，她凭什么能这么肆无忌惮，明明只是一个阴阳怪气的老女人罢了，她有什么资格？看到这个所谓的她的母亲这么肆无忌惮地缩在那个人怀里，她甚至，恨不得杀了这个女人。
    火凤公主面色十分不善，抬起指尖凝起一点火苗。颜绯对这火苗再熟悉不过，身体条件反射地颤了颤，却没有退缩。
    火凤公主本想将颜绯扔进凤凰火里，可在动作之前，她突然想到了什么，指尖的火苗一闪而熄，这次，她竟然没有像往常一样那么做了。她怡怡然收拾好自己的裙钗，竟然只是扔下一句“以后在教训你”，之后就姿态万千地离开了。
    颜绯其实不是不害怕的。那种钻心噬骨的疼痛，不管是谁，都不会想要凭白承受。可是所有的痛苦如果和慕离相比，就都显得不那么重要了。
    颜绯迫不及待地想见到慕离，可当她到达门外的时候，她却踟蹰了。半夜三更来敲门，这不是和她的母亲一样了吗？
    犹豫半晌，颜绯还是悄悄溜到了慕离窗下，踩着石子悄悄往里看。她告诉自己，只看一眼就好。
    紧闭的轩窗被小心地撑起一条缝，一双红色琉璃般的眼眸偷偷摸摸地从缝隙里看进来，眼珠子滴溜溜在房间里逡巡了一圈，却没有发现慕离的踪影，她以为是视线太窄，于是悄悄又把窗子撑开了些。
    慕离抱着胳膊靠在窗边的墙壁上，无言地看着小颜绯探头探脑地做着痴汉偷窥的事情，无奈地摇了摇头，直接伸手，一下就把吓了一大跳的小家伙从窗外拎了进来。
    看着一脸呆愣的颜绯，慕离叹了口气，很是丧病地调戏起了小妹妹，她把手搭在颜绯紧绷着的肩上，口里暧昧地说道，“想和姐姐睡就直说，姐姐会满足你的。”
    
    第115章 鬼狐聊斋文
    
    颜绯的心几乎要从胸口跳出来，偷窥自己的心上人也就罢了，偷窥的时候还被逮个正着，这对尚且“情窦初开”的小颜绯来说，简直沉重到难以承受。
    慕离把颜绯神情的急剧变幻看在眼里，于是口气更加温和，仿佛在包容着自己最疼爱的孩子，“不想吗？”
    “我，我想！”颜绯马上大声说出来，继而脸变得通红，好像极为不好意思似的，却她仍旧咬着牙看着慕离，红色琉璃般的眼眸里小心地闪动着几分期待。
    慕离笑起来，嘴角荡漾开的弧度仿佛静水涟漪。她一把捞过颜绯，将楚楚可怜的小毛孩卷到床上，拥在怀里，说道，“睡吧。”
    颜绯的眼睛睁得大大的，几乎连眨都舍不得眨，就那么在黑暗中亮晶晶地看着慕离。慕离实在被看得睡不着，闭着眼睛把手挡在颜绯眼睛上，“快睡觉。”
    颜绯却笑起来，像一个无比满足的孩子。其实现在的颜绯的确是一个孩子，看上去再多也不过十二三岁大。但虽然是个孩子，她却很会察言观色。她知道慕离不会对自己生气，甚至还是纵容的，所以也并不害怕，反而公然大胆地把慕离的手拉了下来。
    拉下慕离的手之后，她也不放开，反而万分珍惜地把它捂在心口，然后继续看着慕离，好像永远也看不够似的。
    被这么看着，慕离也睡不着了，于是很无奈地陪着颜绯干瞪眼。颜绯更高兴了，缩进慕离的怀里，双眼闪闪发亮地问，“你是从哪里来的？”
    慕离思忖片刻，说道，“如果我说，我来自未来，你信吗？”
    颜绯不假思索地连连点头，慕离倒是奇了，“你就一点质疑也没有？”
    颜绯微微笑起来，把慕离的手握得更紧了，“不管你从哪里来，只要能陪着我就好。”
    颜绯这副样子让慕离隐隐觉得不妙，这是不是说，就算是梦，只要她在，她就不愿意醒来呢？
    不醒来，这可不行。慕离思忖，突然想到颜绯小时候的遭遇，于是问，“你娘对你好吗？”
    答案当然是不好的，慕离也清楚，她提起这个是为了让颜绯想起梦中的一切并不都是那么美好的，所以骚女，不要沉迷啊。
    被慕离这么一问，颜绯果然皱了皱眉，显然是想起了一些不堪回首的记忆。在灼心之火中挣扎的痛苦，求助无人的绝望，来自亲生母亲的狠辣折磨，想到这些，颜绯仿佛整个人都被暗无天日的阴影所笼罩，她所感受的一切，除了寒冷还是寒冷。
    怀里尚且稚嫩的孩子承受着远远不是她所能承受的巨大痛苦，虽然已经在勉力忍耐，可慕离还是感觉到她在不住地颤抖，慕离忍不住感到有些心疼，将手绕到她背上，一下一下地轻拍，“不怕，有姐姐在，以后定不会再让你受这些委屈。”
    慕离的话再平常不过，甚至连基本的保障都没有，颜绯却被神奇地被安抚住了，她无比眷恋地紧紧贴着慕离的身躯，心里只觉得，只要这个人还在，她就什么都不怕，她就什么都可以忍。
    慕离适时地引导，“颜绯，你听我说，其实这些东西都是假的，只要你心性坚定，它们就都会消失。”
    颜绯瞬间紧张起来，“你也是假的吗？”
    “……不是。”
    颜绯放心了，继续幸福地蹭着她，“那就好。”
    ……这丫头，完全没听进去她的话啊。
    也不知道是因为早熟的原因还是心上人就在身边的原因，蹭着蹭着，颜绯自己就蹭出火来了。
    慕离无言地感受腰部微微的湿润，而颜绯还一脸无辜又不知所措的样子。
    此时的颜绯还不是日后的老司机，她不知道自己的身体为什么会变成这样，只是本能地不断贴近慕离。她先是小心翼翼地磨蹭，在感觉到甜头而慕离又没有拒绝之后，她就变得更加变本加厉，甚至连手都开始小心地饶到慕离腰后，按着她往自己身上压。
    慢慢地，简单的磨蹭也满足不了她了，但她却实在不知道该怎么办，只能求助似的看向慕离，嘴里嚅嗫道，“姐姐，我难受。”
    颜绯的小脸上涌动着情潮带来的不正常的红，琉璃般的眼眸中一片湿润，浓密纤长的睫毛上湿哒哒地沾染着生理性的泪水，看上去鲜嫩可口又无比诱人。
    慕离隐约觉得自己被个毛都没长全的小毛孩勾引到了，果然妖孽从小就是妖孽。不过即使再妖孽，现在也不过是个小孩，慕离抓住颜绯已经自发地探入她肌肤的手，本来想故作严厉地斥责一下，颜绯却抢先一步委屈地几乎要哭出来，她被从未有过的欲望折磨地连现在在做什么都不清楚，她强行让她停下来，似乎是不太人道。
    想起颜绯所受的苦，想起她如今这么无辜可怜的模样，慕离心软了，包住她的手，转而探向那个湿润的地方，开始一下一下地给她纾解。
    颜绯气喘吁吁地软进慕离怀里，眼睛水润润地看着她，里面满是青涩又真诚热烈的爱意，随着慕离的动作，她也忍不住一点一点地在慕离脸上啄吻，万般虔诚，满怀珍惜。
    大概有些人就是天赋异禀，虽然是第一次，等到颜绯完完全全释放出来的时候，慕离的手都酸了。
    好不容易做完苦力，慕离是真的累了，可颜绯似乎还有些意犹未尽，慕离没好气地按住她的脑袋，“睡觉。”
    颜绯委委屈屈地被按在慕离胸口，嘴角却挂着一丝甜甜的笑意。她抬眸看向慕离，那人的面孔仍是一如既往的美好，好像只要有她在身边，那些曾经以为再痛苦不过的记忆就都不再难以忍受。
    只要她在……颜绯的脑袋突然开始生疼，无数斑斑驳驳的碎片不断从她脑海中滑过，那些属于她的不属于她的记忆纠缠得她差点忍不住叫出声来。
    慕离沉沉得睡去，隐隐约约间，她似乎听到了什么不寻常的声音，可她却始终醒不过来，整个人如同坠在梦境之中。
    似乎有一具炙热光裸的身躯伴随有力而迅速的心跳声贴近了她，莫名熟悉的亲吻带着滚烫的呼吸细细密密覆过她的全身，那人的动作放纵又隐忍，极尽撩拨又缠绵温柔。她感觉有把火在心底燃起，巨大的快感从难以启齿的地方传递到她全身，黏腻的水声不断响彻耳畔，还有那一声声不间断的“我爱你……我爱你……”
    黑暗中，身材修长完美的上侧躺在床榻之上，魅惑狭长的琉璃色瞳孔里闪着迷恋的沉醉，却又无端让人感受到一股绵密如丝的悲哀，“为何你偏偏对我如此残忍……”
    慕离嘤咛了一声，躲开脸上让她不适的抚摸。
    少女幽幽叹了口气，“罢了，如果这是你想要的……”
    “若是能一直都这样，那该有多好……”
    第二日，慕离醒来的时候隐约觉得自己好像忘了什么，颜绯还好好躺在她怀里，她想了想没想起来，也就作罢了。
    慕离到来之后，颜绯的日子好过了许多。因为作为颜绯所有痛苦根源的火凤公主，她的精力已经完全不在折磨颜绯身上，反而每日都在费尽心机地打扮自己，然后殚精竭虑地寻找各种与慕离独处的机会。
    当然颜绯也不是吃素的，她看准了她娘最近没空找她的茬，也不想在慕离面前露出那种疯婆子的样子，于是每次都会恰到好处地出现，然后软磨硬泡地夹在两人中间，再加上慕离也是向着她的，所以她屡屡都能得手。
    慕离就像一个真正的姐姐，会指导她学习法术，会在她饿了的时候给她准备美味的晚餐，还会每天晚上抱着她哄她睡觉……过去痛苦的日子仿佛一下子成为了回忆，她感觉自己每天都在更深地沦陷在梦里面，一个名为慕离的美梦。
    原本日子就在这样的平淡之中过去，可有一天，等颜绯做完了母亲安排的事务，急匆匆地赶回来的时候，她突然看到金叶崖上一片翻腾的火海。
    颜绯心里一咯噔，然后就开始迅速地往上冲。她怕她赶不及，就会看到她这辈子都不想看到的场景。
    越往上，火焰带起的黑烟就越浓。崖顶有几个身穿金衣的人站在那里与一名女子对峙，那名女子正捂着胸口，是她的母亲。慕离不在！
    颜绯还欲要往上冲，一只手从暗中伸出来，将她抓住了。
    慕离捂着颜绯的嘴，有点复杂地看了眼崖顶。
    颜绯见慕离安然无恙，这才恍然想起自己的母亲还在山顶，她从小虐待自己，几乎从来也没待过她一天好，她简直丝毫也担不起“母亲”这一个名字。
    可是，火凤一向记忆得早，当她还在她腹中的时候，她却是个会温柔地抚摸她，给她讲天南海北的故事的母亲。
    虽然痛恨她的无情，虽然嫌恶她的疯疯癫癫，虽然也幻想过亲手杀了她，可颜绯从未想过有一天，这个女人居然真的会死在自己的面前。看到那些人突然又往她母亲身上重重打了一击，那单薄的身影就无力地跌倒在地，颜绯终于忍不住了，猛得又想往上冲。
    慕离暗道不妙，连忙抓住她。可山顶的人却已经听到了动静，如鹰隼般的目光精准地捕捉住了她们。
    慕离定住颜绯迅速逃离，对她来说，这不过是梦境，可颜绯不知道，她越是在乎，就越容易沉浸其中。
    山顶的人似乎想追，却被一只火凤缠住。火凤撩开巨大的翅膀，第一次像一个母亲一样保护了她的女儿。在燃进最后一丝魂火的时候，火凤心有不甘地发出一阵嘶鸣，尽管已经走远，颜绯还是听清了，她说的是，“一定要替娘杀了那个负心汉！”
    颜绯很快挣脱了慕离奇烂的法术，怔怔地站在原地，她感觉得到，那个女人是真的死了。
    她迟迟不肯再走，慕离只能陪着她等。这时，崖顶突然闪过一道寒光，紧接着，一只寒光粼粼的利箭就破空而来。
    这只箭的速度太快，颜绯没有反应过来，等她怔怔回过神来，她已经被一个人护在了怀里。
    颜绯颤抖地看着自己手上的鲜血，根本不能相信这是真的。
    慕离叹了口气，弹了下她的脑袋，“你这个孩子啊……”
    颜绯的眼泪流下来，死死撑着慕离的身体，“这不是真的，我不相信……”
    慕离艰难地笑了一下，“的确不是真的。”
    颜绯怔住，慕离道，“你记住，这是你的梦，所以一切都是假的，你只要醒过来，就能再看到我。”
    “是梦……吗……”
    慕离的身体已经渐渐透明，她最后朝颜绯笑了一下，“要快点醒来啊，我的……姐姐。”然后，她就消失在了原地。
    颜绯望着自己空了的手，怔怔地站起来，整个空间突然开始扭曲。
    
    第116章 鬼狐聊斋文
    
    从颜绯的梦境中出来，慕离却并没有回到金叶崖，而是被传送到了一个热热闹闹的集市之中。
    这里又是哪里？慕离好整以暇地在墙角靠着，歪着头看来来往往的人群。
    如今正是清晨，是集市一天中最热闹的时候。一个丫鬟打扮的小姑娘手里牵着个小胖墩，小胖墩手里握着串糖葫芦，一下一下舔得津津有味。
    突然，小胖墩停住了，站在原地看着不远处的墙角，圆溜溜的眼睛一眨也不眨的，末了，她还傻乎乎地笑起来。小丫鬟见小姐不走了，还当是小小姐又看上了什么新的玩意，顺着她的目光看去，却发现墙角根本就空无一人。
    小丫鬟顿时感到背上有些发寒，忙拉扯着还在傻笑的小小姐就要离开，生怕被什么不干净的东西缠上。小胖墩本来不肯走，墙角那人却冲她摇了摇头，并用口型说待会儿去找她，她这才磨磨蹭蹭一步三回头地和丫鬟走了。
    小丫头和小胖墩走后，慕离慢悠悠从墙角中走出来，旁若无人地行走在集市中。身旁有各种行色匆匆的人，却无一例外地对她视若无睹，她仿佛一缕游魂，飘荡在这个不属于她的梦境之中。
    999趴在慕离肩头，“陆离微小时候好……圆啊。”
    慕离：“说得挺隐晦……是有点，胖吧。”而且看起来，胖得也很有道理。光是她在墙角靠着的时候，她就已经看到陆小胖子缠着她家小丫头买了酥饼，桂花糕，蜜饯等等等等，简直是恨不得把看到的零食都填到肚子里，怪不得能胖成那样。
    不知道陆离微的梦境，又是怎么样的？
    晃荡了大约一刻钟，慕离就来到了陆府门前。从市集上的琐言碎语中慕离知道，最近似乎是要过春节了。陆府门前有几个小厮，正扶着爬梯张罗着挂红灯笼。
    慕离笑了笑，当着她们的面穿墙进去了。
    辗转找到陆离微，小胖墩已经吃完了糖葫芦，转而捏着根麦芽糖。她一个人孤零零地坐在院子里，看上去有点寂寞，又有点自得其乐。往常这个时间，父亲都会来教她练剑，可最近，父亲新纳了个妾，于是就没时间陪她了。
    慕离看了半晌，越看越觉得这根麦芽糖像极了一只小狐狸。
    慕离缓缓走到犹自吃得开心的小胖子面前，轻轻咳了一声。
    小胖子傻乎乎地抬起头，嘴角还粘着点黄色的糖浆。看到慕离后，她的脸突然红了红，仿佛有点不好意思似的把麦芽糖往身后收了收。
    慕离唇角微弯，抬手把那点糖浆抹了。
    小胖子呆呆地看着弯下身来的慕离，心中有股不可名状的感觉。她明明没有见过这个姐姐的，可为什么她总有一种她们已经认识了很久很久的感觉呢。
    慕离微笑的时候很温柔，黑亮的眼眸中仿佛荡漾开让人心颤的水波，小胖子看得呆了，直到慕离朝她眨眨眼的时候，她才不要意思地看了下自己的鞋尖，然后又从下往上偷偷瞄着慕离，腼腆地说，“姐姐你真好看。”
    发现慕离听了她的话笑得更开心了，小胖子又大着胆子问了句，“姐姐，你是谁？”
    慕离的眼里闪过一丝狡黠，手搭在陆小胖肩上，半真半假地说，“我是你未来的妻子哦。”
    小胖子手里的麦芽糖“啪嗒”一声掉了。
    ・
    陆小胖子最近遇到了一个很神奇的人。那个人长得很好看，简直是她见过的人里面最好看的一个，可是似乎除了她自己，就再也没有别人能看到她了。那个人笑起来的模样特别像她最喜欢的小狐狸，她还自称是她未来的妻子。
    她们约好每日见一面，每次见面，漂亮的大姐姐都会满足她的一个愿望，不管她说的有多么异想天开，她都能一一为她实现，她好像无所不能。她想看海，她马上就能带她飞到海边踩浪花；她想看日出，一睁眼，她就能看到一缕朝阳从远山缓缓露出圆顶。
    怀着雀跃的心思，这一天，陆小胖又来到了她们相约的地方，这么多天，她和那位大姐姐也已经混熟了。
    江南的春天来得总是尤其地早，春节还没到，碧草丝却已经钻出了地面，嫩绿色点缀着灰褐色的土面，让人感觉到属于春天的生机已经悄悄来临。
    那人今日穿着一身绿衣，衣摆处画着几株浅草，随着风轻轻飘动。她在阳光中回眸，整张脸庞也仿佛一同镀上了一层金边。慕离的眼里带着笑意，轻声问道，“今日想做什么？”
    陆离微的眼里满是星光，今天是春节，晚上会有一个大宴会，但爹娘都太忙了，根本没时间陪她，她想让慕离和她在一起。慕离当然同意了。
    宴会不像慕离想象中喜庆。陆离微的母亲面色不太好地坐在正中，她旁边的夫君却不住地与另一位貌美女子调笑，看上去好不快活。主母阴沉着脸，旁边的下人也战战兢兢的。只有陆离微一个人还是很高兴，慕离就坐在她旁边，只有她能看到她，这种感觉实在新奇，还有一种古怪的满足感。小胖子一面吃东西，一面看着慕离直笑，觉得这简直是她过得最开心的一个春节。
    慕离看了两眼陆离微父亲身边的女子，那一身的妖气让慕离想忽视都难，她突然想起陆离微似乎就是在春节这天家破人亡的，所以，凶手就是那只狐妖？
    慕离想了片刻，于是商量着让陆离微离宴。之后不知会有什么事情发生，陆离微是万万不能受伤的。
    陆离微似乎也想离开了，一看慕离的暗示，马上就兴高采烈地拉着她的手走到自己的房间，偷偷摸摸拿出一个小陶盆，里面点缀着几片叶子，一条小金鱼正翻着肚皮漂在上面。
    陆离微显然没想到这一点，顿时有些愣住了，继而变得有点委屈，圆溜溜的眼睛里湿湿的。
    慕离哄了小孩好多天，也已经哄出经验来了，眼看水灵灵的大眼睛里就要掉下泪来，慕离微微抬手，从指尖流出一点灵力，输送到小鱼体内，小鱼的身体马上就颤了颤，紧接着，陆离微就眼睁睁看到原本死得透透的小金鱼居然一瞬间活了过来。
    她揉了揉眼睛，发现自己真的没有看错，霎时就震惊了。
    慕离笑着揉揉她的脑袋，心里却在计较着时间。
    陆小胖子仿佛从这件事里看到了无限的希望，她蹭蹭蹭跑过来，拉着慕离的衣角，竟然是要拉着她再去给后院池子里的鲤鱼们也来个“复活大法。”
    慕离没法子，跟着走了，然后感慨万千看着池子里三三两两漂浮着的死鱼，而小胖子还在旁边委委屈屈地纠缠自己的衣角，说明明她每天都有给她们喂食，小鱼怎么就都死了呢。
    慕离很无奈，又不能说人家是被你喂死的，不然又要伤到小孩的自尊心了。慕离蹲下来，把小孩放手上掂了掂，叹了口气，“真是太肥了。”
    小胖子顿时更委屈，“姐姐你嫌弃我。”
    慕离一本正经道，“再胖下去以后就不要你。”
    小胖子气得不理她。
    慕离笑了一声，然后慢悠悠说道，“还好我还抱得起。”
    话音刚落，小胖子就觉得自己整个人都悬浮了起来，然后落到了一个散发着馨香的怀抱中。
    小胖子屏住了呼吸，虽然慕离常常抱她，可是每一次，她都还是会忍不住心跳加速，甚至连刚才要慕离做的事也忘记了。
    她忘了，慕离没忘，这或许也是她最后一次这么当她的许愿石了。慕离的腿上坐着个圆滚滚的小胖子，手指微抬，往水池子里撒入一点星芒，星芒隐没水中，整个死气沉沉的池子仿佛都活了过来，翻着肚皮的小鲤鱼仿佛从沉睡中醒来，尾巴微微一动，就翻着身子活了过来，一窜游到了水底，又慢悠悠吐着泡泡钻上来。
    小胖子马上就被吸引了目光，惊叹地捂住嘴巴，发出一声声生动的“哇！”
    慕离瞥了她一眼，感觉自己似乎成了个养娃专业户，嘴角却忍不住勾了勾，然后继续朝水池子里缓缓勾着手指。
    小胖子眼睛亮晶晶地看着水池，只见原本没精打采漂着的荷叶也突然间有了无限的生机，原本泛黄的叶片慢慢转绿，继而变得饱满，从水面慢慢往上升。荷叶间抽出了花苞，速度极快地展开粉嫩的花瓣，瞬息之间，整个池子的莲花竟然都开了。
    浅浅的月光下，完全不合时令生长的莲花朵朵盛开，随风摇动，仿佛花神突然降临人间，所到之处，遍地花开。小胖子愣愣地看着这一切，一根微凉的手指捏了捏她圆乎乎的脸颊，戏谑好听的声音响起在她耳畔，“喜欢吗？”
    陆离微呆呆地转过头，慕离的脸近在咫尺，白皙的面庞在月色下显得更美丽，她正温柔地看着她，眼里满是包容与宠溺。这样的眼神，她已经很久很久没有感受过了。自从父亲有了新的喜欢的人，自从母亲每日都在房里生闷气，自从她从一个千疼万宠的小小姐，变成一个再也没人理的小孩。
    但是这个人，是不一样的。她仿佛是为了她而出现的，只有她能看到她，她会满足她一切的要求，也会纵容她的一切，将来，也会和她一直在一起。
    一直在一起，只有她们。这几个字似乎触动了陆离微潜藏在心底的某样东西，一种欣喜的波澜油然而生，迅速扩展到她全身。就好像很早以前，她就这么渴望过，而现在，这个梦想终于实现了。明明应该很高兴，陆离微却觉得鼻子突然又有点发酸，忍不住伸出小胖手揉了揉眼睛。
    “真是个爱哭鬼啊。”长大以后冷冰冰的人，小时候竟然是个小哭包，真是反差到有点――萌了。
    慕离又取笑她了，小胖子却不计较，只是有点害羞地扎进慕离怀里，“姐姐为什么对我这么好？”
    慕离挑眉，“胖就算了，记性还不好，那可要不得。”看到小胖子又要有小脾气了，慕离才收了玩笑意味，点着她的鼻子说道，“因为我是你未来的妻子啊。”
    第一次听，小胖子只当是玩笑话，现在再听慕离这么说，她却是有些不满了。黑亮的眼珠子滴溜溜转了转，小胖子思忖了一会儿，突然说道，“不对，应该我才是你妻子。”
    “……噗。”
    小胖子不管慕离的取笑，已经在心里盘算着身为一个妻子的修养。慕离看她这么一本正经的样子，感觉更好笑了。
    这时，主厅突然传出一声尖叫。慕离眼神一暗，来了吗？
    小胖子不知道发生了什么，疑惑地往那方向看了看，还以为不是什么大事。可是没过一会儿，冲天的火焰就从大厅燃起。
    熊熊烈焰中，一身红衣的妖精懒懒地躺在屋顶，无数焦黑的尸体倒在她的脚下，她却只是那么看着，眼神漫不经心地逡巡过哀嚎嘶鸣的人群，对她们的痛苦挣扎没有一丝波动。
    过了一会儿，她好像找到了想要的东西，指尖一勾，一颗珠子就缓缓升起。最后落到了她的手中。她看了几眼，似乎是不太满意，眉头一皱，底下的火马上烧得更旺了。
    
    
    第117章 鬼狐聊斋文
    
    慕离看到颜绯手中的珠子的时候就明白了，八成是颜绯在寻找寒冰果的途中感应到了极寒的气息，顺路就找到了陆离微的家。她又一向是懒得麻烦的主，能一把火了事的事情，绝对不会再多花一分精力。
    怀中的小胖子已经反应过来了，马上就挣扎着往前跑，慕离一个抓不住，竟然被她挣脱了。
    陆离微使劲地跑，圆圆短短的身子东倒西歪，却仍旧坚持着往前冲。滚滚浓烟迎面吹来，熏得她的眼睛不住流泪。远远的，她看到无数熟悉的人影嚎叫着满地打滚，那个被火烧得满地打滚的是常常给她偷偷塞糕点的胖厨娘，那个背着一团火奔走惊叫的是每次上街都被她扯着买零食的丫鬟姐姐，那个被倒塌的房檐压得动弹不得的是总在她身后踉踉跄跄追着她跑的瘸腿小厮……太多太多的人，太多太多的回忆，仿佛都在这场从天而降的火焰之中即将化为灰烬。
    陆离微怔怔地站在原地，这种感觉是如此的熟悉，就好像很久很久以前，这些事情就已经发生过，可即使是再发生一次，那种痛苦与绝望却仍旧没有丁点改变。
    冲天的火光把天空都照亮了一半，往昔华贵优美的亭台楼阁通通付之一炬，屋檐倒塌，砖瓦坠地。慕离好不容易找到陆离微的时候，她正痛苦地抱着头，身上光影明灭，胖胖的小身躯逐渐抽长，重新变成了那个年轻的小道士，可她却仍旧像幼年惨遭家庭变故的小孩子一样，睁着迷茫而绝望的眼睛，瑟瑟发抖地蜷缩在地上，甚至连旁边坠落的火柱都没有注意到。
    慕离飞快地跑过去，抓起陆离微将她护在怀里，背心正正被灼热的火柱击中，甚至能闻到肉体烧焦的味道。
    陆离微似乎还在梦与现实中交错，看着慕离的脸，茫然地叫了一声，“慕姐姐？”
    慕离的额头冷汗直冒，虽然是梦，她也不会真正受伤，可是那种疼痛，还真是实实在在的，可陆离微的状态比她更不好，明明身体已经不是小胖子，可是她似乎根本没意识到，也没有真正从梦里走出来。怎么回事？慕离轻轻拍着她的背，哄道，“小离不要怕，这些都是假的，只是在做梦而已。”
    “做梦……”陆离微抱紧慕离，口中喃喃自语。慕离继续哄，慢慢的，她的眼神逐渐开始清明。
    这时，一道强大的威势突然压迫而来，慕离忙替陆离微挡住，抬头一看，正是刚放完火的颜绯。她一袭红衣胜火，妖异的红瞳流转着动人的波光，她的眼里满是惊喜，就仿佛为了这一眼，她已经寻找了千年万年。
    “慕慕，姐姐终于找到你了。”
    慕离站起来，不动声色地掩住陆离微的身形，怪不得陆离微即使身体变回来，神智依然很难变得完全清醒，原来梦境的主控权被颜绯分走了一半。
    慕离一副疑惑她怎么会出现的样子，说道，“姐姐？”
    颜绯笑起来，仿佛朵朵荼蘼花开，艳丽妖娆又深情缠绵，“是我。”在最虚弱的时候，她被拉扯进过去噩梦般的岁月里，那时，她仿佛分为两半，一半清醒地看着自己痛苦，一半真真切切地在愤恨折磨中挣扎。
    虽然一般人都对梦蝶树闻风丧胆，可它对她来说却并不值一提，也根本困不住她多久，她在自己的体内修养生息，本打算恢复八成功力之后就突破梦境，可是那时，慕离出现了。尽管梦中的自己并不认识慕离，可她们的感情却是共通的，所以一见面，“她”就控制不住地沉沦进去，甚至还心甘情愿地叫了慕离姐姐。
    占了便宜的慕离和偷了腥的小狐狸似的，她就在暗处静静看着，没有人看得到她，她却能看到所有发生的一切。所以她也看到了慕离对“她”真心实意的纵容与宠爱，看到了她轻轻哄着“她”的时候眼底那丝丝入扣的温柔，那是对着真正的她的时候，慕离都从未有过的表情。
    这样的慕离让她留恋，让她舍不得放弃，又忍不住心生嫉妒。为什么你宁愿对着虚假的幻影温柔，都不愿意给我一点点真心的爱意？既然不爱，为什么又要对她说那么多甜言蜜语，难道玩弄人心就这么让她快乐？又或者，其实她根本不懂什么是爱，只是她自己，忍不住沦陷在她带来的温暖泡沫之中。
    所有的质问与迷茫到最后都只转化为一声叹息，她可悲地发现，即使是这么虚假的“好”，她也舍不得放弃，她甚至想，假如能一直这么下去，便是一直都维持着这样的形态，又有什么不可以？
    在最虚弱的时候，梦蝶树都没能完全掌控她，但慕离的三言两语间却让她即使已经能掌控身体，也依然心甘情愿地沉沦在梦境之中，甚至再也不想去夺取所谓的主控权，只想在这种幻梦之中一直沉浸下去。
    但是梦境终究有醒来的一天，当慕离的血滴落在她脸上，那种窒息般的绝望几乎让她发疯，她知道那是梦，她一直都知道，也知道除了她，根本不会有“人”死在她的梦境之中，可她还是接受不了。从梦境中出来，她没有找到慕离，她只好又回到梦蝶树中，去千千万万个被吞噬的人的梦境之中找寻她的身影。她已经不知道自己找了多久，梦蝶树赖以生存的是这些人的精力，如今梦境被她一点点破坏，它的生命力也所剩无几。
    在最后，她终于还是找到了她，慕离站在那里，迷茫地叫她，“姐姐。”
    周围的火焰与尖叫声都慢慢褪去，金叶崖上已经旭日初升，点点金光洒在枯萎的梦蝶树上，颜绯朝慕离伸手，因为已经过了太久，她的心里还有点忐忑，“慕慕过来。”
    “叮，颜绯好感度95.”
    慕离想了想，正想过去，身后饱含恨意的声音突然也在这时候响起，“杀我全家之人，是你！”
    慕离猛然回头，只见陆离微摇摇晃晃地站起来，一身的白衣很是狼狈，她自己人都站不稳，还要跌跌撞撞挥着剑去刺颜绯，而颜绯却好像毫无察觉似的，虽然脸色有些苍白，她还是站在原地朝慕离伸手，目光温柔如水。
    慕离刚想伸手拦住陆离微，系统提示音又响起了，“叮，陆离微好感度95.”
    慕离满头黑线，真是够同步的。
    999捧脸状：宿主大人要哄谁呢？
    慕离赏了看戏不嫌事大的的999一脑壳子，陆离微虽然一开始没完全恢复身体的灵活，但她的速度依然极快，慕离阻拦不及，只能自己闪身挡到颜绯面前，千年桃木剑的剑尖险险停在慕离身前，陆离微眉头皱的紧紧的，“让开！”
    慕离不动。颜绯从后面抱住慕离，因为连闯太多梦境，其实她的身体也十分虚弱，如果这时候陆离微要她的命，她不躲不闪的或许真的会没命，可现在，她却笑得十分开心，“我就知道，慕慕是不会让姐姐死的。”
    听到颜绯的话，陆离微的表情更不好看了，而颜绯却还挑衅地看了她一眼，眼神轻蔑，仿佛再说她根本无法与她相比。
    陆离微的手微微发抖，转向慕离，狠狠说道，“让开！”
    慕离的表情呈现出挣扎，身后是她的姐姐，面前又是她的爱人，她实在不知道怎么抉择，只能可怜巴巴地看向陆离微，“小离。”
    这个称呼是慕离在梦境之中对她的叫法，陆离微想起那些日子，又想到如今她这样奋不顾身地挡在她的仇人面前，一种不甘与委屈从心底升起，她倔强地指着剑，“我最后说一次，让开。”
    慕离咬着嘴唇，眼眶湿湿的，“她是我姐姐。”
    姐姐？陆离微冷笑出声，看着她们亲昵如恋人的模样，嘲讽地问，“她真的只是你姐姐吗？”
    慕离不说话。颜绯将慕离楼得更紧，明明已经不剩下多少气力，还不知死活地在慕离的耳垂上舔了一口，说道，“我自然是慕慕的……好姐姐了。”
    陆离微的手猛地捏紧，慕离没有反驳，只是沉默地看着她，眼神哀求。陆离微心里一直压抑着的嫉妒窜出来，夹杂着对仇人的恨，她几乎是没有犹豫地转换角度，又刺出了一剑。
    慕离连忙抱着颜绯转过身，她有些生气了，眼神责怪地看着陆离微，口气也硬邦邦的，“你要杀她，就先杀我！”
    这是慕离第一次用这种口气和她说话，这么冷冰冰的，这么不带丝毫的感情。陆离微突然明白了，她其实根本不在乎她的深仇大恨，而只因为她要报仇的人是她的“姐姐”，她就不再是她“最喜欢的人”，也不是她的“小离”，只是一个恼人又固执的凡人。陆离微的眼神骤然变得悲凉，无力地放下剑，像一个被人抛弃的孩子，“我怎么可能杀你。”
    慕离眼神微闪，心里有点软了，颜绯马上就开始用力地咳嗽，点点血迹如红梅花绽放在苍白的唇角，慕离忙扶住她，眼里的焦急不似作假。
    陆离微看着她们，突然说，“你的心里从来就没有我。”
    慕离顿了顿，叹了口气，“梦蝶树中吞噬了无数人的梦境，她如今很虚弱。”
    陆离微摇摇头，眼神落寞悲哀，“你从来只看得到她。”
    慕离见她已经没了杀意，专心地扶起颜绯，这家伙一开始为了装逼，硬撑着摆酷，现在已经连站都站不稳了。
    “她伤得很重，你先回去，我明日再去找你。”
    陆离微站在崖顶，日光下的她却感觉不到半分温暖，只有彻骨的寒冷笼罩在她周围。她看着慕离离去的身影，伸手抚上自己的胸口，嘴角滑出一丝血迹，“我也，伤得很重。”
    
    第118章 鬼狐聊斋文
    
    慕离一路送颜绯回寝殿，她的动作已经十足小心，可颜绯却还是越来越虚弱。等到她把人送回寝殿，颜绯已经气若游丝。
    999着急地满天飞，“怎么办，颜绯不是大boss吗，怎么会变成这样！”
    慕离：“的确是消耗了太多的精神力，不过，这不是最主要的原因。”
    999：“最主要的原因是？”
    慕离坐在床边，把颜绯满头青丝撩到一边，淡淡道，“最主要的原因是，她是装的。”
    999：！！！
    慕离戏谑地看着演技精湛地扮演垂死病人的颜绯，说道，“谁让她还差5点好感呢，我只好顺水推舟地过来了。”
    999：“……懵懵哒，那宿主大人要怎么攻略？”
    慕离眨眨眼，“颜绯要演，那我就陪她演。”
    慕离趴在床边，慌乱地执起姐姐无力的手，圆润的黑色眼眸里一片湿润，“姐姐你不要死。”
    颜绯没有反应，只是脸色苍白地躺着。慕离根本没有想到自己的任性会害得姐姐变成这样，虽然她喜欢各种各样的美人，可是姐姐的地位在她心中是不一样的，所以现在，她的心里又是自责又是愧疚。她呜呜叫了一会儿，姐姐仍旧还是毫无生机的模样，她终于忍不住了，崩溃地扑倒在颜绯身上，哇哇大哭起来。
    “姐姐我错了！你醒过来好不好呜呜呜……”
    颜绯被这个大型宝宝压得胸口气血猛地一窒，不由得暗暗庆幸自己不是真的“气若游丝”。慕离不知道姐姐的苦逼，不仅没有停止的意思，反而还哭得越来越惨烈，简直有把房子哭塌的趋势。颜绯在心里哀叹一声，若无其事地动动眼皮，然后按着脑袋睁开了眼。
    慕离哭得起劲，根本没注意到心心念念的姐姐已经醒了，一颗颗金豆豆不要钱似的往下掉，看得颜绯心疼不已，又忍不住在心底泛起丝丝缕缕的甜意。
    这是为她掉的泪，慕慕是真的，在为她伤心了，这是不是代表，她在她心中，还是很有地位的呢？
    慕离的眼泪让颜绯变得宽容。她忍不住想，慕离还小，从妖族的年龄看，她连成年都尚且有一段距离，更别说是谈情说爱了。她不懂爱，只知道喜欢长得好看的人，所以只要她在她身边，总有一天，她会明白的。
    颜绯的心变得温柔地不可思议，她伸出手，轻轻擦拭慕离眼下的泪珠，“姐姐没事了。”
    慕离哽咽着倒在颜绯怀里，抽抽搭搭地道歉，“姐姐对不起，我错了。”
    颜绯摇摇头，“慕慕永远不会有错的。是姐姐太没用了。”
    说这句话的时候，颜绯眼睫低垂，仿佛有些落寞，她的身体还是很虚弱的，但为了不让慕离自责，她就那么一直强忍着，只有到真的忍不住的时候，才拿拳头抵着唇瓣，轻微地咳嗽几声。
    这样做的结果自然就是，慕离更自责了，马上开始把自己的宝贝都翻出来，“姐姐我有灵药。”
    颜绯朱唇微扬，把手忙脚乱的慕离拥到怀中，“不需要灵药。”
    慕离还是挣扎着翻找，“一定要快点把姐姐治好。”
    颜绯敏感地捕捉到“快”这个字，联想到慕离与陆离微口头的约定，红色琉璃般的眼眸突然闪过一丝异色，“方才，我似乎听到慕慕和那个道士约好要见面了？”
    慕离拿起这个瓶子晃晃放下，又拿起那个瓶子皱着眉观察，口气不甚在意，“是啊，明天。”
    颜绯眼眸猛地一暗，汹涌的情绪突然从眼底慢慢积压。慕离没有发现，还很兴奋地掐着一颗药丸说道，“找到啦！”
    慕离把这唯一一颗宝贝的药丸送到颜绯唇边，像喂小孩似的说，“姐姐张嘴，啊――”
    颜绯握住慕离的手，“转魂丹？”
    慕离眼睛一亮，“姐姐你好厉害，这个都知道。”
    颜绯淡淡把丹药推回去，“此物极为珍贵，慕慕留着吧。”
    慕离却不肯，一定要她吃，推来推去，推得颜绯都忍不住笑了。慕离却沉默了，然后突然红了眼眶，“姐姐你是不是觉得我的药不好，所以才不肯吃。”
    颜绯顿时手足无措起来，口里连连说不是，想擦掉慕离眼角的水珠却被躲开。
    慕离搅着衣角，“那你为什么不吃。”
    颜绯叹了口气，与慕离额头相抵，眼里满满的无奈，“我是怕日后万一――”
    慕离奇怪地看她一眼，“有什么万一，姐姐不会保护我吗？”
    “我自然会。”
    慕离勾住颜绯的脖子，一脸睿智英明地说，“这不就得了，反正我和姐姐一直在一起，现在姐姐受了伤，当然是你吃更划算。”
    颜绯被“和姐姐一直在一起”这句话吸引了心神，忍不住在心底反复咀嚼着这几个字，慕离方才的话说得随意而理所当然，但这反而比她任何“正正经经”的承诺更真实，这种感觉让颜绯甚至有点不敢相信，慕慕她，真的会一直陪着她了？
    慕离没理会颜绯的内心活动，又重新拿起小丸子，蹭到颜绯怀里，眼睛亮晶晶地把药丸一点点推进颜绯唇中，“吃了病就好了呦。”
    药丸的滋味并不好，苦苦的带着点未开的涩意，颜绯却觉得这点苦涩还来不及化开，就全部变成了缠缠绵绵的甜意，伴随着慕离明亮的笑意蔓延到心底，仿佛滋生出无尽的春意。千丝万缕的生机拉着着她的五脏六腑，好像春天已经提前来到。
    慕离喂完了药，总算松了口气，可她还没来得及擦擦额头的虚汗，颜绯的吻就覆盖了下来，带着霸道的缠绵与刻骨的温柔，卷起她的舌头就开始用力吸允。
    就算一上来就舌吻，姐们你也先漱漱口啊。慕离被口里的苦味冲击得眼泪都出来了，拼命地往旁边躲，颜绯却铁了心地要与她“分享”，一手牢牢扣住她的脑袋，还源源不断地渡过苦涩的药汁。
    等到一吻完毕，慕离才是真的气若游丝。她伸手抹了一把嘴，眼神控诉，“好苦……”
    颜绯把慕离的手包住，掰开手指含在嘴里，媚眼如丝地说，“很甜……”
    慕离的脸腾地红了。颜绯此时侧躺着，衣襟早被她有意无意地扯开，她一边用那双媚眼一动不动地勾着慕离，一边用舌头一根根津津有味地舔着她的手指，一只手也悄悄移到了慕离的后背，一点点往下滑到腰窝，在那里不轻不重地挠着。
    这样的暗示再明显不过，可是慕离倒是奇了，就算是灵丹妙药，药效也没有那么快的，颜绯这是不想演了？慕离咬着嘴唇，害羞又渴望地稍稍离开颜绯，“姐姐你身体还没好，下次吧。”
    颜绯伸手一抓，慕离就跌落到了她身上，颜绯将慕离紧紧扣着，无可奈何地说，“是啊，姐姐还很‘虚弱’呢。”
    慕离吐出一口气，一脸割肉的悲惨表情，“那……嗯……”
    慕离话还没说，就被颜绯按着往她的炙热上贴，极大的刺激顿时让她说不出拒绝的话来。颜绯卷起慕离的耳垂在嘴里反复碾磨，然后缓缓说道，“姐姐很‘虚弱’，所以，只能让慕慕主动了。”
    慕离：……会在人家房顶做爱的妖孽，果然没有什么是做不出来的。
    颜绯说让她主动，就真的定力超好地躺在底下，让慕离一个人涨红着脸做尽羞耻的事情。可惜慕离这个身体体力不济，所以一轮都还没到就已经软倒在颜绯身上。
    没得到满足的慕离委屈到不行，可怜巴巴地暗示颜绯动一动，颜绯却像没看到似的，只顾着在她身上四处点火，她只好又起来。
    到最后，好不容易稍微得到了点满足，慕离已经连抬起一根手指的力气都没有了。颜绯把自己深深埋在慕离体内，叹息地教导慕慕日后定要加紧修炼，然后手指就开始猛力冲刺，一点也没有了刚才病怏怏的样子。
    被那么反复折腾到天亮，慕离简直比颜绯还虚弱了，整个白天都在沉沉地睡觉。
    日落时分，慕离终于醒了，颜绯不在。
    999着急了一天，这时候才嘤嘤的扑进慕离怀里，“宿主大人今天还要去见陆离微吗？”
    慕离的身体还软绵绵的，夹起999一撮毛撸顺，“你觉得我今天去得了吗？”
    999“蹭”一下害羞地毛都卷起来，“不，不能。”
    慕离笑了笑，“就算有力气去，我也去不了，颜绯不会让我去的。”
    999像突然开窍了似的，惊叹道，“怪不得昨晚！……”它说不下去了，急匆匆换个话题，“那宿主大人怎么办？”
    慕离懒懒地翻个身，“今天不能去，三天以后去。”
    颜绯已经攻略成功了，没有再留下来的必要，三天后又是一个月圆夜，虽然没有十月十五严重，但也是她离开的好机会。
    ・
    这几日，慕离一直都很乖，就好像她已经完全忘记了陆离微，也不再想着离开姐姐去外面，这让颜绯不由自主地放下心来。十五半夜，颜绯担心魔火失控，果然又一个人悄悄出去了。
    慕离三两下把衣服穿好，恍然想起，她似乎和月圆夜特别有缘分。
    宫中的阵法对慕离来说不值一提，从离开金叶崖到敲响陆离微的门，总共也没有耗掉半个时辰。
    夜已经很深了，陆离微却还没睡，客栈房里的烛火透亮地燃烧着，映出一个孤单落寞的身影。
    少女的侧脸在黑暗中透着股锋利的锐气，她似乎已经很疲惫了，却仍旧睁着一双熬红的眼睛，心神恍惚地看着墙壁上自己的倒影一动也不动，直到她听到了敲门声。
    她就像一下子被打开了开关，手忙脚乱地从椅上站起来，因为太过激动，她站起来的时候还失手打翻了烛台，幸好她反应快，才没让烛火跌落在木板上。
    她疾步走到门前，手还微微颤抖。透过纸糊的木门，她可以看到那人的身影，小小的，只到她的肩膀，她只用一只手就可以把她圈在怀中，可是，她希望被抱着的对象，却并不是她。
    陆离微的眼眸一瞬间黯淡下来，苦涩的滋味灌满她的胸口，但她硬是作出了一副冷若冰霜的模样，然后才打开了门。
    “有事吗？”陆离微冷冷地问。
    慕离上下打量了她一番，得出结论：外强中干。然后就完全忽视了陆某人的故作冷漠，嬉皮笑脸地挂在她身上，“有事啊，想你了嘛。”
    陆离微被吓了一跳，左右看了看，却没有推开她，往后退着关上了门。
    烛火摇摇晃晃，门内的两人倒还是规矩的，进去之后不久就分开了，隔着木桌相对坐下。
    颜绯轻手轻脚地落在廊上，听着门内两人的低语，她疲惫地靠着旁边的廊柱，目光里有一丝悲凉。
    慕离与陆离微的对话结束地出奇地快，颜绯赶在门打开之前就转身回去了，她来得悄无声息，走得也不留一丝痕迹。
    门打开后，慕离的表情闷闷的，陆离微则有些欲言又止。踌躇半晌，陆离微想说点什么，慕离却不听，表情黯然地看了她一眼，陆离微突然感到一丝心惊。她来不及说任何话，慕离就快速地消失了。
    作者有话要说：　　慕离：身负家仇的少女啊…
    作者君：你一定会后悔呀…（突然觉得自己似乎不是亲妈？）
    
    第119章 鬼狐聊斋文
    
    慕离发现，她竟然遇见了一个无解题。
    颜绯灭了陆离微全家，又和她有不清不楚的暧昧关系，不管站在哪种立场，陆离微都不会想要放过她，这是人之常情，她虽然强行和陆离微保证其中有误会，但是纸总是包不住火的。
    慕离的脑海中晃过那张艳若桃李的面孔，想到她在梦境中小不伶仃的模样，再想到她在原文中悲惨的结局――被陆离微杀死之后，颜绯被妖族生生挖出妖丹，尸身又被小妖分食，下场比五马分尸还要惨。
    别看陆离微现在手上只有一把桃木剑，可是有时候，女主光环真的是不可捉摸的。
    在和陆离微交谈的时候，系统提示颜绯也来了，慕离原以为按她的性格会闯进来，可她没有。她不仅没有，还抢先在她们出门前就离去了，慕离开门的时候，只来得及看到那缕匆匆忙忙一闪而逝的红色衣角。
    “唉。”慕离叹了口气。
    999：“宿主大人肿么啦？”
    “略微有点心疼。”
    ・
    金叶崖上那棵金灿灿的梦蝶树已经几乎完全枯萎了，满月的月亮圆得出奇，将整个宫殿都照得透亮。
    慕离走进空荡荡的宫殿，不知是不是错觉，这里似乎更冷了。
    颜绯面无表情地坐在床边，琉璃妖瞳空洞洞的，她的手上拿着一只毛团，那是慕离在兽形的时候最喜欢的玩具，而现在，它已经被遗弃在了这里。
    门“吱呀”一声被打开，颜绯连忙闭上眼睛，呼吸均匀地开始“睡觉”。
    慕离俯视着颜绯全神贯注的“睡颜”，她从呼吸到表情无一不是完美的熟睡模样，甚至连睫毛颤抖的频率都小心翼翼地维持在一个很正常的频率，就好像她真的是睡着很久了，就好像她真的什么都没有发现，就好像……她生怕被人发现，她有多清醒。
    慕离的脸上带着与她不符的忧愁，一次会面下来，她与心上人不欢而散，虽然短暂地得到了一个保证，其实是谁也没有说服谁，她只好一个人又灰溜溜地回来了。
    半晌，慕离把头靠在颜绯胸前，闷闷地说，“姐姐，我真的好喜欢陆离微。”
    颜绯的睫毛颤了颤，感觉自己的心撕裂一样的疼。
    慕离还在继续说，“你为什么要杀了她全家呢？”
    颜绯没回答，她在“睡觉”，自然无法回答。说完这句话之后，慕离很久都没有说话，颜绯几乎都要以为她也睡着了，还想着夜里凉，要给她再盖一床被子。
    这时，慕离又说话了，她说，“姐姐，对不起。”
    颜绯的心一下子沉到了谷底。她想到了她在廊上冷风中听到的话，其实她很清楚，慕离也很清楚，人是她杀的，并没有什么可解释。即使是强行自欺欺人，也终究隐瞒不了多久。她和陆离微之间，慕离必须只选一个。
    所以现在，你还是选择放弃我了吗？
    ・
    第二日，慕离端来一碗药，药汁浓黑看不出成分，慕离说，是帮助姐姐恢复元气的。
    颜绯淡淡看着，眸中漾起涟漪般的笑意，让慕离喂她。
    慕离皱了下眉头，却没有拒绝，靠在她身边，一点一点把苦涩的药汁送进颜绯嘴里。
    颜绯平静地吞下成分不明的“补药”，像品尝世间最美味的珍馐一般，苦涩的滋味漫过舌根，涩到心底，让她发酸，发苦。她想到慕离偷偷摸摸往药汁中撒粉的样子，心里苦笑，原来真的有人，可以让她明知是毒药，还心甘情愿地喝下去。
    终于最后一勺药汁都被喝尽，颜绯明显地感觉到自己的意识越来越不清醒，慕离如释重负地起身，好像完成了一件无比艰巨的任务。
    注意到颜绯在看着她，慕离笑起来，轻盈的光点落满她的眼瞳，“姐姐睡一觉，醒来就没事了。”
    颜绯死死撑着不让自己睡着，看到慕离的笑脸，她的心中突然涌上一股暴戾，睡一觉，然后你就和别人在一起了是吗？
    她猛得拉过慕离，凶狠地想让这个无情冷血的小坏蛋也尝尝那种苦不堪言的滋味，可在最后，她还是停住了，自己咽下苦涩的药汁，转而将唇移向另一处地方。
    慕离本来想等着颜绯睡着就把她搬到密室去，突然，她感觉到脖子一阵剧痛，忍不住就“啊”地叫出声，原来颜绯竟然在昏迷前狠狠咬住了她的脖子。慕离挣脱了几下，根本逃脱不了，于是只能由着她咬着，心里满满的无奈。
    颜绯好像用尽了全身仅有的力气，带着一种要将她吞吃入腹的狠劲用力咬着，这份力道里饱含她全部的恨意，又填满了她无可诉说的爱与绝望。
    “我……恨你……”慕离听到颜绯在她肩膀上咬牙切齿地说出这三个字，然后，她就从她肩膀上慢慢滑落，不甘心地倒在了她怀里。
    999呼呼地往慕离的脖子上吹了好几口气，慕离则是一脸的复杂。
    999：“宿主大人在想什么？”
    慕离摇摇头，叹了口气，“只是在想，颜绯的牙口还真不错而已……”
    ・
    自从和慕离谈话之后，陆离微心中就有种莫名的不安，尤其是慕离最后的那个眼神，那么复杂又那么悲伤。尽管很清楚颜绯绝对就是凶手，她亲眼所见，怎会有假？可慕离说她会找到证据，证明她的姐姐不是凶手，那她，就姑且再等等吧。
    陆离微怔怔地坐在烛火旁边，心里想着一团又一团的事情……如果她真的杀了慕离的姐姐，慕离会怎么样？在慕离心里，她的姐姐比她重要多了吧。陆离微不禁又想到颜绯当时挑衅的眼神，还有与慕离那若有若无的暧昧，手忍不住慢慢收紧。
    她真的搞不懂慕离的感情，她总是口口声声说喜欢她，那种真心实意的感觉她不相信是假的。可在她相信之后，只要她那“姐姐”一出现，她又会马上改口，全然不顾她的行为会给她带来什么样的伤害。如果更牵挂另一个人，她为什么事后又会来找她？
    可不管这些是真是假，其实主动权都不在她手里。虽然每次，她都告诉自己不要再受那只小狐狸的欺骗，可每一次，只要她出现在她面前，她就总会忍不住想相信她，相信或许在她的心中，真的有自己的一点点位置。
    陆离微苦笑地撑住额头，如今，或许连这一点点的位置，都即将要没有了吧。灭门之仇，或者杀姐之仇，无论哪一样都不是那么容易可以抵消，无论是对于慕离，还是对于她自己。或许，她们真的是，无缘吧。
    无缘，两个字沉沉地砸在陆离微的心上，让她几乎没有办法呼吸。过往的曾经一慕慕浮现在她面前，慕离无赖地挂在她身上的样子，她黯然神伤的样子，她深情款款的样子，还有她温柔地抱着她，让满池子睡莲花开的样子……这些曾经美好的记忆仿佛突然变成了一道道伤，这些伤血淋淋地让她睁不开眼看，却又让她忍不住心里念着，痛着。
    这时，窗户突然被打开了。陆离微警觉地抓起剑，看向来人。
    颜绯翩然坐在窗台上，红衣被风吹得扬起，她似笑非笑地看着她，“就是你啊，那个想杀我的？”
    陆离微的剑几乎是一下子就出鞘了，但刺出去之前，她却停住了。她知道，如果这一剑刺出，她和慕离就真的完了。她们不再是或许亲密的人，反而可能会成为永远的仇人。
    以后慕离也会用那种仇恨的眼神看着她吗？陆离微的心中闪过一丝慌乱。
    还是再等等吧，慕离不是去找证据了吗？她自欺欺人地想。
    颜绯上下打量了她一番，眼里流露出几分轻蔑，戏谑道，“不是要杀我吗？怎么不来？”
    陆离微猛地抽回手，“你滚！我今天不杀你。”
    颜绯笑起来，“原来是个懦夫。”
    陆离微怒视她，“你说什么！”
    颜绯从窗台跃下，一边踱步一边摇头叹息，“虽说你根本也打不过我。可是你既然口口声声说要报仇，如今我都站在你面前了，你却连动也不敢动，这真真是个天大的笑话。”
    陆离微心烦意乱，颜绯明显是要激怒她，她不知她的目的，只能尽量忽视她。
    见她不回应，颜绯又道，“可怜你那凄惨死去的父母，她们一定怎么也想不到，她们的女儿竟是个连仇人在跟前都不敢出手的懦夫。”
    颜绯这句话仿佛一根导火索，瞬间点燃了陆离微心中本就摇摇欲坠的猜测。从梦境出来，她几乎已经确定颜绯就是凶手，第一次出手，慕离用自己阻止了她，她当然下不了手；第二次，慕离自己来找她，死死咬定其中必有误会，让她再等她几日，于是她就相信了她，暂且等她一等，可现在，颜绯却自己亲口说了。
    其实在她心底，她也早已经认定颜绯是凶手。只不过……或许真是因为她是懦夫，她害怕，当她真的与她姐姐交锋，她就真的完全失去慕离了。可现在，这自欺欺人的理由也终于不在了。
    陆离微眼神森寒，颜绯却还在继续说，“不过你那父亲也的确不值得你报仇，临死前，她还死死抱着那只迷惑她的狐狸精呢，而你的母亲呢，为了救你父亲，死得可真是惨呐……”
    陆离微额头青筋暴露，刷一下重新抽出剑，狠狠怒视她，“你闭嘴！”突然，她看到了颜绯脖子上一抹暧昧的痕迹，想到了什么，脸上的表情急剧变幻。
    颜绯注意到她的视线，伸手摸了摸自己的脖子，然后笑了，笑容里满是甜蜜与无奈，“慕慕也真是，每次都咬得这么狠。”
    “每次……”陆离微的手微微发抖，想到过去的一次次，想到慕离与她所谓“姐姐”不正常的亲密，她突然感觉一阵天旋地转。
    颜绯大喇喇地也不遮掩痕迹，嘴上在埋怨，实际上却炫耀似的将那个“爱的痕迹”袒露出来，笑道，“你不知道，慕慕每次都可热情了，总是缠着我要不停，就连我这个‘姐姐’，偶尔都招架不住呢……”
    陆离微的眼睛猛然充血，一直以来的猜疑通通化作真相，她再也没法欺骗自己，再也没法对赤裸的真相视而不见。姐姐，哈哈，原来是这样的“姐姐”。
    陆离微感到喉咙口一阵腥甜，不甘、嫉妒、愤恨在这一刻终于喷发出来，迅速淹没她所有的理智，面前人示威的笑脸是如此刺眼。原来她所不知道的日日夜夜里，那个口口声声说喜欢她的小狐狸都在与她的仇人恩爱缠绵，怪不得，她会极力阻止自己报仇，原来如此，原来如此！
    颜绯还在火上浇油，“不过慕慕也太过任性，前段日子我不过和一只小妖多说了两句话，她竟然就生了气，跑到凡间找各种人气我，唉……”
    陆离微已经神志不清，听到颜绯的话更加像走火入魔了一般，她终于忍不了了，手中的桃木剑一剑刺出，带着迅猛的力道，毫无阻碍地直直贯穿了“颜绯”的心脏。
    殷红的鲜血喷涌出来，如同灿烂的彼岸花盛放在胸口。“颜绯”摇晃了两下，幻影渐渐褪去，变化出了一个青葱嫩白，黑眼迷蒙的少女。
    时间在这一刻骤然停了，慕离的嘴角流出鲜血，生命力迅速地流失。桃木本是狐妖克星，更别提是千年桃木所造的剑，这么一下，不仅是把她所有的修为都废了个干净，连命都是保不住了。
    陆离微愣住了，眼里的血丝渐渐褪去，一向正气果决的星眸里全是难以置信。
    慕离摇晃了两下，无力地倒在地上，陆离微一下子跪倒在地上，手忙脚乱地接住她。
    “为什么……”
    慕离用力撑着眼睛，“我不想……你杀姐姐……又不能……阻止你……只能……”
    慕离平复了几口气才继续说，“……把我的命……赔给你……”
    陆离微的眼眶发红，一点点晶莹涌上来，挂在眼角，如同最迷茫的露珠，“我不要你的命啊，我不要……”
    慕离勉强笑了笑，“本以为……我可以一直撑着姐姐的外形的……没想到……你的剑可真厉害……”
    陆离微不顾脸上的泪水，徒劳地在慕离体内输送法力，“你不会有事的，我不会让你有事！”
    在陆离微发疯一样传法的时候，慕离突然又把一颗闪闪发亮的妖丹费力地递到她面前，“这个你收着……”
    陆离微眼睛睁得极大，她根本不知道慕离是什么时候把这东西掏出来的，马上就颤抖地想塞进去，可慕离的身体太虚弱，已经根本接受不了这样东西了。
    接连而来的巨大打击让陆离微几乎崩溃，慕离却趁着这个机会把妖丹融入了她的体内，然后才如释重负地笑了，“这样，就像我一直都陪着你一样了。”
    陆离微脑袋发昏，天狐妖丹强大的力量突然注入她体内，这无数修仙之人梦寐以求的东西，她却觉得承受不住，她真的承受不住了。
    慕离的神智逐渐抽离，在失去意识前，她死死抓着陆离微的手，“不要……再报仇……”
    陆离微慌乱地抱着慕离，“小慕，不要……”
    慕离还是在说，“不要报仇……”她的眼睛睁得大大的，好像一定要听到她答应。
    陆离微连忙答应了，慕离终于放松一口气，软软地靠在她怀里，眼睛逐渐涣散，茫无边际地开始解释，“今日……一开始的话……其实都是……骗你……的……”
    陆离微只会点头，将自己苍白的脸紧贴着慕离冷冰冰的侧脸，“我知道，我知道……”
    慕离的手抓住陆离微的一片衣角，微微抬起，陆离微忙抓住她的手，放到脸上。
    慕离轻轻触摸着她的脸，“道士姐姐……好喜欢你……”
    陆离微的心里一阵恐慌袭来，“小慕……”
    慕离努力了两下，还是没撑住，缓缓闭上眼睛。一阵耀眼的光笼罩住她的身躯，紧接着，陆离微的怀里就只剩下了一只蜷缩的毛团，一只再没有丝毫生气的毛团。
    与此同时，木门“嘭”一声被打得粉碎，一身红衣的颜绯突然出现，她本赤红着眼，看到房间内的场景之后，她的脸却骤然苍白。
    
    第120章 鬼狐聊斋文
    
    颜绯第一次为自己从前的所作所为感到后悔，如果不是她从前太狂妄肆意，又为什么会有今日这样的报应？
    慕慕死了，还是为她而死。可笑的是，她一开始却还觉得，她是要杀她的。
    她站在客栈外的廊上，听着门内的小道士说她是杀害她全家的凶手，她定要找她报仇。而慕离则一次次地为她辩解，最后终于“争取”到为她“证明清白”的机会。
    其实颜绯很清楚，慕离也知道她其实就是凶手。那天梦境中的漫天大火里，她们隔着火光遥遥相望，她看到慕离眼里的错愕和一丝震惊，看到她对着小时候的陆离微忍不住的心疼，只是当时，她太高兴了，在穿越无数个梦境，经历过太多太多无人知晓的孤独岁月之后，她终于还是找到了她的慕慕。
    尽管后来的过程不甚完美，但在最后，慕慕还是选择她，这让她感到欣喜若狂，同时也更加珍惜起自己当时那副“虚弱”的身体。虽然不愿意承认，可是她知道，如果当时不是因为她的虚弱，慕离或许根本不会和她走。
    有时候，她觉得在慕离心中，她是很重要的，否则她怎么会这么留恋地叫自己姐姐，怎么会不厌其烦地一次次说喜欢自己？有时候，她又觉得，她实在是可有可无的。在凡间的时候，她好几日不曾去找她，慕离也并没有对她有过多思念。甚至在见到“主人”之后，她就毫不犹豫地放下了自己，万分亲昵地在“主人”怀中磨蹭，好像方才和她亲密缠绵的根本不是她。
    原来她们并没有什么不同。这是她第一次意识到这一点。也许她们所有人，对慕离来说都没有什么不同。她们的地位，就如同变身小狐狸的时候慕离所喜爱的毛线团，她们的存在可以取悦她，让她欢喜，但将她们抛弃，也只是再轻而易举不过的事。
    原来，她们都不过是玩具而已。可即使是玩具，她也想做最珍贵的那一个，做最让慕离无法割舍的那一个。后来她用尽了各种方法，试图让慕离也慢慢离不开她，她想让她也像她一样，沉迷其中无法自拔。
    她好像是成功了。慕离对她比一开始更亲近了许多，她会肆无忌惮地向她撒娇，不高兴了也会冲她发脾气，开心的时候还会抱着她的手指打滚。这是不是代表着，她的地位已经改变了呢？
    可在她忍不住欢喜的时候，慕离却又给了她狠狠的打击。在满月下的崖顶，本应该是她的慕慕，抱着另一个年轻的小道士，笑着说，她是她的梦中情人。
    那她算什么？那时，她是真的很想拉着这个屡次三番玩弄人心的小狐狸一起下地狱，她多爱她，就有多恨她。冲天的恨意几乎让她失去理智，可在最后，她却还是放手了。之后，由于身体的过分虚弱，她被卷入了梦蝶树的梦境，她回到了小时候，然后，她就看到了最最不一样的慕离。
    最让人闻风丧胆的梦蝶树，却竟然构造了最让她沉迷的梦境。那里，没有什么慕容瑾，也没有什么道士，只有年幼的她和她。她的眼里似乎真的只剩下她了，她会手把手教她法术，会笑眯眯地逗她玩闹，还会抱着她温柔地哄她睡觉。
    年幼的她理所当然地沦陷了，她也是。那时，她真希望这个梦境永远不要结束。或许是梦境太美，所以才显得后来的一切是那么残忍。
    慕离又去找她的“梦中情人”了。好，她忍，只要她还回来。然后她真的回来了，她假装自己根本没有发现，只希望她也什么都不要说，静静待在她身边就好。
    可慕离说话了，还说了让她几乎心神欲裂的话。你怎么能在姐姐耳边，这么清晰地说你喜欢别人？怎么能在姐姐面前这么为另一个人黯然神伤，怎么能对姐姐说，“对不起”？
    你终究还是选择了她。当颜绯一口口喝下慕离喂下的药的时候，她的心里一遍遍这么想着。刚开始，她很平静。慕离的眼里有一丝不明显的紧张，她很想让她不要紧张，姐姐不是在喝吗？只要是慕慕喂的东西，不管是什么，她都会一口不落地喝完的。
    可在喝完的时候，当看到慕离如释重负的表情的时候，她心底压抑的恨意与不平却像突然被点燃了，她本想将口中的药也给这只狠心的小狐狸尝尝，好让她知道，她的心里有多苦。她甚至想，不知道这药的毒性如何，够不够分量让她们一起下地狱？但在最后，她还是一如既往地心软了，她不舍得让她死。
    带着所有的不甘，她狠狠咬上了让她伤心的小狐狸的脖子，小狐狸娇嫩的肌肤马上就破了。她听到慕离在旁边叫痛，她却只是贪婪地吮吸她的味道，饥渴地舔舐这最后的狂欢，直到终于失去意识。
    她以为，她会死，但一想到她死后，她的慕慕就将完全属于另一个人，她又不甘心死去。她拼命挣扎，终于顺利从死亡中“逃脱”。可醒来后的一切却和她想象的不一样。
    慕慕的确去找陆离微了，却不是为了和她双宿双栖，而是――选择了替她去死。
    她带着兴师问罪的心，却看到了了无生气，蜷成一团的慕离。这比她所想象的任何一个结果都更让她崩溃，都更让她无法接受。
    她这一生，杀人无数。但在那之前，她从来都不曾为从前的所作所为而后悔。她不怕报复，也不怕所谓的天谴。她知道，只要力量强大，所谓报复不过是蝼蚁愚蠢的寻死，天谴也只是小打小闹罢了。况且，她孑然一身，就是死了，又有什么可怕的。
    然而她的报应终于是来了。因为她犯下的罪孽，她的慕慕，傻乎乎地替她去死了。她不敢相信，只以为这一切是梦，她反复地叫唤她的名字，手里的小东西却再也不会回应她。
    那个道士在这时候居然还想和她抢，她几乎想一掌劈死她，可是她不能，慕慕不会想她这么做，她只能硬生生忍下杀人的欲望。更何况，她知道，错得最多的，其实是她自己。
    她，才是真正的凶手啊。她试着召回魂魄，却发现慕离的灵魂竟然根本无迹可寻，就好像，她根本就不存在于这个世界上一般。
    怎么会这样？她用尽了所有的办法，却始终没有办法再让怀中的小狐狸睁开哪怕一眼。她发疯一样地找术士，找灵丹妙药，甚至还闯去根本不主管妖族魂魄的地府，可是没有用，全部都没有用。她终于不得不承认，慕慕是真的离开她了，而且，连一丝痕迹都没有再留下。
    姐姐都还没有看你最后一眼，你怎么能忍心走得那么快？
    幽暗的地宫仿佛已经完全变成了一座活死人墓，越往下，烛火的光就越暗，在最深最深的角落里，一身红衣的颜绯神色空洞地抱着怀中的小狐狸，她已经不记得自己在这里待了多少个日日夜夜，就连她自己，也几乎觉得自己也早已成了一缕游魂。
    她想死，却又不敢死。慕慕的魂魄没有了，她死了又有什么用，她的魂魄再也找不到她。而且，她早已罪孽深重，假如失去了肉身，或许，她就真的要魂飞魄散了，到时候，慕慕怎么办呢？
    不知在绝望中沉浸了多久，突然，颜绯想到了崖上的梦蝶树。
    仿佛找到了最后一根稻草，颜绯踉踉跄跄地走到崖顶。原本金光灿灿的梦蝶树已经几乎完全枯萎了。
    以生灵精力为食的邪树，浇灌它最好的养分，自然也是强大的生灵之力。颜绯没有丝毫犹豫地把自己的妖丹从腹部挖出来。血淋淋的强盛妖丹一经挖出，梦蝶树果然马上就兴奋起来，摇曳着残余的树枝追逐着将妖丹的强大力量汲取到自己根部。
    金叶崖顶又狂风大作。
    半梦半醒间，颜绯感觉自己似乎获得了新生。她睁开眼，面前是耀眼的阳光，耳边是熙熙攘攘的闹市嘈杂声。
    她想到了什么，猛然看向脚下。
    紧闭的高大木门突然被小心翼翼地撑开了一条缝，一只小小的毛团从里面滚出来，东张西望地不知道在寻找什么东西。它挪动着小小的身躯想往市集里冲，可刚冲出一步，她就差点被来去匆匆的行人踩了个正着，顿时吓得毛都炸了。
    劫后余生的小狐狸蔫蔫地滚回角落里，蜷成一团缩在墙角，咋一看还以为是团被人落下的棉花球。它颤颤巍巍地伸出一根小爪子，对着阳光左瞧又瞧。虽然狐狸没有人的表情，可颜绯就是能感觉得到，小狐狸是越瞧越失落了，过了一会儿，小狐狸两只生气勃勃的狐狸耳终于耷拉下来，它不甘地最后望了眼对她来说实在太过复杂庞大的市集一眼，委委屈屈地开始往回走了。
    这时，小狐狸的跟前突然翩然落下一道红色的身影。不知道是听到了什么，它的耳朵猛然竖起，突然精神抖擞地抬头往上看。
    颜绯的心里一片酸胀，眼眶也湿湿热热的，她蹲下来，看着面露好奇之色的小狐狸，强忍着巨大的激动伸出手，将小狐狸托到手中，“慕慕，姐姐找到你了。”
    小狐狸一点也不怕生，遇到陌生人抓也不慌张，反而歪着脑袋，睁着眼亮晶晶地打量着她。突然，它注意到了什么，伸出小爪子，垫着小身体往上捧住颜绯的脸，笨拙地擦掉了那滑落脸庞的一滴晶莹。颜绯不由得愣了愣，慕离还在继续动作，她艰难地稳住身体，靠近她的脸颊，然后“啾”地一声，在她的脸上轻轻亲了一口。
    “嗷嗷。”漂亮姐姐不要哭。
    颜绯猛得将慕离捧在怀中，“好，姐姐不哭。”
    早晨的集市还是一如既往的热闹，没有人注意到角落里有一只毛团子突然悄悄消失了。


 第121章 末世逃生文
    
    慕离又一次回到了系统空间，系统界面显示了当前世界的攻略进度与积分结算。
    慕离对那些数字没什么感觉，倒是999很兴奋地看了许久，然后依依不舍地说，它可以进行最后一次升级了。
    慕离摸摸999的脑袋，“那就去吧。”
    999泪眼盈盈，“可是又要好长时间不能和宿主大人见面了TAT。”
    慕离对哭唧唧的小泪包没有办法，只能停止观看新世界的剧情，把感冒灵卷起来，很是好好安慰了一番，999于是在宿主大人的怀里哭了个天昏地暗。
    慕离很奇怪，从前999也去升级过，却从来没有像这次这样哭过。好说歹说，总算把感冒灵安抚好了，临行前，小哭包眼泪汪汪地挂着小水珠，给了慕离一张芯片，说是在下个世界中给宿主大人的保命技能。
    芯片在接触到慕离的身体的时候就消失了，慕离隐隐觉得肩膀有点痒，却没有深究，点击进入了下一个世界。
    在穿越前，慕离还想着她特意挑选了一个末世来临前的时间，应该可以好好收集物资什么的，可在灵魂即将与身体融合的时候，她却突然感觉自己的灵魂受到了猛烈的撞击，紧接着，她就失去了意识。
    慕离醒来的时候，发现自己正倒在一块空地上，耳边有一种奇奇怪怪的类似从喉咙里发出的“吼吼”声，她迷迷糊糊地睁开眼，一张极具冲击力的面孔就映入了眼帘。
    或许，也不能称之为“面孔”，那完全只是一团人脸模样的腐肉。这种生物，难道是……丧尸？什么情况？慕离悚然一惊，感觉自己好像忘记了什么重要的东西。
    慕离面前的丧尸睁着一双浑浊的眼睛，脸色的腐肉随着她低低的嘶吼不住地往下掉。她原本在窥视着她，在慕离睁开眼后，她也突然激动起来，挥舞着腐烂的手掌就要向慕离拍击过来。
    慕离的脑袋一阵阵地疼，她却来不及回忆，迅速从丧尸掌下滑开，然后一脚踢在丧尸膝盖上，丧尸顿时忍不住低下了身子。慕离单手撑住地面，将两腿狠狠夹住迎面扑来的丧尸脖子上，用力一拧，丧尸的头颅就像皮球一样甩了出去，仅剩的身子颤颤巍巍地倒在她旁边。
    慕离这时候才有机会站起来，环顾四周，发现再没有这种丧尸一样的东西，才稍稍放下心来。
    这时，她的身后突然传来细细的叫唤声。慕离猛然想起来，她这次是出来迎接组织内一名异能者的“家属”的。
    三年前，丧尸病毒从一条史前大鱼中流出，一些人类由此变成了丧尸，还有一些人类却也因此而获得了从前不敢想象的异能。末世与异能者的形成理所当然造成了世界各地格局的变更，各种各样的基地与组织形成，自成一派地占据某块地区，而她正是一名异能者，在s市的一片基地中生活。她是风系自然力异能者，只是因为等级太低，所以只能出来做这种鸡肋的任务。
    走过去扒开草丛，慕离果然看到了里面瑟瑟发抖蜷缩着的一个女人和一个面无表情的女孩。
    女人大概三十来岁，容貌姣好，但形容有些狼狈，见到慕离后，她马上就扑了过来，也不管慕离和她是什么关系，马上就在她怀里嚎啕着大哭起来，一点也没有了平时养尊处优的模样。
    不过，更让慕离注意的却是女人身边的女孩。
    女孩本在看着慕离，尤其是在慕离绞杀丧尸的时候，她的眼里甚至亮亮地产生了一种奇异的神彩。但在慕离走过来后，她就迅速撇过了眼，脸色也变得冷淡下来。
    在慕离眼里，女孩也很狼狈，但却不哭也不闹，也一点都不恐慌。她的表情淡淡的，五官却极为精致，白皙到透明的脸颊上沾着几缕泥土，淡紫色的眼眸中没有任何波动，和她旁边的女人形成了鲜明的对比。
    慕离心知耽搁地越久越不安全，于是马上就扶着女人站起来，引导她们走向旁边停着的吉普车。
    慕离的异能不高，接的任务自然也是最简单的。原本，她从另一区的异能者手中接回了这对“母子”，这一路上也不该有什么阻挠的。可是半路，她接的这位女士突然说要上厕所，于是她们只好停下车。这一停，就遇到了正好在这附近游荡的几具丧尸。
    慕离的异能等级太低，体力也不好，杀了两具丧尸之后她就体力不支地倒下了，留下那对母子在背后，一个绝望地以为死期将至，一个则依旧面无表情。
    虽然不知道慕离怎么又突然站起来了，女人还是很庆幸自己劫后余生的，哭闹过后，她就听从慕离的指挥和继子上了车，随慕离来到了基地。
    完成了任务就是休息时间，慕离习惯性地往房间走，半路上却看到一个女人站在那里。女人长得实在很美，而且是那种带着冷漠的美丽，她忍不住就多看了几眼。
    结果这一看，就把女人直接给看过来了。女人面色不太好地走过来，看了周围一眼，把她拉倒一边。
    “以后不要再找小澄麻烦，听到了吗？”
    此时她们所待的地方是一处树荫底下，不知是不是因为末世的原因，树顶的蝉鸣尤其地响亮，震耳欲聋地吵得她耳朵几乎发麻。慕离的脑袋像一片浆糊，好半晌她才反应过来，想起了面前的人是谁。
    似乎是……被她死缠烂打不胜其烦的暗恋对象？
    见慕离不回答，卫瑾眉头微皱，看了眼手表，说道，“听到没有？”
    慕离挑眉，上上下下仔细打量面前的女人，长相俊美中带着冷漠，身材也很有好，看得出经常运动。她一身要出行的装扮，左手拿着个不知道是什么的武器，看得出，也是执行任务刚回来。
    嗯，很美。可是……她真的会那么迷恋她吗？她是这种会迷恋一个人的人？慕离突然陷入了深深的质疑之中。
    卫瑾本来只想三言两语解决事情就好，虽然也未必有效，可是慕离现在一句话都不说是怎么回事？她不太高兴地转头看慕离，却对上了一双满含打量的纯黑眼眸。
    卫瑾从前与慕离在一间学校，自然知道慕离的长相是很勾人的，可从前，慕离实在对她太过死缠烂打，她也只觉得她烦人而已。
    但是现在，卫瑾突然觉得自己的心脏突然不自觉地不自觉收紧了。明明看上去是和往常一样的眼睛，却突然间像是染上了一种截然不同的气质。慕离的眼睛半眯着，眼尾微微勾起，漆黑的瞳孔中跃动着细碎的阳光，咋一看似乎是在认真地打量她，仔细看，又觉得那眼里满含漫不经心的戏谑，似乎什么都不在意，也什么都不放在心上。她的睫毛很长，一眨一眨间带动优美的线条在空中滑过，莫名让人觉得有几分勾人。
    卫瑾突然有点慌，五指扣紧了手上的武器，静静等待着她的下音。这时，有人叫组长了，她这才如梦初醒，扔下一句 “不准再跟着我”，就急匆匆带着武器出发了。
    慕离在原地沉思，看了这么久，虽然心跳加快了，可是她并没有那种激动到灵魂都震颤的感觉，她迷恋的人真的是她吗？慕离大惑不解地往自己的房间走，过往的一幕幕回放在她脑中，的确是属于她的记忆没错，可是，为什么她就是觉得，那些都根本不像是她会做的事呢？
    直到凭借身体本能走到房门口的时候，慕离也还是在困惑着。她真的是这种痴情的人？好陌生的感觉。
    想不通。慕离正要进去，一个女声突然叫住了她。慕离回头，看到一个嘴角挂着丝痞气的女孩。
    女孩似乎也要和她说什么，但与卫瑾成熟的漂亮不同，这个女孩就很稚嫩了。虽然看上去吊儿郎当的，可她的左手却紧紧握起，在无意中泄露了她的紧张。但尽管紧张，她却还是外强中干地靠过来，啪一下把她壁咚了，“卫瑾那家伙有什么好，不如跟着姐姐我，姐姐保证罩着你，怎么样？”
    慕离挑眉，饶有兴致地看着她，以及她身后不远，几个似乎在看笑话的人。所以，她是被推出来开她的玩笑了？
    慕离含笑看着在女孩的脸颊在她的注视下变得越来越红，心里突然痒痒的，有种，想要吃掉她的冲动。
    等等，她不是深爱着那个谁吗？慕离犹豫了一秒，然后立马释怀了，反正她已经被拒绝了不是？另谋新欢也是正常的。
    一直盯着人家，可是会把别人吓跑的，于是慕离低下了头，准备调整下情绪，想想怎么套这只披着狼皮的羊。
    女孩，也就是陈之菲却误会了，以为慕离是觉得自己受到了侮辱。她其实是认识慕离的，她从前和慕离也在一个学校。而只要是S大的学生，人人都知道计算机系的“系花”慕离有多疯狂地喜欢着“校花”卫瑾。按理说，这应该成为一桩美谈，可惜，“校花”是女的，整个事件顿时就变得有些滑稽了。
    末世前到末世后，很多事情都改变了，只有这件事，居然神奇地一如既往地持续着。陈之菲本来也就是被人瞎起哄地推出来的，看到慕离如今不知是愤怒还是失落地低着头的样子，她心里马上就有点愧疚了，“你……”
    这时，慕离却抬头了。陈之菲原本以为会看到一张低落委屈的脸，可事实却与她想象中完全相反。慕离的表情哪里有什么伤心与失落，她歪着脑袋，眉角微扬，黑亮的眼眸中挂着几分漫不经心与挑逗。她的手指缓缓从陈之菲的衬衫底端开始往上滑，然后不轻不重地拉住了她的一颗扣子，嘴唇也跟着凑到她唇边，“你说的，是真的？”
    陈之菲顿时就愣住了，慕离本来就长得极其精致，白皙的脸蛋挺翘的睫毛，粉嫩的唇瓣楚楚动人的眼，近距离的杀伤力仍旧不减。
    陈之菲咽了咽口水，慕离温热的气息就在她唇边，楼道里没有点灯，她们的距离又是如此的近，这给她带来一种隐秘而微妙的感觉，慕离还一眨一眨地看着她，水润的嘴唇发出诱人的光泽，她几乎有种想要俯身亲吻的冲动。
    从前怎么没发现慕离是这种妖精。陈之菲眼神不由得暗了暗，刚想答应，慕离却推开她了。方才的妖精仿佛昙花一现，慕离的眼里流露出深深的失落，她低头看自己的脚尖，“原来，是骗我的啊。”
    
    第122章 末世逃生文
    
    陈之菲没哄过女孩子，、看到慕离这样，她顿时有些不知所措地抓了抓头发，“我，我没有。”
    慕离背靠着门板，微微抬了抬下巴，“没有？那后面那些人是什么？”
    陈之菲身体一僵，后面的人，后面的人……陈之菲忍不住冷汗直冒。明明慕离没有做什么，只是这么淡淡地看着她，可是，她却觉得自己仿佛已经被她扒光了，正光溜溜赤裸裸地平摊在她面前，而面前的人还在用这种淡淡的眼神扫视她全身。
    陈之菲心虚得要命，不敢直视慕离的双眼，只能回头冲那些小弟吼，“都呆在这里做什么！还不快去锻炼异能！”
    等着看笑话的小弟小妹一二三四五齐齐傻眼，万万没想到老大刚和她们说好去戏弄戏弄“系花”，转眼就被“系花”勾了个没形，反倒开始赶他们走了。
    陈之菲回头讪讪地冲慕离笑，慕离瞟她一眼，眼里却有一丝脆弱一闪而逝，然后迅速歪过头，只给她留下一个面无表情的侧脸，让人看不出她的情绪。可陈之菲却忘不了刚才慕离脆弱的眼神，脆弱又隐忍，还带着股不愿意将自己伤疤袒露的倔强。
    谁会喜欢别人胡乱议论自己的感情？谁会希望别人拿自己多年的感情当笑话？谁会对着嘲笑她的人还能嬉皮笑脸？陈之菲顿时感觉自己那点愧疚随之无限扩大了，慕离这没啥表情的侧脸也是越看越有股说不出的黯然，让人直感觉格外心疼。
    陈之菲这边还在心疼，背后的小弟们见没有动静，竟然又开始瞎起哄了。陈之菲额角青筋一抽，安抚性地拍拍慕离的脸蛋，转头就气势汹汹地走过去赶小弟。然后小弟一二三四五就屁滚尿流地走了，陈之菲则一脸求夸奖地凑到慕离身边，眼睛亮晶晶的。
    慕离歪着头看小羊，突然笑了起来，粉红色的嘴角弯起一个浅浅的弧度，淡漠的黑色眼眸中也染上一丝温柔的暖意。或许是由于求而不得，慕离一直很少笑，总是常年冷着一张脸，对谁也没有好脸色，也是因为这一点，基地里的人才把她孤立开，甚至常常看她笑话。
    陈之菲的脸红起来，有点不好意思地说，“我送你进去吧。”
    慕离轻轻点头。
    进屋以后，小羊崽勉强披着的狼皮顿时就再也遮不住了，房间里每一处都是慕离生活过的气息，这气息让她不由得想起慕离靠在她怀里的样子，她的脸色顿时更红了，甚至连手脚都不知道往哪里放。
    慕离看得心里发笑，大发慈悲给她指了一处沙发坐下，陈之菲的手脚总算找到了归宿。然后，她的眼睛又不知道往哪儿搁了。
    她似乎哪里都不好意思多看，又似乎哪里都想看一眼，于是每暗搓搓看到一角，她就和偷了腥似的，脸红红地又害羞又开心。
    直到慕离倒了杯水出来，她才重新正襟危坐起来，关心地问慕离，“你还难过吗？”
    这孩子很在意啊。慕离想，然后放下水杯，叹了口气，“是啊，我好难过。”
    陈之菲马上就收敛了自己那点心思，皱起眉头，“卫瑾又和你说什么了？”刚才慕离交完任务回来，她正好看到慕离被卫瑾拉走，在角落里说了一会儿什么话，然后卫瑾就脸色不太好地匆匆走出来了。
    问完之后，慕离也没有回答。陈之菲突然领悟过来，她这是又把慕离的伤心事重新提起来了，于是顿时有点慌了。她小心地靠近慕离，想揉揉慕离的脑袋，却又不敢太过亲密。她的手犹犹豫豫地停在慕离头顶许久，最后轻轻搭在她肩上。陈之菲绞尽脑汁想了句安慰，“你，不要伤心。”
    慕离感觉到旁边小心翼翼地一点点靠近，又不敢太过越界的热源，眼中隐晦地升起一抹笑意。
    慕离撑起右手，轻轻支在额头上，歪过脸去看正一脸关心地看着她的陈小羊崽，直到把她看得脸又红起来，她才伸出左手勾了勾她的衣领，把没有反抗之力的小羊崽拉过来。慕离的表情带着淡淡的忧伤，“可是，我还是好伤心啊。”
    陈之菲的心脏“砰砰”跳得飞快，不是很灵活的大脑细胞艰难地分裂：慕离说很伤心，那她应该要安慰安慰吧，她应该要安慰她的，可是为什么，她一点安慰的方法都想不到，反而想着，想着……不行，她怎么能这么禽兽，还是快点想安慰的法子，想法子……
    陈之菲正艰难地想“法子”，慕离就贴心地替她想好了法子。慕离凑得更近了，甚至几乎已经到了她的怀里。室内的窗帘拉着，却仍旧有一丝丝不甚明亮的光线透进来，把气氛渲染地更加暧昧。
    因为过分靠近而暧昧交错的气息中，慕离拉了拉陈之菲的袖子，眼睛可怜巴巴的，清澈的少女音放得软软的，叫起方才她的自称，“姐姐，我好难过，你不安慰我吗？”
    陈之菲的背脊一阵酥麻，脑海瞬间被“安慰”两个字占据，慕离距离她很近，明明应该是饱受情伤的样子，她却从中感觉到了几分如同暗夜妖精般隐秘而让人战栗的诱惑，尤其是那双黯然低垂的纯黑眼眸，简直让人着迷一般移不开眼。鬼使神差地，她伸出了手，轻轻抚摸上了慕离的眼睛，柔软而细微的痒痒感擦过她的指腹，挠得她的心也痒痒的。
    陈之菲声音喑哑，“要怎么安慰你？”
    上钩了。慕离当着她的面咬了咬嘴唇，然后缓缓松开，暗示性地说，“我心里难过。”
    陈之菲屏住了呼吸，将手颤抖着抚上慕离的丰满的胸前，“这里吗？”
    此时陈之菲已经半压着她靠在沙发上，只是眼睛依然不敢看她。
    小处女，真可爱。慕离微微靠近她耳边，轻笑了一声，说道，“是呢，姐姐真聪明。”
    陈之菲整个人几乎都酥了，身下某处急剧地湿润，背部也细细密密地滚出汗珠，她的手抵在慕离的胸前，只隔着一层薄薄的T恤，她可以感觉到手下的丰满……

  
   
    这时，慕离突然支撑不住似的滑了一下，陈之菲连忙想接住她，然后就被慕离一起拉倒了沙发上，她整个人都重重倒在慕离身上
    陈之菲感觉一阵快感袭来，同时也有点羞赧，慕离的手却悄悄抚上了她身下湿润的那处，陈之菲不由得呼吸一窒。
    唔，挺湿。慕离满意地摸了摸，一手勾着陈之菲的脖子，貌似纯洁其实淫荡地说，“姐姐好像也很难过，我也给姐姐……安慰安慰吧。”
    陈之菲不受控制地发出一声喘息，慕离的手灵巧地解开她的腰带，探入那处，熟练地开始为她不轻不重地纾解。明明在帮别人做着这种事，慕离居然还能一脸的纯洁。”
    小处女哪里受过这种刺激，顿时就更激动了，而慕离还在挑逗她挑逗地不亦乐乎，她受不了地两手捧住慕离的脸，堵住了慕离的嘴唇，如小兽撕咬一样用力又青涩地吻住她。
    在慕司机的引诱下，小羊崽终于变身为小狼人，第一次开启了通往神奇的成人世界的大门。
    可惜，这扇大门才开启到一半，就被人“嗖”地按住，强行在紧要关头停了下来。
    慕离的房门被轻轻打开，然后顿住。过了一会儿，有什么人走了进来，然后狠狠把两扇门都“啪”一声关上了。
    陈之菲如梦初醒，把慕离抱在怀里，皱眉看向来人。
    来的是一个正一脸不高兴地板着脸的少女，她有一双淡紫色的眼眸，五官因为混血而显得更立体，看上去十分漂亮，但气质却十足的让人不敢靠近。
    慕离从陈之菲怀里挣扎出来，眯着眼睛看了看来人，艰难地叫出少女的名字，“陆晨？”
    听慕离这么叫，陆晨小少女更不高兴了，整张精致的小脸都鼓起来，但她愣是一个字都不说，就这么用她淡紫色的漂亮眼瞳看着她们，目光里隐约有种控诉与委屈。
    慕离无可奈何地拍拍身上的人，示意她起来，浑身高涨的情欲都熄灭下来了。真是，她明明记得有锁好门的，陆晨怎么进得来呢？慕离百思不得其解。
    陆晨好像知道她在困惑什么，动了动嘴唇，硬邦邦地说，“我也要住在这里。”
    原来是新室友。慕离站起来，一边穿衣服一边吸取教训，看来以后不能随便在沙发上乱来了。
    不知是不是错觉，陆晨的脸好像更黑了，她把怒气全部转移到了陈之菲身上，淡紫色的眼眸中隐隐有一丝杀气。
    慕离敏感地觉察到一点不对劲，晚上也做不成了，于是三言两语打发了破处失败的小羊崽，小羊崽似乎颇为不甘心，支支吾吾地求了慕离的一个吻，这才委委屈屈地离开了。
    在吻上陈之菲的时候，慕离突然感觉室温似乎也降了一度。
    陆晨在陈之菲走后，脸色才渐渐回转。
    慕离左右看了看，问道，“陆晨，你的行李呢？”
    陆晨定定看了慕离一会儿，紧抿着的嘴唇张开，“小晨。”
    慕离没注意，想走到门外看看有没有行李，却感觉衣角被拉住了，陆晨固执地看着她，淡紫色的眼眸干净澄澈，“小晨。”
    慕离对嫩脸小家伙没辙，笑了一声，柔声叫道，“小晨。”
    陆晨这才满意地抿了抿唇，低下头，白皙的脸蛋上浮现两个浅浅的酒窝，看上去尤其地可爱。
  
    第123章 末世逃生文
    
    陈之菲依依不舍地离开了慕离的房间，心想那小孩来得真不是时候，如果不是她，她就可以，就可以……
    陈之菲按捺不住地想到刚才与慕离在沙发上纠缠的片段，想到她在她耳边说的情话，想到她躺在她身下，慵懒又勾人的模样，她的呼吸忍不住又粗重了一分，不得不靠着旁边的一棵树，丢脸地感觉自己的腿都有点软了。
    “二小姐。”
    她一看上来的人，顿时感到很烦躁，“又有什么事？”
    “大小姐明天回来，她让我来问你，人选选好了吗？”
    靠！自己人都还没回来，就赶着让这方脸怪来逮她了！陈之菲很郁闷。
    来的是一个板着脸的异能者，他的脸方方的，名字叫小方，一向跟在魏痕身边做事。陈之菲是个话唠，惯会插科打诨，再加上她长得好看讨喜，派来的人常常三句话就被歪了话题，直到人都跑了才反应过来，又被混过去了。但小方就不同了，如果话唠有克星，那必须就是小方。无论陈之菲说什么，小方一律板着脸，做好分内的事就走，毫不耽搁，毫不留情，令陈之菲对其的厌恶值直逼魏痕。
    魏痕是陈之菲同父异母的姐姐，陈之菲短命的妈去世不久，他老爸就把魏痕母亲娶进了门，然后带了一个比她还大的“姐姐”，所以两人关系一直不算太好，更谈不上什么姐妹情。末世爆发的时候，他们老爸不幸死了，留下的家产转眼变成空纸。那时，陈之菲正在和一群狐朋狗友鬼混，但她运气好，末世不久就觉醒了雷系异能，过得也算不错。后来魏痕在S市成立了基地，她也就顺带成了一个小组长。
    陈之菲在末世前就是个二世祖，末世后也不能指望她有什么责任感，可魏痕却不是。末世前，她就看不惯陈之菲的无所事事，末世后，更是抓住各种机会让她训练异能，搞得陈之菲恨不得从来没来过S市的基地。
    最近，就是魏痕看不惯陈之菲太过吊儿郎当，虽然任务也会按时完成，但却从来不主动训练异能，每次做好自己的任务就四处晃荡，于是魏痕就给陈之菲定了几个陪练，专门负责她异能的训练。
    但陈之菲怎么可能乖乖听话，转眼就用各种理由把“陪练”全都赶了个干净，到最后，魏痕放话，给她三天时间，自己选好陪练人选，否则每天任务加三倍。现在，已经是期限的最后一天了。
    烦得要死。陈之菲抓了抓头发，然后突然想到一个人。
    “嘿嘿……”
    ・
    慕离这边，她正在门口给陆晨收拾行李，她本来让陆晨先好好休息，陆晨却不肯，就算只有房间内到房间外的几步距离，她也硬要像个小尾巴一样跟过来，弄得慕离有点无奈，又觉得有点可爱。
    “重吗？”陆晨问。虽然脸上还是没有任何表情，但慕离却从她淡紫色的眼眸中看到了几分紧张。
    慕离轻轻笑起来，捏了捏她的脸，陆晨的小脸蛋顿时红起来，就像一个刚从热水里滚了一圈的鸡蛋，眼睛也愈发地亮了。
    慕离收拾收拾打算进去了，突然有人叫住了她。
    一身劲装的卫瑾不知道什么时候站在了她身后，目光冷漠，找她的？
    “你忘了领能量剂了。”卫瑾注意到慕离在看她才回过神来，然后从怀里掏出一只试剂。
    她来的时候，慕离正微微弯着腰，捏着旁边比她稍矮的少女的脸微笑。慕离的眼睛是魅惑到有点勾人意味的桃花眼，虽然平时总是冷着一张脸，却依然不可避免地带给别人一种“狐狸精”的感觉，背后也总有不少人对她想入非非，卫瑾却对这种感觉比较不适应，甚至隐隐感觉有种歪风邪气的感觉。
    可刚才，慕离低垂眼眸的模样看上去却尤其温柔，长得出奇的睫毛低垂，覆下一层浅浅的影子，红润的嘴唇抿出一道弯弯的弧度，如同静水中泛出的涟漪，优美而动人。
    这道笑容转瞬即逝，再看时，慕离已经直起了腰，脸上闪过一丝惊讶的神色，仿佛不太敢相信她居然帮她领了能量剂，还亲自送了过来。她的嘴唇微微张起，似乎想说什么，黑眸闪闪如星，卫瑾不知为何也变得有点紧张，但最后，慕离只是接过了她的试剂，隐忍而克制地说了句，“谢谢。”
    看到这样的慕离，卫瑾的心底泛起一阵说不出的细微刺痛，她本来应该送完能量剂就走的，可现在，她却怎么也无法转身，更无法迈出第一步。反倒是慕离先说了，她似乎以为她是为难了，于是主动说现在已经很晚了，让她快点回去休息。
    “我――”慕离转身的时候，卫瑾突然抓住慕离的手，本想说什么，却猛然话锋一转变得犀利，“这是什么？”
    慕离感觉到盯在自己脖颈间的视线，心里面无表情地想，哎呀，坏事了。正拍手想让陆晨小盆友进去，结果陆晨小盆友也后知后觉地看向她的脖子，然后就不动了。
    啧。慕离撇撇嘴，往墙上一靠，看着旁边的地面，懒得解释，“没什么啊。”
    卫瑾一看慕离这种一脸无所谓的态度，一股无名火就从心底升起，她一把抓住慕离的手按到墙上，一手抚摸上慕离脖子上细细密密如同被啃咬的痕迹，眉头越皱越紧，“是谁？”
    慕离不耐烦地挣脱压制自己的手，慢条斯理地把衣领理好，然后才看了卫瑾一眼，嘴角似笑非笑，“是谁……和你有关系吗？”
    卫瑾愣了愣，继而说道，“就算是被我――你也不能这么糟蹋作践自己。”
    “糟蹋？”慕离突然怔住，好像有点难以置信似的又接着轻轻喃喃道，“作践？”
    气氛一时间有点凝滞了，卫瑾意识到自己说得重了，想解释又不知道怎么说，犹豫地想去抓慕离的手。慕离却缩回手，突然笑了一声，“卫瑾，你觉得，我是除了你，找别人就都是糟蹋自己了？”
    “我不是这个意思……”
    慕离的眼里有淡淡的嘲讽，她捏住卫瑾的下巴，将她拉近自己，然后说道，“而且――”
    “就算是糟蹋，那和你，也没有一点关系吧。”
    卫瑾怔住，然后变得更恼火。慕离说完后就打开了门，此时正背对着她。她刚想说什么，慕离又轻飘飘地说了句，“反正，你也不想‘糟蹋’我啊。”
    慕离的背影有种倔强，还带着丝丝隐忍的痛苦，卫瑾突然感到心底猛然涌起一股心疼。虽然不太能理解慕离的表达方式，可是慕离有多喜欢她，她再清楚不过，是因为她一次又一次的拒绝，才把她一点点推入绝望的深渊，而现在，她却还来指责她“糟蹋”自己，这该有多伤人？
    卫瑾慌里慌张地想抓住慕离的手，可慕离却马上带着陆晨迅速关上了门，把她完全挡在了门外，就好像在她们之间竖起一扇从此再也无法打开的门。
    卫瑾眼看慕离关了门，马上就开始使劲敲门，敲了两下，门倒是开了，开门的却不是慕离，而是刚才那个小少女。
    俊秀的小少女站在门后，浅紫色的眼眸中闪过一丝厌恶，她冷冷看着她，吐出一个字，“滚。”
    明明只是一个小孩，可卫瑾却突然觉得一阵冰冷的寒意从背脊升起。从少女的眼神中，她仿佛看到了一种讯息，她在告诉她，她已经没有资格再对慕离指手画脚，她没有资格。
    门“啪”一声被再度关上，很久很久，也再没有打开的迹象。这时的确已经很晚了，已经有巡逻的人奇怪地看着她，卫瑾不得不往回走，整个人都处在一种失神的状态。
    在最后，她又回头看了一眼，慕离的房门仍然紧闭着，卫瑾突然觉得，自己好像失去了什么特别重要的东西，而且，再也无法再找回来。
    ・
    慕离静静靠在墙上，手轻轻按在心脏的地方，感到一种――莫名其妙。听到卫瑾说那些话，她是没什么感觉的，可她的心脏却突然抽风一样地震颤，好像真的因为那些话而感到无比地受伤。
    这种感情实在太陌生了，陌生到让她觉得，这具身体本身都不是她的，而她，只不过是一个外来者。
    至于卫瑾，慕离只觉得真是一盆狗血当头浇下来，让她真是深深深深地无语。为什么总有些人要等到失去了才“突然”意识到，啊，我其实还是喜欢你的。真是蠢笨如牛，不过看在她长得美的份上，所以慕离不一棍子打死，给她留个“一线生机。”
    慕离这么想着的时候低着头，脸上也没有任何表情，结合方才的闹剧，在外人看来，完全就是一副黯然神伤的模样。
    至少在陆晨看来是这样的。于是，她对卫瑾的厌恶又更深了一分。陆晨长得不高，整个人站起来也只到慕离胸口，她不动声色地踮了踮脚尖，努力让自己看上去高一点，然后小心翼翼地把慕离抱在了怀里。
    慕离无言地感觉自己背上一下一下拍打着的不太熟练的“安慰”，忍不住挑了挑眉。
    “慕离。”陆晨尚未褪去青涩的嗓音在她耳边响起。
    慕离皱眉，“叫慕姐姐。”真是没大没小。
    陆晨顿了顿，然后坚持，“慕离。”
    “叫姐姐。”
    陆晨在黑暗中抿了抿唇，好像很不甘心似的，过了好一会儿，她才重新开口，“小慕！”
    慕离额头冒下一颗冷汗。小破孩，还和她倔上了，小慕是什么鬼。
    陆晨却对这个称呼十分满意，又连续叫了好几声，注意到慕离一声不吭之后，她还不满了，手慢慢收紧，固执地叫，“小慕，小慕……”好像想让慕离也承认这个称呼。
    慕离一开始是选择沉默的，嗯，要脸。可是没想到陆晨不仅固执，还很倔强，手劲更是大得出奇，把慕离勒得几乎要喘不过气来。挣又挣不脱，倔也倔不过她，慕离只能气若游丝地投降，“行行行，你爱怎么叫就怎么叫吧。”
    陆晨这才稍微放开了她，毛绒绒的脑袋在她脖子上蹭，害羞地嘀咕了一声，“小晨。”
    慕离这次倒是理解了陆晨的想法，她感到更无语了，过家家吗？还要叫来叫去的。不过她也知道，她不叫，陆晨估计又要小晨小晨叫个不停了，她无奈地揉揉脖子上的小脑袋，妥协道，“小晨。”
    淡紫色的眼眸从慕离的脖颈间偷偷露出来，小心翼翼地瞟着慕离，虽然只能看到一截下巴，陆晨却像是被电触了似的，一下子害羞地不得了。害羞的后果就是，她的手收得更紧了。
    又一次差点被勒得内伤的慕离想，力大无穷的熊孩子，真是世间一大杀器。
    好不容易让陆晨放松了点力道，慕离一脸生无可恋地被抱着，感觉这个熊孩子的钢铁之拥简直没有镜头了。这时，她的脑海中突然响起一道机械的声音，“嘀嘀嘀，检测到未来重要攻略对象有危险！！宿主请快速前去营救！”
    
    第124章 末世逃生文
    
    明明是炎炎夏日，S市外的小树林中却飘荡着刺骨的冷气。根根冰凌支离破碎地洒满地面，十多具嘶嘶嚎叫的丧尸缓缓从四面八方聚拢而来，身上的腐肉随着诡异僵硬的动作簌簌而下，不时有枪声响起，伴随着每一声枪声，都有一具丧尸被爆头倒下，然而它们还是赤红着眼睛，坚持不懈地走向被越逼越退的女人。
    女人二十七八岁上下，五官俊美中带着一股温雅与贵气，她戴着一副金丝边的眼镜，镜片后是一双优雅的凤目。她的右手紧紧握着把枪，手腕处不断有血流出，丝丝染红了雪白的袖口。她几乎已经完全脱力，额头也冒着细细的汗珠，每次勉力射出一发子弹，她就不得不喘息着抓紧旁边的树干，强撑着不让自己倒下，然后继续射出下一发子弹。
    丧尸在逐步逼近，空气中的血腥味让它们兴奋，嘶哑的低吼从漏风的喉咙间发出，形成一种古怪的嚎叫，衬着凉飕飕的空气，更加让人毛骨悚然。然而，即使是在这样危急的时刻，即使异能已经耗尽，身负重伤，女人却依然是面不改色，往常温和的凤目中一片沉静与冷凝，她一下下按动扳机，精准地将走近的丧尸爆头，倒是也维持住了片刻的稳定。
    然而这样的稳定没有持续很久，片刻之后，女人就突然停住了。虽然手枪还握在她手中，其中的子弹却再没有发出来。
    只剩最后一颗子弹了。魏痕的手扣着扳机，鲜血汩汩从手腕流出，而她却几乎连痛都要感觉不到了。在从A市回S市的路上，她带出的小队突然遇到了一波前所未有的丧尸潮，猝不及防之间，整个小队都全军覆没了，只剩下她一个人强撑到了现在。
    而现在，她也快要撑不住了。只要这颗子弹耗尽，等待她的不是被丧尸啃咬而死，就是自己也化为麻木可悲的丧尸。
    魏痕的眼睛掠过面前一张张腐烂的面孔，目光中闪过一丝无可奈何，突然，她转手把枪抵在了自己的太阳穴上，然后缓缓闭上了眼睛。
    但在她的扳机即将被扣动的一瞬间，一只微凉的手突然握住了她的手。那只手小心地避过了她的伤口，却灵巧地把她手上的枪一下勾到了手里。
    魏痕听到了一道干净有如山间泉水的嗓音，一个少女带着慵懒随意的语调说道，“美女，生命诚可贵，不要随意轻生嘛。”
    魏痕怔住，忙看向背后。不知道什么时候，一个年轻的少女居然已经悄无声息地出现在了她旁边，少女一身的黑衣黑裤，她仿佛刚刚洗完了澡，身上都还散发着沐浴露的清香。
    她一手甩着新到手的枪支，一手抵着树干，潋滟的桃花眼在黑色碎发下若隐若现，她粉色薄唇状似苦恼地抿了一下，“唔，只剩一颗子弹了。”
    又翻来覆去确认了一番，少女转头看了魏痕一眼，表情善意且理解，“怪不得要留给自己，错怪你了。”
    魏痕没有理会慕离的调侃，虽然不知道这个少女是什么时候来的，可是她能感应到，少女身上虽然有异能波动，但却十分微弱，比普通人估计也就好上一点点。这样的少女，根本就没有能力对付这么多的中阶丧尸。或许一开始，她还有点心存希望，现在，她却是完全失望了。
    丧尸似乎也感觉到来了一个新鲜的人类，顿时变得更加激动，它们知道威胁它们的东西已经没有了，于是动作也变得迅捷起来，其中一具丧尸更是三两步就冲上前来。
    魏痕感觉到脑后一阵劲风裹挟着令人作呕的腐臭气息袭来，忙不假思索地挡在少女面前，她已经必死无疑，这个少女，却或许还有希望可以活下去。
    然而，就在这一刻，变故却陡然发生。她没有感觉到预想中的头破血流，反而是她的身后，却响起了一道熟悉的悲惨嚎叫声――那是丧尸被爆头时才会发出的死亡哀嚎。
    慕离吹了吹枪口，然后满怀歉意地看着已经愣住的魏痕，迷死人的桃花眼里瞬间染上一片盈盈的水色，看上去有种可怜巴巴的感觉，“哎呀，最后一颗子弹也没有了呢，漂亮姐姐，对不起啊。”
    “没关系……”魏痕条件反射地说出口，然后猛然收住了嘴。少女却已经笑出了声，粉红色唇角勾起一抹戏谑的弧度，她的眉角仿佛被春风拂过，点点飞扬的笑意溢满眉梢，看上去比平时都更惊艳了十分。魏痕不由得怔住了。
    丧尸不会因为同伴的倒下而有片刻的迟疑，紧跟着，又有一具丧尸摇晃着扑上来，而魏痕却似乎还没回过神来。慕离熟练地倒提起枪托，直接砸进不知死活凑上来的丧尸后脖颈，然后狠狠地一拧，脚一抬，丧尸就被被踹飞出去，与紧跟着凑上来的难兄难弟滚成一团，两尸反应不及，顿时呜呜地打成了一团。
    慕离扔了染上丧尸体液的枪支，颇有点嫌弃地在旁边的树干上擦了擦干干净净的手，注意到魏痕在看她，慕离斜斜瞥她一眼，笑道，“漂亮姐姐别担心，你长得这么漂亮，我一定会救你的。”
    魏痕皱了皱眉，正要说什么，慕离却飞快地在用两指在自己唇上抹了一下，然后把亲吻过的指腹抵在在魏痕微张的嘴唇上，一只眼睛朝她眨了眨，“等解决完这些家伙，我再和姐姐好好谈谈感情。”
    唇上的触感一闪而逝，魏痕却觉得被触碰过的地方几乎就像燃烧起来似的，一阵异样的酥麻从嘴唇传遍她全身，她感觉自己仿佛一下子被打上鲜红的烙印，这烙印来势汹汹到让她无法抵御，又鲜明刺眼到让她没法忽视。
    慕离从魏痕身边掠过，一下跳到丧尸群里，干脆利落地开始收拾好不容易能够开一次荤的大小丧尸。
    魏痕有点虚弱地靠着树干，本被她认为毫无能力的少女如同一条黑色的影子，瞬间滑入在小树林中显得更为密集可怖的丧尸堆。在她进入之后，原本迟缓的丧尸瞬间像被打了鸡血似的朝中央集中，倒是没有丧尸再注意到旁边的她了。
    魏痕本来十分担心，然而却也有心无力，可紧接着，她就发现，她的担心根本就是多余的，少女游刃有余地在丧尸中游走，一颗颗头颅如同飞溅的石子在空中扑腾，一时间腐肉与流着脓水的头颅纵横飞舞，片刻之后，少女结束了单方面的屠杀，在一片东倒西歪的无头丧尸中回过头来，然后走向她。
    少女缓缓走来，醉人的桃花眼中带着漫不经心的笑意，她的姿态悠闲随意，仿佛她刚才只不过是切了盘小菜，然而她的身后却是一片血肉横飞的狼藉，于是她的笑容就不由得染上了一丝让人毛骨悚然的诡异与邪肆。她仿佛从地狱归来的修罗，却又美到让人忍不住迷了眼。
    魏痕突然感觉自己沉寂的心脏在一瞬间被注入了一股滚烫的热血，好像干枯多年的荒草骤然得到雨露的灌溉，重新又变得生机勃勃。
    似乎是被树叶擦伤了，慕离的右脸上此时正明晃晃挂着一道血痕，就如同在完美无瑕的美玉上割开一道裂缝，魏痕皱了皱眉，心里突然有点细细的疼痛，她忍不住伸手，想要抚上那道唯一的伤痕。
    这时，一阵熟悉的嚎叫又从树林深处响起来了，与上次不同，这次丧尸的数量似乎尤其地多，地面随着他们的一动产生阵阵沉闷的震动，空气中又飘起淡淡的腐臭味。慕离无奈地抓住魏痕的手，收到手心不甘心地挠了挠，遗憾地想，身处末世，真是连吃点豆腐都要一波三折。
    不久前，她还在房间里好好待着，怀里还有一个小妹妹，却突然有一个机械的声音告诉她，“未来攻略目标有危险”。本来对这种无厘头的东西，一般人都会认为是恶作剧，可是不知道为什么，慕离却感到有一种强烈的熟悉感油然而生。就好像，那个机械的声音，其实是陪伴了她许久的伙伴。
    就像是被打开了阀门，紧接着，一阵隐隐约约的记忆突然浮现在了她的脑海中。她猛然想起，原来这个世界竟然是一个末世重生文的世界，而她只是一名穿越者。
    原文主人公名叫裴雨澄，从小无父无母，靠自己的努力考上了S大，成了一名S大计算机系的学生。S大的计算机系是全国最著名的计算机专业之一，她本应有一个光明的前程，然而正在她想象着未来的美好之时，末世来了。重生前，由于没有觉醒异能，裴雨澄在末世后过得十分悲惨，而且由于外貌清秀，她常常会被心怀不轨的异能者惦记。但是为了活下去，她不得不接受那种屈辱的生活，她一边咬牙切齿地恨着，又一边无可奈何地苟延残喘着。然而尽管已经过得如此卑微，在一次突如其来的丧尸潮中，她还是不幸被卷入其中，最后被丧尸活活咬死了。
    重生前，裴雨澄的人生和千千万万没有异能的普通人一样，然后重生之后之后，一切就都不同了。伴随着她的重生，裴雨澄发现自己竟然在末世前就觉醒了空间异能。于是，凭借重生的记忆，她在末世爆发前就开始大量囤积物资，而为了最大可能地活下去，她还使尽手段结识了卫瑾――因为她知道，在末世之后，卫瑾将成为当世最强的几大异能者之一。
    在上一世，卫瑾最后和“慕离”在一起了，而重生后的裴雨澄则提前介入了卫瑾与“慕离”，不断地在她们之间制造干扰，使得她们之间的关系越来越恶劣。
    而今天，或许是由于各种蝴蝶效应，原本不应该在这时候回基地的主要人物魏痕突然临时决定回到基地，然后，她就遇上了丧尸潮，之后，系统就给她颁布了这个任务。
    发完任务之后，系统提示她，半小时后它将会把她传送到魏痕的地点，请她尽快做好准备。于是，已经一天没有洗澡的慕离只好很快地洗了个澡，然后在最后一秒拿起房间内的水果刀（……），光荣地赶来拯救基地大boss 。
    慕离把水果刀甩进距离她们最近的丧尸脑中央，然后执起boss大人的手，深情款款地问，“你愿意和我一起逃离这个满目疮痍的地方吗？”
    魏痕：“……”
    慕离轻笑一声，当她默认，带着魏痕就开始跑，浩浩荡荡的丧尸则在后面紧跟着追。
    然而慕离没有跑多久就停下来了。魏痕看着底下的山崖，叹了口气，她居然笑了，“看来只有你能逃离这个地方，我却不能了。”
    慕离“嗤”了一声，挑眉看她，“为什么不能？”
    魏痕一愣，然后就突然感觉自己的腰上缠上了一只手，紧接着，慕离就抱着她跳了下去。
    风声在耳边呼啸，慕离在空中抱着她转了个身，然后拍了拍她的胸口，有点苦恼地问，“漂亮姐姐，你没有很重吧？”
    作者有话要说：　　慕离：救人的同时也不能忘记聊骚~（作者君：……）
    
    第125章 末世逃生文
    
    魏痕睁大了眼睛，想把慕离掰回来，却实在没有力气，反而牵动了腹部的伤口，一下子剧烈地咳嗽起来。
    慕离摸摸她的背，“漂亮姐姐不要激动啊。”
    魏痕拼着微弱的几分力气抓住慕离的手，“为什么？”
    为什么会突然出现？为什么会救她的命？为什么跳崖的时候还要用自己的身体护着她？她难道不知道，这样一来，她就真的连一丝的生机都没有了？
    耳边的风呼呼地吹，竹林下的断崖很深，一望下去根本看不到尽头，在末世前，这里甚至还是许多武侠片取景的地方，她根本不能想象掉下去以后她们会变成怎样的两滩肉泥。明明她都不认识她，为什么她却会为她做这么多？
    慕离看着魏痕的表情从震惊到难以置信到慌乱中夹杂感动，这才一脸神秘地说，“当然是因为――”
    魏痕脸色不变，金边眼镜后的凤目却直直看着她，甚至都已经忘记了她们正在急速坠落。
    慕离眼睛转了一下，然后笑嘻嘻地刮了一下她的脸，“当然是因为你长得漂亮了。”
    仿佛鼓胀的气球被一下子戳破，魏痕万万没想到会是这个回答，顿时有些失笑，但她的表情却像是确认了什么似的，有点心疼又有点欣喜。她把慕离的的手拿住，有点无奈地说，“别闹。”
    慕离表示很无辜，其实大姐，真的只是因为你长得漂亮――而已啊。脑补过度真是要不得。
    事实上，脑补过度，真的有很多功效。比如现在，魏痕就已经把慕离认成了那种在背后苦苦暗恋她多年，然后一见她出事就不顾自身安危跳出来的傲娇纯情小少女。
    在生命的最后一刻，还能遇到一个真心实意对自己好又不求回报的人，魏痕也不知道这样的事情是福是祸。只是，魏痕深深地地看着她身下年轻而精神的少女，从少女的外表看来，她最多也不会超过十八岁，和她相比，完全还只是一个孩子，或许她真的也还没有成年。而就是这样一个孩子，却会为了她不顾自己本身的安危，只身一个人到丧尸群中央救她，现在，她还要陪着自己死。
    也许是出于愧疚，也许是出于某种隐秘而未知的情感，也许是由于今天这场跌宕起伏的惊魂事件，魏痕少见地有些真心的触动，她忍不住伸出手，用最后一丝力气将慕离抱在怀里，“不要怕。”
    “我当然不怕。”慕离勾唇笑起来，眼睛微眯，如同一只想要作恶的桃花精。
    魏痕的心忍不住又被小小揪了一下。
    不过很快，魏痕就知道慕离的笑是为了什么了。尽管还在下坠，可是她却敏感地感觉到她们下落的速度在变慢，到最后，甚至已经可以说是平缓了。
    慕离当然不会做拉着攻略对象做殉情这种一点也不划算的事，事实上，那个不知道从哪里来的系统还是挺有用的。按照这个世界的设定，异能者使用自己的异能需要用到能量，而异能等级越低的人，不仅她的异能控制与威力会停留在初级阶段，她体内相当于电池的“能量槽”也会很稀少，往往没用两下就会被耗尽。而她的却不同，她感觉得到，她体内的“能量槽”是取之不尽的。
    这样的外挂使得她即使异能等级很低，依然可以逆天地使用自己的异能，虽然……由于等级太低，她就算要卷起一个小旋风都已经很吃力就是了。
    崖底是一处深潭，慕离的能力还不足以让她们飘在空中，所以最后，两人还是掉到了水里。
    虽然魏痕是水系异能，但是她失血过多，能量又耗尽了，所以也根本无能为力，掉到水中以后，她就因为体力透支昏了过去。
    在她醒来的时候，她发现自己腹部的伤口已经被一条条的白色布条包扎好了，右手也被人小心地握住，一个美丽的少女正蹲在她旁边，一点点地帮她挑出里面的玻璃渣。她依稀记得，在昏迷前，这个少女说过，她叫慕离？
    她们此时正在水潭边的一处小屋里，似乎是捕鱼人专门建在这里的临时住所，床是硬得硌人的木板块，上面铺着简陋潮湿的床单，顶上悬挂一盏摇摇晃晃的灯。
    魏痕没有作声，只是静静看着慕离。少女全神贯注的模样与嬉皮笑脸的时候又完全不同，此时，她眼睫低垂，看上去安静而认真，白玉一样的脸庞在昏黄灯光的映照下显得更加完美无瑕，除了――右脸颊上面的一条短短的血痕。
    那是为了救她受的伤。魏痕忍不住感到有点心疼，毕竟是这么好看的一个孩子，她的眉头忍不住微微皱起。
    慕离早知道魏痕醒了，只是手头还有活，所以也没空扯别的，包扎完的时候，慕离才注意到魏痕眉头微微皱着，没戴眼镜的凤目中一片捉摸不定的神色。
    “疼吗？”
    魏痕眨眨眼，不知道慕离在问什么？
    慕离冲她笑了笑，也不放开她的手，反而缓缓低头，在她手上包扎好的位置上亲了一口，然后才抬头，也冲她眨眨眼，眼神戏谑，“这样就不疼了吧。”
    魏痕这才反应过来，慕离问她的是伤口的事，这样的伤在末世实在不算什么，作为异能者，受伤本来就是司空见惯的事情，但慕离这么一问，却让她的嘴角不自觉弯了弯。
    明知道慕离开玩笑的意味更多，魏痕还是忍不住觉得有一种温暖的水流淌过心底，这是她……很久都没有感受过的东西。不知道从什么时候开始，她的生活似乎就只剩下金钱与利益的计较，她每天所见的，都是一副副虚伪的面孔，尽管她并不排斥，甚至偶尔也会乐在其中，但是每当她停下工作的时候，她还是会觉得有那么一点……寂寞。
    在她想着自己的事情的时候，慕离又端来了一碗香喷喷的肉汤，捧着给魏痕喝了一口，然后问，“好喝吗？”
    魏痕点头，柔声说，“好喝。”
    于是慕离又喂了她一口。虽然有一部分原因是因为饿极了，可这碗汤的确味道鲜美，魏痕忍不住问，“这是什么汤？”
    慕离随口说，“老鼠肉炖的。”
    魏痕顿时僵住，嘴里的汤咽下不是，吐出来又不是。
    慕离笑嘻嘻地瞥她一眼，“骗你的。”
    魏痕莫名有种松了一口气的感觉，然后慕离又开口了，“是癞蛤蟆肉。”
    魏痕吞了一半的汤又停在喉咙口。
    慕离哈哈笑出来，“骗你的啦。”
    魏痕摇头失笑，靠在床头，温雅的凤眼中带着几分无奈，“到底是什么？”
    慕离低头自己也喝了一口，舔舔嘴唇，“你猜。”
    魏痕的注意力却被转移了，她注意到，慕离喝汤的位置居然正好是她喝过的位置，就好像是……在和她接吻一样。
    魏痕的目光忍不住一暗，慕离又低头喝了好几口，而每次喝完，她都会意犹未尽地把嘴唇上的汤汁舔一舔，本就红润的嘴唇就更加闪亮到简直有些诱人。
    这间小屋只是钓鱼的村民临时搭的，范围十分狭窄，再加上现在是半夜，唯一一盏的灯光也忽明忽暗的，更加给这间小屋的气氛增添了几分暧昧。
    在慕离又一次喝完汤的时候，魏痕终于忍不住伸手，将慕离的手握住。
    慕离看魏痕一直盯着她的碗，于是真诚地解释，“因为这里只有这一个碗。”……才怪。
    魏痕没说什么，视线从汤碗移动到慕离脸上。
    由于没戴眼镜，魏痕的一双凤眼就显得有点迷离，她就这么一直看着慕离，同时手上用力，把慕离的手连着她的人都慢慢越拉越近。
    在慕离越来越红的脸色中，魏痕微微低下头，期间眼神一瞬也没离开过慕离，她就这样就着慕离的手，用极其缓慢且磨人的速度喝下了一口汤，然后学着慕离的模样抿了抿嘴，用沙哑性感的嗓音语带双关地称赞道，“味道真的，不错。”
    慕离的脸前所未有的红，看上去好像十分害羞。其实，她的内心想法是，真……特么带感，一看就是老司机，和没经验的小处女就是不一样。
    在魏痕昏迷的时候，慕离找不到材料，于是就把魏痕的衣服脱下来充当绷带。在脱下衣服的时候，慕离就被魏痕裸露出来的身材小小震惊了一下。魏痕看上去是那种斯文秀气的女人，一般这种女人也会稍微“文弱”一点，可没想到，脱了衣服以后，她身上的肌肉竟然也一块不少该凹的地方凹改翘的地方翘，虽然受了伤，漂亮的马甲线依然十分有型，看得慕离有点心猿意马。
    可惜受了伤。慕离忍不住在心里感叹，同时有点小失望。
    虽然肉是吃不到了，要点利息还是可以的。
    慕离顶着一张“害羞”的脸，却像是有点不甘示弱，她也不收回手，直接把自己凑过去，在与魏痕隔着一个碗的距离里又喝了一口汤，然后有点挑衅地看了魏痕一眼。
    魏痕的眼神忍不住又暗了几分。慕离的桃花眼在害羞与倔强的交错中显现出一种别样的风情，尤其是在这么近在咫尺的距离中，她长长的睫毛几乎要扫到她的鼻尖，让她控制不住地想要离她更近，更近。
    两个人你一口我一口地喝着汤，像是在较量，又像在调情。慢慢地，单独的喝汤变成互相的喂汤，喂汤的汤也渐渐消失在唇齿之间，没有人再关心这碗汤的成分，汤碗也被功成身退地毫不留情甩开，从此寂寞如雪地躺在地上，再也没人去理会。
    昏黄的光线中，魏痕小心侧着身，完好的左手揽着慕离的腰肢，将慕离箍在身边，形成一种既霸道又温柔的姿势，她微微低下头，细细密密地亲吻这个诱惑了她许久的少女，唇齿之间尽是缠绵。
   
    
    第126章 末世逃生文
    
    有了相互主动的肢体接触，就代表两个人的关系已经是心照不宣了。慕离想起系统所说的“攻略对象”，总觉得少了一点衡量攻略进程的标准。
    “回忆”起那些记忆之后，慕离却有了更多的问题，比如她为什么会来到这个世界，为什么她会有系统，为什么她要做攻略任务，可惜系统在把她拉来之后就完全和消失了似的，慕离想不起来，于是也懒得去想，既然关键时刻它会提示，那么平时，她还是按自己的方式来就可以了。
    但是不管是攻略不攻略，明明吃得到却吃不得，还是很让人郁闷啊。慕离看着身上全神贯注亲吻自己的“伤患”，不由自主地想起了――她的弟弟。
    似乎是觉察到了慕离的不专心，魏痕的手上突然用力，将慕离的腰压向她，唇舌也更加霸道地在慕离唇齿间攻城略地。慕离抬抬眼皮，正对上一双暗沉的眼睛。
    魏痕有一对初看时十分温柔的凤目，就如同她本文的气质一般，温文优雅，好像与谁都不会有龃龉，让人一看就心生好感，忍不住放下戒心。可现在，那双眼眸中的温和却消失得一干二净，漆黑的瞳孔中写满让人心惊的欲望与霸道，仿佛望不见底的黑洞，深深地将把一切吞噬殆尽。
    呦，占有欲还挺强，可惜你现在“不行”啊。慕离眸中眼波流转，突然试探性地小心翼翼回应起魏痕的亲吻。
    尽管慕离表面上很大胆，可真正到了实践的时候，魏痕还是看出了她的青涩。接吻的时候，她甚至不敢看她，只小心地盯着她的鼻尖，好像那是什么吸引她的东西，虽然已经在努力地回应她，却仍显显现出经验不足的笨拙。所以刚才的走神，其实是害羞到不知道该怎么反应了吗？
    恰时地，慕离仿佛也有心灵感应似的，慕离小鸵鸟终于稍稍掀起眼皮看了她一眼，在看到她也在看着她的时候，慕离顿时就僵住了，眼睛倏然转开，一副拼命想要假装自己没有被发现的样子。
    魏痕眼中忍不住弯起唇角，俯身在慕离的额头上印下浅浅的一吻，眼眸中有不易察觉的宠溺。
    慕离似乎很害羞，又忍不住觉得开心，但她不想让身上的人发现，于是硬是将勾起的唇角压下来，还一本正经地让身上的人下来。
    魏痕一脸笑意地看慕离欲盖弥彰地板着脸，像个小老师一样教育她伤患不宜行为“过激”，她一边点头一边言不由衷地吃豆腐，直到慕离忍无可忍，才将人环抱在怀中，“听话”地睡了。
    折腾了一天，慕离也累了，但正当她也要睡去的时候，系统又“滴滴滴”叫起来，“检测到攻略对象已经脱离危险，开始将宿主传送回原地。”
    慕离正侧躺着，传送的时候也不是很清醒，回到自己房间的时候，差点直接从半空中摔下来。
    慕离险险撑着地面，觉得这个系统略不靠谱，还好是在她房间，否则……慕离给自己倒了杯水，环顾自己的小房间，突然觉得似乎哪里有点不一样了。
    这时，门外突然响起了敲门声。
    “小慕，你在吗？”
    叫唤的声音不大，说话的时候也有点犹犹豫豫的，可是慕离还是听清了，用这么幼齿的声音叫得这么没大没小，除了陆小盆友，也没有别人了。
    慕离看了看表，才凌晨四点，小孩起得真早。
    “怎么了？”慕离打开门。
    陆晨的眼睛睁大了一瞬，好像有点惊讶，一只手不动声色地往后缩，抬头看比她高了一个头的慕离，抿了抿唇，没有说话。
    “没事的话我关门了……”
    陆晨马上就拉住慕离，淡紫色的眼眸微微有点赧意，瞟了一眼慕离就躲开，小声地说，“我想和小慕一起睡。”
    慕离：……
    陆晨没听到回应，以为慕离不答应，紧张地走到慕离身边，脚尖微微抵着门，用身体表达了对否定答案的抗拒。
    慕离靠着门板，看了看陆小盆友的无声强硬，半晌叹了口气，伸手揉揉小孩的头发，无奈道，“行了，进去吧。”
    陆晨的眼睛骤然变得亮晶晶的，慕离转身去浴室擦个身子，回来的时候，发现陆晨居然已经把自己脱得光溜溜的，精致的小脸蛋上满是红晕，她坐在床头，抱着她被子的一角，淡紫色的眼眸水润润的，看到慕离来了，她就更兴奋了，纤长的睫毛微微颤动，一副又害羞又期待的样子。
    是她会错了意吗？慕离忍不住想，为什么她觉得，陆晨这幅样子怎么那么像是在……求侍寝？
    陆晨睁大了眼睛看慕离离她越来越近，手紧紧捏着被子。慕离坐到床边，俯下身，慢慢凑近，陆晨忍不住闭上了眼睛。
    然而，陆晨想象中的这样那样并没有到来，在她期待着的时候，她突然感觉自己的脸上被盖上了层布料，拿下来一看，是一件睡衣。
    慕离关了灯，有点疲惫地躺在床上，想到刚才陆晨一闪而过的裸体，暗中思忖，貌似胸也不小。慕离有点小郁闷，不过也懒得去斟酌小孩的心理活动，8点要出任务，她得抓紧这些时间睡一觉。
    陆晨怔怔地抓着手里的睡衣，透亮的眼眸渐渐变得黯淡下来，她歪头看了看慕离，她正闭着眼睛，似乎已经睡了。
    突然，陆晨甩开了手里的睡衣，凑到慕离身边，深呼吸了一口，摸上慕离的腰。
    “再不睡觉就一个人睡。”慕离闭着眼睛抓住陆晨的手，嘴上很强硬，心里很无奈。
    陆晨的眼神顿时变得很受伤，一点点水汽也慢慢漫上了她的眼，可慕离却看不到，或许，她也并不想看。
    陆晨乖了，手也不乱动了，只是静静地躺在慕离身边，可她的眼睛却一直睁着，淡紫色的眼眸中泛着浅浅的委屈。
    ・
    早上8点，慕离准时领了任务，基地核心楼的人来去匆匆，估计是因为魏痕的失踪乱套了。
    慕离不担心，既然系统说已经脱离了危险，那魏痕就不会有事。况且水系异能者通常都有强大的自愈能力，现在，估计魏痕的伤口也已经痊愈了。
    她不打算去找魏痕，有时候，必要的距离与神秘反而能促进相互之间的感情，她很期待和魏痕的再次相遇。
    慕离甩着号码牌打算去任务地，出门的时候正好碰上也来领取任务的卫瑾，她身后不远还跟着一个气喘吁吁的清俊少女，是裴雨澄。
    卫瑾似乎想说什么，慕离却没有理她。反而看向还在小口喘着气的主角大大。裴雨澄面色有点苍白，眉宇间带着几分疲惫，隐隐有种气虚的感觉。慕离想起原文中对裴雨澄的描写，心里了然。
    裴雨澄与卫瑾这时候还没有在一起，卫瑾也只是把她当成妹妹，但慕离却常常因为裴雨澄与卫瑾的“过分亲密”而吃醋，所以她对裴雨澄的态度实在不算好，碰到了也没好脸色，而裴雨澄私底下则常常在卫瑾面前“无意”地提起慕离，添油加醋地把她的行为描述一番，若有若无地败坏卫瑾心中慕离的形象。
    长久以来的耳边风不会毫无影响，这时，见慕离盯着裴雨澄看，卫瑾马上就皱起了眉头，警告性地叫道，“慕离。”
    裴雨澄一脸的无辜，仿佛不知道慕离为什么看着她，心里则暗暗有点警惕起来。
    慕离笑了一下，突然伸出手，对裴雨澄说，“从前是我不对，以后不会了。”
    裴雨澄愣了愣，慕离却已经握住了她的手，然后朝她眨了眨眼，缓缓凑近她耳边，“就算要练习异能，累了也还是要休息一下比较好哦。”
    裴雨澄半晌没反应，慕离却说完话就干脆地转身走了，期间一眼也没有看卫瑾，好像她真的已经不再喜欢她。
    看着慕离的背影，卫瑾猛然想到昨晚的一切，心头那种空落落的感觉又重新袭来，慕离是……真的不再喜欢她了吗？
    在卫瑾去领任务的时候，裴雨澄就站在旁边等着，她摊开手心，里面是一个能量剂――那是慕离刚刚在握手的时候给她的。
    能量剂是科学院研发的给异能者补充能量的剂药，对异能者来说是最好的“补品”，同时价格也十分昂贵，一般的异能者根本买不起。像慕离这样的异能者，往往只有在完成一天的任务的时候才能得到一点点剂量，而慕离给她的这些，至少也有她大半年的积蓄了。
    在上一世，裴雨澄知道弱小的人在末世只能沦为她人手中的玩物，所以她发誓，这一世，她一定要成为一个强者。
    重生后，她相继觉醒了空间异能与治愈异能，虽然这两种异能都不是攻击性的异能，可凭借这两种异能，她却能成为其她强大异能者最好的辅助。一开始，她就选择了离她最近的卫瑾，她也做得十分成功。但她知道，以自己目前的能力，她只能在卫瑾完成普通任务的时候充当辅助，当真正的危机到来，她只会成为累赘。
    所以，每次完成任务后，裴雨澄私底下也会偷偷练习异能，她必须让自己尽快升级，这样她才能掌握更多的主动权。以往，就算是任务的消耗加自己的练习，她也可以在每次任务前恢复到最佳状态。但最近，卫瑾异能等级又升高了，于是她理所当然去领了高等级的任务，作为配合者，尽管已经很努力了，裴雨澄却仍然渐渐有些力不从心，但卫瑾从来没有发现，也从来没有关心过她。
    裴雨澄握着手里的能量剂，虽然慕离不知道，但是，她的确抢了原本属于她的恋人，可是，她却把自己最珍贵的能量剂给了她，还让她……不要太累了。
    如果是从前，裴雨澄或许会觉得慕离是居心叵测，可刚才慕离的眼神告诉她，不是那样的。由于无父无母，裴雨澄从小就会察言观色，慕离刚才的眼神既坦荡又真诚，还带着细微的关心，那不是算计的眼神，而是她很少很少能感受到的，真心实意的关心的眼神。
    卫瑾领完了任务走过来，不知出于什么心里，裴雨澄突然不想让卫瑾看到慕离给她的东西，于是马上就将试剂藏到了口袋里。
    卫瑾依稀看到个试管模样的东西，随口问道，“那是什么？”
    裴雨澄撇开眼，装作没听到地转移话题，“时间到了，我们快去出任务吧。”
    
    第127章 末世逃生文
    
    慕离今天的任务也依旧很简单，高等级异能者都出去杀丧尸了，像她这种鸡肋型的，做任务简直就和打酱油似的。如果是真的身处末世，也许慕离还会有兴趣去提升下异能，可是现在，她知道了，这一切不过就是本小说而已，于是她也乐得清闲，反正只要给她一把枪，她也足以自保。
    慕离牌酱油还有有点与众不同的，那就是她这个大酱油还买一送一后面缀着个小酱油。
    慕离想起昨晚的事情就头疼，于是，早上吃完饭，在陆晨急匆匆想跟着她出门的时候，她就直接抵着人脑袋，强行把小孩锁在了房子里。可惜好景不长，慕离没走几步，就立马感觉到身后不远有个人偷偷跟着她：她走一步，那人也走一步；她停，那人就偷偷摸摸瞄她。
    裸身诱惑，偷窥，现在还尾随，你是痴女吗？慕离没好气地拿起陆晨头上欲盖弥彰的黑帽子和墨镜，拿起来看了看，材质还不错。
    陆晨受到了巨大的惊吓，往后紧贴着电线杆不动，淡紫色的眼睛睁得大大的，露出的瞳仁像两颗圆润的紫葡萄，耳根也微微发红，看上去又紧张又……害羞。
    慕离：……
    陆晨小心翼翼地观察了慕离一会儿，发现她只是比较无语，却没有很生气，于是大着胆子走过来，抱住了慕离的腰。在抱上腰的那一刻，陆晨整个人都像触了电似的，白皙的脸蛋上也飘起两抹可爱的红晕。
    慕离郁闷，“又怎么了你？”
    陆晨蹭蹭慕离，“我要和小慕一直在一起。”
    “不……”慕离还没说完，就顿时感觉到腰上的手猛然收紧了，她一口气差点没喘上来，“咳咳咳……”
    陆晨抬头看向慕离，表情无比委屈，淡紫色的眼眸里泪光闪闪，好像慕离做了什么始乱终弃的事情。
    你有什么好委屈的吗？慕离一边平复咳嗽一边郁卒地想。
    “我要和小慕一直在一起！不然，我就……”陆晨的眼中突然升起一点幽暗，仿佛夜晚的雾气开始弥漫在浅浅的紫色之上。
    你就打算用你的钢筋铁臂勒死我是吧。慕离心里吐槽，不得不再一次妥协。
    陆晨眼中的幽暗顿时消散，整个人都笑开了花，两点酒窝挂上面颊，手也慢慢松开，松开的时候还依稀有那么点不舍的意味。
    慕离感觉陆晨粘着她的样子让她想起了单亲家庭的妈妈与女儿。当单身妈妈打算找后妈的时候，通常女儿都会是最大的阻挠，更何况――她找的还不止一个。
    头疼。慕离少有地产生了一丝烦恼。
    陆晨一直都在观察着慕离，慕离此时有点没精打采，看上去就软软的粉红色唇瓣时不时烦恼地抿一下，桃花眼也没了平时的勾人劲儿，仿佛一只想吃萝卜却被塞了一嘴泥的小兔子。
    陆晨的脸突然红了。她忍了忍，没忍住，与悄悄拉了拉慕离的衣角，把慕离拉倒旁边的树下，慕离莫名其妙地俯身，陆晨则趁机垫起脚，在她脸上吧唧咬了一口。
    “小慕真可爱。”抿着两个小酒窝的陆晨害羞地说，唇角弯弯眼睛弯弯，一副内心小鹿乱撞的样子。
    妈妈才不可爱！
    慕离深深地看了眼陆晨，摸摸脸上浅浅的牙印，心里更愁了。不由得思考起一个严肃的伦理问题：如果女儿也看上妈妈了，那妈妈还能找得到后妈吗？
    事实证明，还是可以的――因为女儿毕竟不是亲女儿，没过几天，陆晨的真妈妈就从假妈妈这里把陆晨强行领走了，原来陆晨是自己偷跑出来的，根本没有经过真妈妈的允许，所以很快就被发现了，发现以后就更快地被领走了。
    慕离送走了一脸生离死别模样的陆晨，突然接到通知，她的任务变了，她不用再去帮大爷大妈等等装鱼卸货了，有人点名要她当“教练”。
    慕离无所谓，什么工作还不是工作呢，她没去过末世后的训练场，心里也有点好奇。倒是被慕离帮过的大爷大妈们十分不舍，还特地跑来给她送了一堆鱼虾蟹海鲜。
    训练场设在地下，由于异能的破坏力太大，墙壁都是用新开发出的新型金属包裹起来的，每个训练场单独隔开，可以形成模拟的战斗现场，也可以进行普通的体能训练。
    慕离想了想自己那鸡肋的异能等级，实在没什么可挖掘的担当教练重任的价值。但她知道，魏痕前几天已经回来了，难道是……发现她了？
    慕离用教练卡打开门，然后就了然了。
    陈之菲一大早就跑到了训练场，她从没有一天像现在一样这么期待训练的开始。最近基地附近出现了一大批丧尸，所以相应异能者的每日任务也变得愈加繁重，她是提前把前几天的任务集中完成了才得意空出一天的时间，可以来会一会她的新“教练”。
    在陈之菲的望眼欲穿中，她终于看到慕离来了，马上就激动地站起来。
    怪不得她这样的鸡肋异能者都能被任命这么“专业”的工作，原来是……被动走了后门。
    慕离瞟了眼训练场顶上遍布的摄像头，直接忽视了陈之菲一脸“我的脑子里都是黄色废料”的表情，掏出怀里的秒表，“先做热身，六十个伏地挺身。”
    陈之菲简直不敢相信眼前的人就是那天三两下就把她诱惑了的小妖精，难道她真的打算来做她的“教练”？
    怀抱着“练着练着就练到床上去”这种邪恶心思的陈小姐震惊了，然后用自己单细胞的处女脑袋做了简单粗暴的解释――毕竟，那啥运动也是一种运动，所以，需要热身也正常嘛！
    一想到这一点，本来不情不愿的陈之菲顿时变得热血沸腾，不用慕离提醒就主动开始做起了“热身运动”。
    欲望上脑。慕离好笑地看着一边奋力做热身一边还不忘朝她秀肌肉的某只，下结论：这是一只求欢的二哈。然后毫不留情地让该二哈把所有的训练器材全都秀了个遍。
    最后，陈二哈终于成功地被消耗掉了所有多余的精力，奄奄一息地躺在地上，再也没了动歪心思的力气。
    慕离踢踢某只，语气嫌弃，“不行了？”
    不行不行不行不行……陈之菲脑袋里回荡着这几个对女人来说最最不可忍受的词语，顿时火从新起，她艰难地撑起身子，很有气势地说，“谁说我不行！”
    慕离蹲下来，揉揉她的狗头，认真道，“那再做一轮？”
    陈之菲想起刚才地狱般的训练，身体顿时僵住，愤怒的火苗“扑”地一下熄灭，连火星都不剩下一点。
    “小慕~”这是秀力不成想要撒娇的某只。
    “叫我教练，”慕离慈祥地微笑，“休息十分钟，待会儿接着训练。”
    “呜呜……”陈之菲心底那点旖旎终于消失殆尽，什么“诱人的小妖精”，小说里写的都是骗人的，明明是魔鬼啊魔鬼！她真是太年轻！
    慕离在训练表上逐一打钩，从纸间瞄了地上蔫了吧唧的小二哈一眼，隐晦地笑了一下，还真是一如既往地――可爱啊。慕离想起自己真正的的“任务”，攻略这种牙刚长齐就想飞的少女，还真是和驯兽一模一样。
    打了一锤子，接下来也要给根甜萝卜尝尝。
    十分钟后，慕离准时把摊在地上的陈之菲叫起来，甩给她一把枪。
    没有人不喜欢枪，末世后，分到枪支的陈之菲也新奇了一阵，但那时基地没有专业的老师，她也懒得花时间去练习鸡肋的射击，因为如果是对付一般的丧尸，她的雷系异能已经绰绰有余，所以很快她也就丢开了。
    如今，她的手上又握上了枪，那股热血顿时又涌动起来。她热血涌动的原因当然不止一个，还有一个就是――她认为，像慕离这样细胳膊细腿的小女生，能拿得住枪就已经算不错，枪法就根本不用提了，所以，这可是她表现的好机会！想到这里，陈之菲满血复活，从地上蹭蹭蹭爬起来，吊儿郎当地搭上慕离的肩，笑得痞痞的，“姐给你露一手。”
    慕离眨眨眼，没拒绝。陈之菲把慕离的眼神看成崇拜，心中那股热血沸腾到简直要蒸发，在热血的冲击下，她拿起枪就往靶子上射。
    陈之菲的成绩是八环――对于一个没怎么受过专业训练的人来说，这个成绩的确已经非常好了。
    陈之菲放下枪，二哈的耳朵又竖起来，一脸的求夸奖状。
    慕离摸摸她兴奋到发红的耳朵，“不错。”
    陈之菲得意。然后，慕离就按动了手上的遥控器，固定的靶子立马就如同活物一样开始缓缓移动，随着时间流逝，靶子移动的速度还在变得越来越快。
    慕离挑眉，“再试试？”
    陈之菲瞪大了眼睛，看各种靶子的流影看得眼花缭乱，枪口从这边挪到那一边，好半晌她才终于按动扳机。
    慕离让靶子停了，看了一眼，然后笑了。
    陈之菲也看到了成绩，顿时恨不得就地打洞钻到底下，要不要这么惨，她才刚装了下逼，这才一秒，她就被啪啪打脸。
    在陈之菲的无地自容中，慕离重新按动了遥控，勾起枪在手里转了一圈，灵巧地握住。
    “喂……”陈之菲看着慕离拿起枪，真心地劝告，“不要过分逞强啊。”
    慕离斜斜看了她一眼，微微向上勾的眼尾本来带着隐约的妩媚撩人，却因为主人而带上几分傲气，总体看上去反而有些盛气凌人，也更加地……让人升腾起想要征服的欲望。
    陈之菲忍不住吞咽口水，慕离当做没有看见，然后――闭上了眼睛，对着高速滑行的移动靶，毫不犹豫地扣动扳机。
    还来不及从上一秒的惊艳中回过神来，一声声的“砰砰砰砰”就响彻她的耳畔，十枪过后，慕离睁开眼，拿隐约冒着热气的枪口指指陈之菲，“要去看看吗？”
    陈之菲僵在原地，她的视力很好，凡是不学无术的，视力就没有几个不好的，所以，她站在这里，就已经能看到，慕离的十枪，枪枪都正中靶心，没有一点失误，没有一点偏差。准得简直――就像那把枪自己拥有意识一样，这是人吗？！一定是怪物！
    慕怪物靠在旁边的椅子上，把这把被怀疑的枪甩给她，让她自己验证。
    验证结果当然是――枪只是普通的枪而已。
    陈之菲举着枪，尽管靶子已经不动了，可在慕离面前，她已经再也没办法卖弄自己那点本事。
    慕离站到她身后，笑了一下，从后面拿住她握枪的手，将高度稍微调低了一点。
    细腻的触感附上她的皮肤，就像一条上好的丝绸包裹在她的手背上，带来一阵触电般的战栗，慕离此时靠她很近，连口里温热带水汽的呼吸都喷上了她的耳垂，她的嗓音在这么近的距离中变得更为撩人，尽管她说的只是再正常无比的话，“这里低一点。”
    陈之菲感觉自己靠近慕离的那半边身子几乎是麻木的，可她的心底却又是热血沸腾的，为什么会有这样的人？这么能够蛊惑人心，又这么强大到几乎没有什么能难得倒她。她感觉自己如同在她的指掌间沉浮，只能身不由己地看着自己沦陷，又不甘心地想拉着她一起沉到最黑暗的深渊。
    慕离抬手抹了下陈之菲额头的汗珠，然后把沾着水珠的手指停在唇口，伸出舌尖舔了舔，意味深长地说，“流汗了啊。”
    陈之菲的呼吸陡然粗重。
    这时，训练场突然响起一阵警报声，一条紧急的通告从喇叭中传出，“第一小组遇难，第一小组遇难，请基地异能者前往S市东北方向支援支援。”
    
    第128章 末世逃生文
    
    “东北方向……第一小组……”慕离喃喃，她记得，S市区东北方向有一个在末世后被废弃的军火库，魏痕从很早开始就一直想着要取出军火库中的大批武器弹药，那对S市来说绝对是一笔巨大的资源。但想归想，要取出弹药十分不易。因为不知道为什么，那块地段常有等级较高的丧尸游走，没有一定的实力，一般人根本不敢靠近那里。在末世前期，由于实力不足，所以魏痕也只是一直在观望。但经过三年的筹划，S市基地已经成了末世后最强大的几个基地之一，前段时间，魏痕将基地里的高等级异能者挑出来组成了第一小组，经过几个月的精密筹划，前几天终于颁布了这个S级任务。
    卫瑾和裴雨澄就被选入了第一小组。
    慕离的表情阴晴不定，她记得，在原文中，这次行动虽然过程艰难，但最后，她们是顺利回来了的，从来没说过有什么遇难。
    陈之菲看向慕离，慕离已经没了那种暧昧的神色，两道好看的眉毛皱得紧紧的，虽然已经在极力掩饰，可眼里依然泄露出了好几分不自觉的担心。
    担心谁？卫瑾吗？陈之菲突然感到有点烦躁，慕离与别人不相熟，在第一小组里，唯一能让她牵肠挂肚的，不就是那个完全不知所谓的卫瑾吗？
    想起慕离从末世前到末世后对卫瑾的一系列付出，陈之菲心里一直隐隐约约的嫉妒与不平显露出来，她感觉自己的心口仿佛有一只蜜蜂在到处乱蛰，虽然那种疼痛微不足道，却十足让她无法忽视与烦躁。
    毕竟喜欢了那么久，会有点担心也是无法避免的。陈之菲告诉自己，况且第一小组里全是基地精英，说不定，慕离只是在为基地担心而已。想到这里，卫瑾勉强压下心中错杂的情绪，言不由衷地安慰慕离，“不要担心，第一小组的人很强，一定不会有事的。”
    慕离还记得上次的蝴蝶效应使得本不应该遇到危险的魏痕差点濒死，那么这一次呢？既然上一次系统会提示，那么这一次……
    “嘀嘀嘀，检测到攻略对象即将有生命危险，请宿主尽快前去营救！”
    “嘀嘀嘀，能量不足，请宿主自行前往营救。”
    这个鸡肋的系统。慕离无语，不再耽搁，和陈之菲随意打了个招呼，转身就想走。
    “你要去哪里。”陈之菲紧紧拉住慕离。
    慕离忍不住感到烦躁。营救的时间其实很急迫。第一是因为系统太无能，关键时刻掉链子。从这里到军火库，即使开车也需要半个小时，这种情况的半个小时足以改变许多东西。第二是因为她异能等级不高，基地绝对不会同意让她去帮倒忙，所以她要去，就只能采取暴力方法。两者叠加，于是时间就更紧了，她实在是不想再花时间和不成熟的小狗狗解释什么，尤其看陈之菲的表情，也绝对不是会帮助她离开的模样。
    慕离挣了挣，挣不脱，面不改色地回答，“我出去一下。”
    陈之菲努力让自己不要想太多，不断地告诉自己，慕离不会为了一个已经放弃的人而这么傻乎乎涉险的，她也应该清楚自己的实力，不至于那么没有理智，也许她只是出于对伙伴的关心，“你担心吗？没关系，我陪你去基地负责人那里看看……”
    慕离的眼中滑过一丝不耐，“不用，我自己去就可以。”
    陈之菲看着慕离的样子，忍不住脱口而出，“你要去找卫瑾对不对？”
    “……别闹了，快放手。”
    闹？是谁在闹。陈之菲不仅没放手，反而不自觉加大了力道，“我不会让你去！”
    这么拉拉扯扯，真不知道要拖到什么时候，慕离烦了，直接用另一只掏出手枪，在陈之菲有反应之前抵在了她额头上，“放手。”
    陈之菲从来没有想过，有一天，竟然也有人会胆敢拿枪口抵着她。末世前，她是陈家二小姐，末世后，也依然是基地“二小姐”，从没有人敢这么对她。可是没想到，这第一次被人用枪指着的经历，却来自面前这个让她第一次心动的人，她为了一个根本不把她放在心上的外人，用冰冷的枪口威胁她，一脸的冷酷无情。
    她难道会怕威胁吗？陈之菲心里涌起一股久违的暴戾，紧紧盯着慕离，一字字地说，“我，不，放。”
    陈之菲一副天不怕地不怕的模样，慕离倒是有些无奈了，然后果断调转枪口对着自己，迅速上膛，“放不放？”
    陈之菲的呼吸都差点停了，生怕慕离一个手滑就把自己给伤到，脑袋都来不及反应，手就不由自主地松开了。
    为什么，不是已经说不喜欢她了吗？陈之菲愣愣的，一张俊脸满是受伤。
    慕离看了一眼手表，很好，时间又过去三分钟。可陈之菲似乎遭受了巨大的打击，脸上的表情受伤到难以忽视，好像整个世界都碎掉了一样。慕离叹了口气，伸手摸摸她的下巴，然后凑上去在她嘴唇上亲了一口，缓和了语调，“不要担心，等我回来。”
    唇上的触感一闪而逝，反应过来时，慕离已经走了，整个空荡荡的训练场只剩下陈之菲一个人。
    陈之菲坐下来，摸了摸被亲过的嘴唇，“以为亲一下就什么事都没有了吗？”
    “这么蠢兮兮地凑上去，卫瑾那种人才不会感动。”
    “真是傻到家，变成丧尸算了。”
    虽然这么说，想到也许慕离这个不自量力的傻瓜可能真的会不小心被丧尸咬到，陈之菲还是忍不住感到慌乱。如果，慕离真的出了很么事……可是她也根本不稀罕她担心吧，她心里只有那个驴一样的卫瑾。
    陈之菲满怀醋意地又坐了一会儿，然后突然拿起旁边的枪，紧跟着也追了出去。
    ・
    基地外停着数十辆吉普车，由于任务的难度系数大，即使是支援，也必须精心挑选异能等级较高的异能者，而不是让能力不足的人白白去送死还添乱。
    慕离干脆地走到最后一辆车旁，直接打开车门坐了进去。
    司机是个长相还算清秀的小伙子，他显然也认识慕离，毕竟在普通异能者中间，慕大美人的名声如雷贯耳。短暂的惊讶与惊艳之后，小伙子还算颇有风骨，马上就礼貌地请慕离下车，“这里不是你该来的地方，我们要去的是……”
    “呜呜呜呜呜！”慕离面无表情地在林间飙车，配乐是车后座上被自己的衣服五花大绑的小伙子惊恐加无助的叫声。
    小伙子费劲千辛万苦，终于吐出沾满自己口水的破布条，他激动地开始教育劫车绑人的某强盗，“你这样不行的！你这是――”
    真吵。慕离皱起眉毛，随手把旁边的矿泉水瓶往后一丢，然后，刚才还激动到沸腾的小伙子马上就重新在后座挺尸，眼睛翻白，气若游丝，嘴里被塑料瓶塞得满满的。
    “唔唔唔……”，说好的温柔痴情美人呢？！
    ・
    穿过密林，终于来到了出事的军火库。但现场并没有慕离想象中那种哀嚎遍地的惨状，丧尸与异能者相互僵持着，很多军用车已经开始盘算着要撤退了。
    车门口，卫瑾正在与一名中年男子争执。她想进去救人，但中年男子却不同意，他们已经拿到了足够的军火，这里的丧尸又太多太可怕，他们折损了不少人手在这里，不能再投入新的牺牲。
    可卫瑾却坚持要进去，裴雨澄在里面，她虽然有双系异能，却没有一样能作为单独的战斗技能，她一直把裴雨澄当成亲妹妹，怎么能让她在她眼皮底下出事？
    争执了半天，中年男子也依然没有妥协，还拿出了整个小组的安危作筹码，卫瑾是她们中最强的异能者之一，这里危机四伏，没有了她，说不定他们所有人都出不去。
    这么说以后，卫瑾才有些动摇，她可以不顾自己的性命，却不能让整个小组都给她们陪葬。
    “我去吧。”犹豫不决之间，一道熟悉的声音想起来，伴随一个人影从她们身边掠过，迅速冲向逐渐从军火库中出来的丧尸群。虽然只是短短的一瞬间，可卫瑾对那声音再熟悉不过，是慕离！
    慕离怎么会来？谁让她来的？卫瑾条件反射地想冲进去，然后被中年男子连同其他人拦住，中年男子忍无可忍，“你想我们都死在这里吗？！”
    是裴雨澄也就算了，她的治愈异能的确很强，可慕离这种除了皮相之外毫无可取的异能者到底有什么值得救的，中年男子眼里满是不赞同。
    卫瑾愣愣地看着周围满脸不赞同的同伴，想的却只有一件事，慕离一个人闯到丧尸群中去了，闯到就算一只都足够碾死她的丧尸群中去了。慕离是什么水平，她再清楚不过，她出不来的。
    她出不来的。几个大字血淋淋地砸在卫瑾脑中，她几乎有些要站立不稳。那个从高中开始就一直跟在她后面，害羞又固执地跟着她上学下学的慕离，那个在大学篮球场外，顶着所有人嘲讽目光给她送水的慕离，那个在末世后第一个冲到她寝室，想用自己微弱的异能保护她的慕离，要没有了。
    卫瑾的脑中一片空白，喃喃，“我要去救她。”
    中年男子觉得她简直无理取闹，照样不放手，张罗着人把军火装好，准备撤退了。卫瑾沉静了一会儿，突然挣脱旁边人的阻挠，头也不回地冲进了丧尸群。
    ・
    幽暗的军火库最深处，各种枪支弹药撒得满地都是，大部分丧尸都集中在外围大门附近，在这里游走的反倒少了。但是少了，不代表没有。对手无缚鸡之力的普通人来说，一只高等级丧尸就足以让他们完全丧命。
    裴雨澄努力把自己缩进角落里，几只铁架子交错倒下，正好在角落里给她撑出了这一点小小的三角结构，两三只丧尸在铁架外摇摇晃晃地巴拉着架子，试图把里面的人掏出来。
    这几只丧尸的等级没有外面的高，力气却也不小，铁架子在支撑了许久之后终于略有松动，丧尸们于是变得更兴奋，手舞足蹈地拉扯铁架，对近在咫尺的食物势在必得。
    裴雨澄一缩再缩，从一开始的惊恐变为了现在的完全麻木。自从掉队以后，她在军火库里东倒西歪地逃跑，心里一直祈祷着她的同伴来救她，可是很久了，她始终没有等到来救她的人。
    为了躲避丧尸，她在一群腐烂的死人堆里装死，强忍着恶心将她们身上的腐肉抹到自己身上，被发现后又像狗一样从一个架子爬到另一个架子下面，她都很惊奇，她居然还能活到现在。但现在，或许已经到极限了吧。
    裴雨澄不用看也知道自己现在一定很狼狈，可笑地说，可能她现在就算走出去了，那些“同伴”或许也只会把她当成丧尸打死。
    沉沉铁架挡住了本就不多的光线，除了架子底下那几只不住摸索的腐烂手掌，她完全看不到任何其她东西，也感觉不到任何别的动静。在黑暗中待得太久，这些丧尸发出的动静竟然成了她撑下去唯一的动力。
    架子已经开始松动，很快，她就要重温上一世的噩梦了吧。原来，重活一世，她仍旧还是要死在丧尸掌下，兜兜转转，一切都没有改变。
    裴雨澄忍不住想，重生以来，她做的这一切到底是为了什么呢？她使尽手段挑拨卫瑾和慕离的关系是为了什么？她拼了命训练自己的异能是为了什么？她腆着脸假装善解人意与人交好是为了什么？那些人，可有哪一个真的把她当成了同伴？甚至她们有没有发现，她这个“人”掉队了呢？
    原来不管她怎么努力，命运始终还是一成不变的，原来她还是从前那个她，那个被排挤被嘲笑，无能无助，可悲却没人可怜的小孤儿。
    从没有人……
    这时，裴雨澄的脑中恍然略过一张含笑的面孔，她掏出口袋里一直护着的试剂，不知道为什么，尽管已经这么狼狈，她却仍旧把慕离从前给她的试剂保护地很好。
    “就算要练习异能，累了也还是要休息一下比较好哦。”裴雨澄喃喃慕离和她说过的话，在这无边的黑暗之中，这个声音仿佛深渊中摸索到的一缕阳光，让她在彻骨的寒冷之中，好像抓住了依稀的温暖。
    慕离……
    这时，外面的动静突然停了，丧尸发出几声短促怪异的叫声，然后架子就开始缓缓被挪开。裴雨澄屏住呼吸，要来了吗？她捏紧手里的试剂，然后缓缓闭上了眼睛。
    慕离嫌弃地踢走丧尸流脓的尸体，整天和这种东西打交道的感觉真是太不美好了，然后伸手挪开架子。
    架子底下，裴雨澄苍白着脸，瑟瑟发抖地蜷缩在角落里，眼睛闭得死紧，嘴唇也微微颤抖，仿佛一只下雨了躲在屋檐下的小动物，很没有安全感地缩成一团。
    慕离托着下巴蹲她面前，耐心地等着某只小动物睁开眼睛。心想，小动物果然会藏，她花了好长时间，才终于从这么个小角落里把她挖出来。
    裴雨澄等了一阵子，想象中的恐怖也没有到来，她似有所感地睁开眼，看到一双满含笑意的迷人桃花眼。
    作者有话要说：　　慕离：小动物乖乖，把眼睛开开（作者君：噫~一种坏坏的感觉）
    
    第129章 末世逃生文
    
    裴雨澄嘴巴微张，一副惊讶到说不出话的模样。
    慕离知道女主大人受到了巨大的惊吓，于是很耐心地给了她一分钟回神，然后伸出手，朝屋檐下的小动物说道，“该走啦。”
    军火库中光线很暗，只有远处一盏明明灭灭的日光灯映照着面前的人好看到有些艳丽的脸庞。裴雨澄好像被蛊惑了一样，不由自主地伸出自己的手，却突然意识到，自己如今实在太狼狈，而慕离浑身却几乎没有一点脏污，两相对比之下，她顿时缩回了自己的手，有点自残形愧地僵住不动了。
    女主大人的心思还真是又细腻又纠结，慕离感慨地想。这时，顶部一个支架突然发出一声奇怪的响声，摇摇欲坠了两下就跌落下来，它的下方正好是蜷缩着的裴雨澄！
    裴雨澄愣愣的，一点也没有反应过来，傻傻地看着架子的阴影笼罩下来。这时，另一个影子却更快速地挡在了她前面，铁架子狠狠砸在慕离身上，随着慕离的一声闷哼滚落到地上。
    真是略微有点疼，背那里估计要青了。慕离思忖，然后顺势贴近缩在角落的裴雨澄，将手撑在她上方的墙壁上。
    除了刚才那一声不自觉的闷哼，慕离就再也没露出任何疼痛难忍的表情，除了脸上那一点点不正常的苍白，她看上去就如同只是自然而然地俯下身来和她说话一样。慕离抹去裴雨澄脸上一点脏污，温柔地说，“该走了哦。”
    裴雨澄蓦然睁大了眼，颤抖地伸出手，想触碰一下慕离被砸中的背部，慕离却直接把她的手握住，使劲一拉，然后整个人就撞进了她的怀里――是的，是慕离撞进了她的怀里，因为，说起身高，裴雨澄比慕离正正好高了一个头。
    预想中的霸气之拥变成了投怀送抱，慕离有点郁郁，尴尬地看了看表，表示时间紧迫，不能再耽搁，然后就抓着女主大人跑路。
    裴雨澄一脸恍惚地跟着慕离跑，想到的却是刚才一闪而逝的触感，那么软软的，小小的，好像被她一只手就可以环抱过来，短暂地拥抱她的那一刻，她突然感觉到了一种前所未有的充实，那是拥有的感觉。
    她也可以，拥有一件完全属于她的东西吗？
    慕离这边已经找到了人，另一边，卫瑾却还是一无所获，她找了半天，也找不到想找的人，心里又慌又急，还差点不慎被一只低阶丧尸抓到。就在她像无头苍蝇一样团团转的时候，通讯器突然嘀嘀嘀响了，一个熟悉清冽的声音传出来，“找到人了，回来吧。”
    慕离和卫瑾传话，没想到这家伙也不是一点良心都没有嘛，还知道进去找她吗？
    慕离松了口气，悠闲地靠着车门，继续和卫瑾瞎扯吧，看上去又惬意又轻松。
    裴雨澄坐在旁边，低着头不说话。好不容易从丧尸群中逃出来，受惊过度说不出话也正常，旁边的人都没想太多。有人给她拿来了矿泉水，她也自然而然地接下。接下以后，她却没有喝，仍旧一动不动地坐着，好一会儿才抬起头，看了看慕离，她还在和通讯器那边的人说话，嘴角弯弯的勾起一抹愉悦的弧度，桃花眼里满是水波一般的温柔。她一点也没有要停止的趋势。
    裴雨澄木然地听着，虽然她现在就在慕离的身边，她却觉得，她们仿佛一下子离得很远，很远。原来，慕离去救她，是为了不让卫瑾去涉险，是因为她始终还是没有放下这个在她心中占据了无数年的人，而不是为了单纯地――救她。“她”不是主要的，主要的是，卫瑾想救谁，就算卫瑾想救的是一条狗，对慕离来说，也没有任何区别，或许她还是会毫不犹豫地闯进去。
    裴雨澄的手蓦然握紧，没开封的矿泉水被她捏地扭曲，仿佛一只狰狞的异种怪物，形容可怖，内心极端而可怕。
    不知过了多久，慕离终于停下了，同时也直起身子，她来回走动，看上去像是活动筋骨，实际上眼睛却总往军火库方向看，谁都知道，她是在等谁。
    呵。裴雨澄嘴角扯出一个讽刺的弧度，只是没有人发现。
    慕离等啊等，感觉自己的表现实在唬住了很多人，虽然高调了点，可是，在卫瑾那里估计能刷到不少好感，总体还是值得的。不过她倒是没想到，在她进去之后，卫瑾居然也毫不犹豫地跟了上去，这感觉，就微妙了。卫瑾恐怕不像她一开始表现的那样，对“她”毫不在意啊。
    阳光慢慢被厚重的乌云掩住，低低的黑云压下来，好像快要下雨了。
    卫瑾用异能烧开挡路的丧尸，急切地看向车队方向，马上就看到了靠在车门上的慕离。慕离一手插着兜一手搭着车顶，看到她出来，冲她挑了挑眉。
    在从通讯器里听到慕离声音的那一刻，卫瑾简直没法形容自己的心情，那种欣喜若狂的感觉几乎让她想要喜极而泣。在那之前，她几乎可以说已经完全绝望了，她从从找到尾，却连慕离的一点痕迹都没发现，想到军火库丧尸的变态程度，她没法不想到最坏的结果。
    那个总是害羞固执地跟着她的少女，很有可能已经变成了……一想到那种场景，她就几乎要发疯了。
    等到失去了，她才知道曾经的人对自己来说有多珍贵。可是能不能再给她一点时间，她一定不会再像从前一样。她会珍惜她，会爱护她，会尽自己最大的能力保护她，再也不会冷着脸对她。
    卫瑾难以压抑自己激动的心情，眼睛一眨不眨地看着慕离，脚下不停地向她走去。
    这时，一个人突然扑到了她怀里。卫瑾条件反射地想推开，怀里的人却紧紧抓着她不放，让她怎么甩也甩不开。
    裴雨澄死死抓着卫瑾的衣服，半晌从卫瑾怀里抬起头，眼眶湿润通红，“卫姐，我差点就要见不到你了。”
    裴雨澄的手紧握成拳，因为太过用力，连整个身体都在不住地发抖，看上去真的像是受惊过度了似的。
    卫瑾这才想起她们的初衷，一开始，是因为要救裴雨澄，她才和副组长争执，也是因为她，慕离才会闯进军火库的。可她却差不多已经忘了这件事，在军火库里找人的时候，她也几乎没有想过情况或许更加危险的裴雨澄。
    想到这里，卫瑾有点愧疚，一看裴雨澄又吓成了这样，顿时更加不安，于是伸出手在她背上拍了拍以示安慰。
    裴雨澄马上就把她抱得更紧了，她抱得太紧，紧到简直不像是抱，而是用尽了全身的力气在勒，连卫瑾都感觉到呼吸有点不畅了。考虑到裴雨澄刚从鬼门关走一遭，卫瑾的心里又有那么点心虚，所以她没说什么，手虽然顿了顿，最后还是没有放开她。于是两个人就顺理成章地抱着，菲菲看来，就如同一对久别重逢的情侣一般，密不可分又坚不可摧。
    天空传来一阵隆隆的雷声，紧接着就开始下起了雨。慕离站在草地上，心里其实隐隐想笑，但她忍住了，仍旧演技精湛地看着“相拥”的两人，表情脆弱而迷茫。
    一颗雨点落在慕离的眼角，然后顺着脸颊往下滑落，晶莹地仿佛一滴泪，衬着她脆弱抖动的睫毛，看上去有种让人心碎的悲伤。
    旁边的人都没有作声，虽然早就知道慕大美人追校草的传奇经历，她们平时也把这当成饭后谈资甚至笑料，可现在，在亲眼见识过慕离为卫瑾奋不顾身的样子之后，所有人都再也笑不出来了。即使是在末世，愿意为了另一个人真的献出自己生命的人也不多，而当她费劲千辛万苦把人救出来之后，她救的人却和她爱的人抱在了一起，这该是多么难以承受的打击？即使是平时与卫瑾交好的人心里都有些不平了，这也太对不起人家了。就算要亲亲我我，也不要这么明显地当着人家的面吧。
    裴雨澄把头埋在卫瑾胸前，嘴角却挂着一丝冷笑。看到了吧，你喜欢的人就是这样一种人，她有什么值得你喜欢的？这样以后，你还会爱她吗？
    裴雨澄知道卫瑾最大的缺点就是优柔寡断。因为优柔寡断，所以她知道卫瑾不会推开她，所以，她才能得到这样一个机会。就算是还爱着别人又怎么样，很快，你就不会再爱她，以后，你的眼里，一定只会有我。
    卫瑾也感觉到有点尴尬，推了推怀里的人，想让她起来。裴雨澄怎么可能让她得逞，反而抱得更紧了，嘴唇微微发抖，一副惊吓到神志不清的模样，“卫姐，我好怕，我真的好怕……我一直在等你来救我……”
    卫瑾被裴雨澄的一句话又激起心中的愧疚，心里虽然慌，却再也不敢让这样的裴雨澄起来。她也知道这样很引人误会，可是……还是以后，再和慕离好好解释吧。卫瑾想，慕离一定会理解的。
    卫瑾与裴雨澄抱了多久，慕离就站了多久，没有一个人敢上来打扰她。丧尸早就被新来的异能者们联手堵回了军火库内，一辆军用吉普的车门被打开了，一个身材修长的女人从车里走出来，撑着伞缓步走进雨中。
    雨水淅淅沥沥地下，慕离站在昏暗的天幕下，仿佛被全世界所遗弃。黑色长发被雨水打湿，紧紧贴在白皙到透明的脸颊上。从军火库中救完人，她的身体很疲惫，但她的心里却是满足的，因为她救回了人。可现在，她却是从身到心，都已经疲惫到厌倦了。
    魏痕把伞称在慕离头顶，优雅的凤目中隐隐有一丝心疼。她用另一只手捂住慕离的眼睛，将她抱在怀里，在她耳边低低地说，“伤心就不要看了。”
    柔软细密的睫毛颤了颤，在她掌心划开几道痒痒的酥麻，慕离回身，突然一把抱住了她。
    魏痕看着自己胸前的脑袋，低头在慕离湿掉的发顶吻了吻。
    陈之菲好不容易偷溜上了一辆车跟过来，一来就看到慕离一脸伤心地看着旧情人和新欢抱在一起，顿时心疼了，在心里骂了卫驴子和裴绿茶好几轮。眼看天下雨了，陈之菲又钻到车里翻箱倒柜地找雨伞，也不知道怎么回事，开来的车上居然全都没带伞，她都找了好几辆，才终于从小角落里挖到一把小破伞，然后急吼吼地就想给慕离送去。
    可是，等到她拿到了伞，她却看到，慕离已经被另一个人抱在怀里。
    那个一脸心疼爱怜地抱着慕离的人，是她的姐姐，魏痕。
    陈之菲的手一松，小花伞就掉到泥泞的地面上，在越来越大的雨下和泥水混到一起。
    
    第130章 末世逃生文
    
    她们是什么时候认识的？陈之菲迷茫地想，绞尽了脑汁也想不起魏痕和慕离什么时候竟然有交集了？难不成是一见钟情？长这么大，她还真没看到她这个姐姐对谁特别上心过，连日久生情都艰难，一见钟情又怎么可能？
    魏痕把自己的外套罩在慕离身上，最近天气已经转凉，今天又下了雨，正是容易感冒的时候。她这时才注意到旁边的陈之菲，忍不住皱了皱眉，“你怎么来了？”
    我不能来吗？陈之菲忍不住心生烦躁，眼神直直看着魏痕，魏痕却没多理会她，重新又帮慕离擦起了脸上的雨水，嘴里淡淡说道，“回去。”
    陈之菲忍受不了，走上前去，一把将二人分开。魏痕倒是愣了愣，只见她一向不成器的妹妹将慕离护在身后，像护食的狼崽一样恶狠狠地看着她，“我和慕离一起回去。”
    魏痕眼神顿时一冷，优雅的凤目在金边眼镜后看过来，让人无端升起一抹寒意。
    陈之菲虽然背后会吐槽这个便宜姐姐，但她一直都知道，魏痕只是表面上看上去温文尔雅，其实做起事情来根本就和温和搭不上边，在她面前，她一向不敢多说一个不字，今天还是她第一次公然和她叫板。可是，她不能退缩，从小开始，什么东西就都是她的，现在她好不容易遇到一个喜欢的人，凭什么也要让给她！
    两姐妹就这么剑拔弩张地僵持着，魏痕的视线越过陈之菲看向慕离，伸出一只手，温柔地说，“小慕过来。”
    慕离一直低着头，不知道在想什么。陈之菲生怕慕离过去，马上抓紧了她的手，眼底却隐隐藏着几分脆弱的不安。
    慕离低着头斟酌，思索着是青涩未开的小果子吃起来别具风味，还是表里不一的霸王花摘起来更带劲儿。
    霸王花等了一会儿，紧接着突然笑了。陈之菲突然升起一种不妙的预感，果然下一秒，她就感觉自己的手脚同时变得麻木，仿佛全身的血管被瞬间冻住，连血液也停止了流动。
    魏痕怡怡然走过僵硬的陈之菲身边，重新把慕离抱在怀里。
    “异能毫无长进，还总是想出来添乱，这些年，你真是过得太逍遥了。”
    陈之菲艰难地从手脚麻木中缓过来，她知道魏痕的异能很恐怖，可是在这之前，她从来没有直面过这种恐怖。没想到，真正经历的时候，竟然会……这么可怕。她甚至觉得，只要魏痕想，她马上就会没命。
    好吧，她不用选择了，实力相差太大。慕离悠然靠在霸王花怀里，看着小果子僵硬着身子毫无反抗之力地被押回车上。
    ・
    看到首领来了，第一小组的成员都从四面八方集中过来，其中当然也包括卫瑾和裴雨澄。
    看到卫瑾来了，慕离条件反射地想离开魏痕的怀抱，可她又突然想到，卫瑾根本就不在意她。即使她不顾自己的性命去救人，她第一个担心的，也不是她。这么多年，她毫无尊严可言地跟在她身后，期盼着她能回头正眼看她一眼，可是直到现在，她也依然只是一个升级版的笑话。她不在意她，那她在谁的怀里，又有什么区别呢？
    可尽管这么想，慕离还是不由自主地松开了手，不着痕迹地与魏痕拉开了距离。
    怀里温度的倏然离去让魏痕不太适应。她没有错过慕离脸上随着卫瑾的走近一闪而逝的微微慌乱，那表情就好像是――生怕别人误会一样。
    怕卫瑾误会吗？魏痕闭了闭眼，把心底的阴暗勉力压下，重新挂上一副温和的面具。
    “大家这次做得很好。”魏痕一脸欣慰地对着众人说话，表达了对她们的赞扬。
    这次任务的确完成地十分艰难，但在看到从来神龙见首不见尾的boss亲自过来后，第一小组的众人顿时倍感偎贴。
    但这些人里绝对不包括裴雨澄。此时，她面色阴晴不定地站在人群中，心里咬牙切齿。
    已经有一个卫瑾，现在又来了一个魏痕，陈之菲似乎也目的不纯，她完全不知道这些人是什么时候开始和慕离有交集的，明明上一世，慕离最大的标签也不过就是卫瑾的伴侣，从没听说过她和别人有什么另外的牵扯。难道这就是她重生的蝴蝶效应？为什么只要她想要一样东西，就总有那么多人和她抢？她不甘心，她怎么能甘心！
    卫瑾刚才依稀看到慕离和魏痕挺亲密的，可她离得远，又被裴雨澄抱着，反而看不那么清楚了。现在，慕离与魏痕泾渭分明地站着，看上去没有任何暧昧。
    卫瑾从走出军火库开始就想来到慕离身边，她有很多话想说，同时心里也装着许多她所不熟悉的错杂情绪。但她一向不擅言辞，于是这许许多多的话到了嘴边，她反而不知道该说哪一句了，她摸了摸腰边的枪把，结结巴巴地说，“慕离，你，你回来了。”
    慕离看着她，突然说，“我回来得不是时候，是吗？”
    卫瑾一愣，完全不知道为什么慕离会这么说。
    雨渐渐停了，慕离的眼睛也仿佛被水洗了一般，漆黑的瞳孔不含一丝杂质，似乎也再没有她的身影，她歪着头看她，又看看裴雨澄，然后笑了，笑得失落又悲哀。
    卫瑾有点慌了，忙想去拉慕离的手，魏痕却抢先一步拉过了慕离，并且状似无意地侧过身子，挡住她碍眼的视线。卫瑾想要再往前，却又被魏痕身边的人挡住，再也无法靠近慕离半分。
    慕离的身上很湿，所以即使罩了件外套也依然冷得止不住发抖。魏痕皱了皱眉，把慕离的外套往上拉了拉，然后又拉了拉，到最后，慕离甚至隐隐约约有种魏痕想用这件薄薄的外套把她整个包起来的错觉，可她的表情又正常无比。
    在做完一系列动作之后，魏痕一手揽着被广大人民行以注目礼的慕大美人，一手把伞递给旁边的手下，慢悠悠地宣布，基地上次从A市引进了一种新型试剂，既可以用于给高阶异能者提升异能，也可以替一般异能者激发新的异能，在这次行动中表现良好的组员，都可以得到这样一只试剂。
    魏痕的话一出口，组员之间的气氛顿时就沸腾了，连卫瑾都愣了愣，裴雨澄虽然表面上没有波动，心里却掀起了惊涛骇浪。如果，她可以激发新的战斗系异能……
    趁着她们愣神，魏痕牵着慕离的手走开，然后替慕离打开车门，慕离却迟迟迈不出脚。她的表情犹豫不决，仿佛始终难以割舍下某样东西。终于，她还是忍不住偷偷回头看了一眼，视线隔着人群精准地落到某个地方。
    卫瑾一看慕离看她，顿时感觉像是看到了希望，扒开旁边激动到手舞足蹈的人群就想过来。
    魏痕的凤目霎时冰冷，沉静的眼眸中仿佛有风暴在逐渐酝酿，慕离却没有发现，还默默看着卫瑾逆着人群被挤过来又挤过去，半天了才挪动一点点，眼中闪过一丝隐晦的笑意。
    突然，她感觉自己的手腕被人一把抓住，紧接着，她就被人扯到了怀里。
    “小慕不是放弃她了吗？为什么还一副依依不舍的样子？”
    “我……”慕离目光躲闪。
    魏痕冷笑一声，看了眼挣扎着想要走近的卫瑾，低头一下子吻住了慕离的嘴唇。她贴心地选了个角度，好让卫瑾可以完完全全清清楚楚地看到她们亲密的模样。
    卫瑾慢慢停下脚步，愣愣地看着拥吻的两人。不远处还有许多人，魏痕没兴趣当众表演，确保达成效果后，她轻轻咬了一下慕离的嘴唇，紧接着就离开了。
    魏痕警告性地看了眼卫瑾，打开车门抱着慕离坐了进去。
    刚才那场景，貌似……很绿啊。慕离摸了摸嘴唇，突然很好奇卫瑾现在是什么表情，于是歪了歪身子。
    可她一靠近车窗，魏痕凉飕飕的眼神就立马瞟了过来，虽然没有杀气，慕离还是敏感地觉察到一丝危险，马上识时务地摇起车窗，然后坐直了身子，一脸无辜状。
    魏痕眼中忍不住泛起笑意，伸手揽过慕离，正想亲热亲热，车窗“叩叩叩”被敲响了。
    裴雨澄回过神的时候，慕离已经被魏痕推到了车里，她没有忘记慕离刚才的眼神，虽然为了让慕离放弃卫瑾，她采取了一些特殊方法，可她并不想让慕离误解她，一想到慕离以后将用看陌生人的眼光看她，裴雨澄就完全没法忍受。
    顾不得旁边人指指点点，裴雨澄急急忙忙地冲到慕离的车旁，使劲地拍窗，“慕离！慕离！你听我说！听我解释！”
    车里，魏痕正把慕离按在椅背上，她们离得很近，连嘴唇都几乎要贴到一起。裴雨澄难以置信地睁大眼睛，更加用力地拍打车窗。
    在她的影响之下，慕离一脸尴尬地挡住魏痕的亲吻，魏痕却不耐烦了，几次三番被打搅，再好的脾气也受不了。她直接将慕离捂着她嘴唇的手拨开，不容拒绝地按到椅背上，然后低头，再次吻住了慕离。身上的人散发的气息太可怕，慕离也没办法，于是只能妥协地闭上眼睛。
    车缓缓启动了，裴雨澄的力道一下子放空，差点就摔倒在地上。刚才的画面挥之不去地在她脑中重复，几乎要让她无法再保持清醒的理智，她只停顿了一秒，就马上重新追了上去。
    是不是因为她做的事让她太绝望了，所以慕离才这么自暴自弃？是不是觉得世界上再没有人爱她，所以她才接受了或许根本也不熟悉的魏痕？
    一定是这样的。
    裴雨澄拼命地追赶，一边跑一边叫慕离的名字，连树枝划破脸颊都没注意到，终于，她一脚踩空，踉跄跌进泥土里面，等她再抬头时，慕离的车已经走远了。
    慕离依稀感觉裴雨澄的声音一直没有散去，她一个空间加治愈异能者，在林子里乱跑恐怕不安全啊，慕离忍不住微微走神。
    又走神。魏痕的手从慕离背上滑落，然后在她腰部捏了捏。
    慕离敏感地闷哼了一声，只见魏痕眼神正幽暗地看着她，一手从衬衫下摆探进去，“和我在一起的时候，小慕怎么总是会走神呢？”
   
    第131章 末世逃生文
    
    慕离的手被牢牢按住，一点也动弹不得，魏痕的黑色眼瞳仿佛与车内黑暗的环境融为一体，金边眼镜闪着隐隐一丝的流光，看上去危险十足。
    慕离愣了愣，没有回答。尽管已经习惯了多少付出都没有回报的日子，可是在亲眼看到拼着性命去救的人下一秒就和自己最爱的人抱在一起，她还是没法轻易接受。方才那一幕仿佛一根刺戳在心口，让她根本没法轻易忽视。
    慕离神色黯淡，不大自然地歪过脸，淡淡说道，“对不起。”
    慕离今年十八岁，正是处于刚刚褪去青涩又来不及完全成熟的阶段，她没有丝毫反抗地被压制在深棕色的椅背上，微微侧过的脸庞犹带三分忧郁，细腻纤长的脖颈脆弱而诱人，仿佛引着人俯身，在上面留下斑驳肆虐的痕迹。
    魏痕的确被引诱了，从第一次见面开始，这个少女的一举一动就都在引诱着她。无论是她和她说话那干净慵懒的嗓音，还是她在丧尸群中利落干脆的动作，又或者是她在昏黄的灯光下睁着眼看她时那脉脉眼神……这一切的一切，都像是一碗又一碗的迷魂汤，灌得她连自己的心都已经不由自主地脱离自己的胸口。
    魏痕眸色深沉地在慕离的脖子上压抑地厮磨，说出口的话却温柔到简直体贴，“伤心了？”
    慕离小扇子一样的睫毛微微颤了颤，紧接着覆盖下来，小心地遮掩住黑眸中一点不易察觉的脆弱，“……没有。”
    慕离的此时的模样就像一种倔强无声的抗拒，她拒绝任何人看到她流血的伤口，也不愿意让任何人走进她的心，包括此刻近在咫尺的魏痕。
    魏痕眸色更深，黑黑沉沉的颜色中仿佛酝酿着危险的信号。她松开了束缚慕离的手，转而把慕离的脸掰过来，温热的呼吸近在慕离的咫尺之间。她忽视了慕离言不由衷的回答，再度开口，语调温和柔软，却又透着股引人堕落的蛊惑，“我带小慕做不伤心的事情好不好？”
    不伤心的事？慕离迷茫地看向她，魏痕的吻一下子落下来，咬住慕离的下唇轻轻碾磨。一开始，她还是温柔的，在慕离慢慢适应之后，魏痕才不再压抑地闯入慕离唇齿之间，勾起她的舌头相互纠缠，停在腰间的手也慢慢摩挲着抚上背部，绕到胸上那小点反复揉捏。慕离抵御不能，马上就软在她怀里。
    车辆缓缓行驶，司机连一眼都不敢乱瞟，直直把车开到魏痕别墅的门前。
    魏痕意犹未尽地舔了舔慕离的嘴角，手上的动作停了，优雅的凤目中满是温柔的笑意，“小慕喜欢吗？”
    如果你不停下的话，我是很喜欢的。慕离这么想着，身体里躁动的火苗被一点点撩拨出来，却迟迟得不到相应的满足，慕离咬牙，脸色潮红地侧过脸，留给魏痕一个倔强又难耐的侧脸。
    魏痕笑起来，一把抱住慕离，一路走到二楼的卧室，将她轻轻压在柔软的床铺上。
    慕离的胸口剧烈地上下起伏，即使在从一楼到二楼的路上，借着外套的遮掩，魏痕也没少在她身上撩拨，到了现在，她几乎已经难以忍受。魏痕看上去则比慕离好了许多，可那微红的眼角还是泄露了她的兴奋。
    她俯身在慕离上方，一只手缓缓按压着慕离被她吻得通红的唇角，突然问道，“那天，小慕为什么会出现在那里？”
    慕离当然知道“那天”指的是哪一天，她和魏痕交集最密切的就是她落难那天，她的出现的确不好解释，可是，她总不能说，是因为系统的原因？
    不能回答，就不如不回答。慕离眼神躲闪。
    魏痕静静看着慕离，其实她真正想问的并不是这个问题，而是，慕离会出现在那里，是因为她，还是因为……别人？
    那时，她以为慕离喜欢她，可在回来之后，在查到慕离的那些“事迹”之后，她又动摇了。这份动摇在今天完全得到了证实，那么，那天慕离为什么会出现在那里，是有意的，还是……偶然？
    慕离始终都沉默着，她似乎也觉得这种气氛难以忍受，于是推了推身上的人，“我去洗个澡。”
    答案再明显不过了。慕离，根本不是专门去救她的。心中一直的疑问得到了答案，却是她最最不想要的那个答案。不是为了她，是为谁？魏痕脑中晃过一个影子，控制不住地脱口而出，“小慕那天出现在那里，也是因为，卫瑾吗？”
    慕离：……脑补能力挺强。魏痕紧紧地盯着她，往常优雅的凤目带上了一丝固执，慕离静静地看着她，手指纠紧身下的床单，半晌才缓缓张口。这时，魏痕却突然俯下身来，堵住了她或许更伤人的下一个回答。
    本就没有压下的火气在这一吻中被重新勾起，慕离转眼又变得气喘吁吁的，湿润的水汽漫上桃花眼，气氛在一瞬间染上急迫的情欲。
    不同于在车上的亲吻，魏痕的这个吻急切而狂暴，还夹杂一丝不易察觉的惊惶，仿佛急于证明什么，又害怕得到难以接受的答案。
    魏痕睁着眼看身下意乱情迷的少女，突然感到有点黯然。她想起了小屋里的那个夜晚，少女羞涩又认真地回应她的亲吻，迷人的桃花眼中满是她的身影。那个样子，就仿佛，她真的爱着她。
    如果一开始，慕离没有做出那种举动，或许她可以理所当然地将她拉到身边，不顾她心里是不是还装着别人，她有自信可以让慕离慢慢爱上她。
    可在她“以为慕离喜欢她”之后，在她多次想象过她们两情相悦的场景之后，即使慕离现在在她身下，她也依然会忍不住幻想，假如不用她强迫，不用她使用任何手段，慕离也仍然像她爱她一样爱着她，那该有多美好。
    见她停下，慕离疑惑地睁开眼，身体难耐地缠上她，仿佛在催促。魏痕的思绪中断，身下的少女仿佛一只勾人的水蛇妖，她恍若无骨似的紧贴着她，无时无刻不在诱惑着她。
    魏痕叹了口气，有什么办法呢？这一切，都已经发生了。魏痕把慕离揽到怀里，垂首在她脖颈间啄吻，少女的体香缭绕在她鼻端，带来一阵又一阵旖旎的酥麻。
    突然，慕离感觉到脖子被狠狠咬了一口。魏痕认命又咬牙切齿的声音传来，“既然招惹了我，我就再也不会放你走。”
    就算你现在还喜欢着别人，就算你还没有爱上我，以后，你也只能属于我。
    慕离还来不及反应，整个人就被抱起来。突如其来的悬空让她反射性地勾住魏痕的脖子。
    魏痕抱着她走进浴室，金丝眼镜已经被她放到了一边，一双凤眼在没有遮拦的情况下显得愈加朦胧，也愈加地危险。
    “小慕不是要洗澡？”魏痕一颗颗解开纽扣，嘴角弯起一个弧度，“我陪着小慕洗，好不好？”
    ・
    第二天早上起来，魏痕已经不在了，首领大人日理万机，也可以理解。慕离拒绝了仆人的殷勤，撕掉魏痕留下的便条，自顾自揉揉酸软的腰，换好衣服后和仆人打了个招呼，然后就直接回了自己的住处。
    虽然魏痕的家很宽敞，床也很舒服，可是同样是空荡荡的房子，她还是更喜欢自己本来的地方。
    魏痕停了她今天的任务，所以回家后，慕离就倒在床上继续闷头大睡，直到傍晚的时候，她才悠悠转醒。
    负责人给她送来了魏痕所说的异能提升剂。或许对别人来说，这是梦寐以求的东西，但是对慕离这个不知道会在这里停留多久的人来说，这东西就显得有些鸡肋了。
    或许留着，以后才会有更大的用处。尽管在飙演技，可慕离没错过在魏痕提到这个试剂的时候，裴雨澄猛然放亮的眼睛。作为一个除了空间与治愈之外没有其她异能的人，裴雨澄应该比她更想要，也更需要这个。
    入秋的夜晚，空气有些凉丝丝的。慕离没开灯，侧坐在窗台上，突然有点迷茫。她到现在，也没有想起她来到这里是为了什么。仅仅只是为了刷好感？那么身边的这些人，又到底算真的，还是假的。
    除了她，她那些可能的“攻略对象”今天应该都很忙。魏痕忙着奖励属下以及检验新到手的军火兵器，卫瑾和裴雨澄则应该忙着提升自己的原有异能与激发新的异能。陈之菲作为首领的妹妹，一定也会分到一只试剂。
    慕离环顾了一下空无一人的室内，以往这个时候，如果陆晨在的话，她都会早早就在厨房里做好了菜，然后脸红红地结结巴巴叫她去吃了。
    想到这里，慕离才想起，她也一天没吃饭了。慕离跳下窗台，想着要给自己做点什么。
    冰箱里的材料很齐全，从蔬菜到肉类一样样都整整齐齐地叠放在一起，慕离用脑子将她们全部烹饪了一遍，砸吧了下嘴，感觉十分不错。但在动手前，她突然想到，现在只有她一个人，做那么多菜干嘛呢。
    最后，慕离百无聊赖地撕开了一个面包，干巴巴地啃了一口，拿出手机从上往下逡巡了一遍联系人，最后停留在一个女人的名字上。这是那天救过陆晨之后，陆晨那个继母偷偷给她塞的电话号码，虽然心思明显不纯，可慕离还是把它存在了手机里。
    慕离吞下一口干面包，突然有点想念某个占有欲特别强又少女心恋爱脑的小屁孩了。
    这时，门把手突然转了转，紧接着，门就被“啪”一声打开了。一个兴冲冲的身影像箭一样从门口发射出来，精准无误地扑到还在呆愣中的慕离身上。
    紧贴着胸膛的心跳声快得几乎像要把整个心脏都拉出来，陆晨红着一张脸，两眼闪闪发光，“小慕，我回来了！”
    
    第132章 末世逃生文
    
    还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。慕离从善如流地把面包往旁边一藏，感叹陆晨也许可以改名叫曹操，她空出一只手，摸摸陆晨的脑袋，“回来啦。”
    在慕离的抚摸下，陆晨像被顺毛的小动物一样舒服地眯了眯眼。突然，她的眼神一聚，看到了被慕离偷偷摸摸想丢到垃圾桶里的面包，表情立马就变了。
    只见原本乖顺的小少女霎时眉毛一竖，嘴巴一抿，一向毫无波动的淡紫色眼眸也顿时变得如剑一般犀利，并且整个人由内而外散发出阵阵寒气，被直接波及的慕离敏感地摸了摸自己的胳膊，居然……起鸡皮疙瘩了。
    “气场全开”的陆晨精准地在面包掉进垃圾桶之前捉住了它，一张小脸上的两道眉毛几乎要皱成一座小山，“这是什么？”表情刻板，语气嫌弃的陆晨问道。
    被嫌弃了的小面包被可怜巴巴地倒提起一个角，带着慕离给予它的一个牙印，孤苦伶仃地摇晃在空中，看上去无助而悲凉。
    慕离干咳了一声，不知道自己为什么要在一个丁点大的小屁孩面前心虚，她爱怎么吃就怎么吃！就算吃一个月的泡面，也没人能管得了她！慕离很有骨气地想，然后开口，“不是只有我一个人嘛……”
    好像有点怂……
    陆晨小声“哼”了一声，嗖嗖嗖起身，熟练地打开冰箱，拿了食材，一声不吭地到厨房开了火。
    煤气开关与切菜声从厨房里传出来，慕离和可怜的小面包一起软趴趴地摊在沙发上。慕离看着小面包想，吃饭前，垫垫肚子也不错，于是伸手。
    还没等慕离把面包重新拆开，厨房口突然刷一下冒出个脑袋，陆晨的目光警惕地瞟过来。慕离马上毫不犹豫地把面包扔进垃圾桶，一脸无辜状，陆晨这才安心地把脑袋缩回去。
    慕离撑着脑袋，这小孩，好烦。
    这时，门啪啪啪被拍响了。
    裴雨澄气喘吁吁地站在慕离门前，其实昨天回来以后，她就已经想过来了。可是基地突然传下命令，要服用新型异能剂，她必须要经过一定的体能提升，所以直到现在，她才有机会过来看一眼。
    昨天慕离是跟着魏痕走的，裴雨澄自己也不能肯定慕离是不是还在自己的住处，如果她不在……裴雨澄不由自主加紧拍打的频率，心里止不住地发慌。
    就是这时候，慕离打开了门。
    裴雨澄愣了一下，继而惊喜地睁大眼睛。慕离还在这里，那就代表，她或许没有和魏痕在一起。
    可紧接着，她的惊喜就变为了另一种慌乱。因为此时，慕离正用一种前所未有的漠然目光看着她。要知道，就算是从前，在慕离不满自己与卫瑾过分亲近的时候，她都没有这样看过她。那时候，慕离对她的讨厌虽然显而易见，但至少是有温度的，可现在，她看她的样子，就好像她是一个彻彻底底的陌生人，再不值得她多花费哪怕半点精力应对。
    比所有的恨与厌恶更决绝的，是冷漠。
    也是，裴雨澄自嘲地想，她做了那样的事，就连基地里的其她人都已经在背后指指点点她，更何况是作为当事人的慕离呢。其实，她并不在意别人的目光，或爱慕或污秽，或嫌恶或崇拜，她都不在意。从小，她就已经看清了这一切，善意也好恶意也好，对她来说都不痛不痒。她认为，世界上没有纯粹的善意，她并不在乎别人施舍的那一个硬币，也不会因为别人的一个鄙视而动摇。
    可现在，她发现不是的，她完全不能忍受慕离对她的冷漠，也完全，无法承受。裴雨澄微微张口，只觉得灌进的满口空气都是苦涩的，这种感觉，比小时候眼睁睁看着藏了很久的糖果被人抢走还要更难承受，可她还是艰难地开口说道，“慕离，你听我解释。”
    慕离额嘴角挂着一抹嘲讽的微笑，她斜倚着门边，好整以暇地问，“听你说什么？”
    裴雨澄刚要解释，慕离又打断了她，面前这双瑰丽迷人的桃花眼此时显得十分漫不经心，好像她真的一点都不在意，因为不在意，连出口的语气也轻飘飘的，“我已经知道你和卫瑾关系好，好到密不可分，我祝福你们，以后也不会再去打扰你们……”
    裴雨澄不住地摇头，想否认又不知从何说起。她知道，尽管慕离看上去不在意，可是说这些话的时候，她的心里一定很痛很痛，可慕离不会了解，她的心比她更痛，她的“祝福”就像一把利刃，剜得她的胸口都要变成了一摊烂泥。
    说了许多言不由衷的“祝福”之后，慕离垂下眼眸，这时才透露出一丝难以掩藏的受伤，“所以――可以请你，还有卫瑾，以后都不要再来打扰我了吗？”
    慕离难得的脆弱比刚才的倔强更让人心疼，裴雨澄抓住慕离想要回身关门的手，急切地解释，“慕离，你听我说，我做那些都是为了你……”
    “哈，”慕离突然笑起来，回眸看她，眼里满是讽刺，“你不会想说，你抱住卫瑾还是为了我？”
    裴雨澄忙点头。慕离的脸色冷下来，强硬地扒开她的手，“那真是谢谢你了，天晚了，请回去吧。”
    裴雨澄这才发现自己简直把事情越描越黑了，眼看慕离变得比一开始更强硬，她顿时慌了，在慕离再一次甩开她的手的时候，她慌不择路地一把拉住慕离，一下子将她压在旁边的墙壁上，嘴里脱口而出，“我喜欢的是你！”
    这一下不止惊呆了慕离，连裴雨澄自己都被惊住了。短暂的怔愣之后，裴雨澄却并不后悔，尽管还是很忐忑，心里却止不住地升起一点期待。
    因为这样一个变故，原本处于被动状态的裴雨澄一下子变成了主动。由于身高的优势，慕离被她禁锢在双臂之间，只能呆呆地从下往上凝望她。
    慕离的皮肤是几乎透明的白，即使在昏暗的楼道灯光下，也依然白得几乎像是发亮。她的嘴唇轻启，却迟迟说不出话，一点也没有了刚才嘲讽刻薄的样子，看上去又可爱又……诱人。
    裴雨澄艰难地咽了咽口水，不由自主地凑近慕离。慕离的嘴唇闪着润泽的光，微微张开的时候，她几乎可以看到里面皓白的牙齿与其中一点粉红色的舌尖，让人想用嘴唇含住它，带着它在唇齿之间反复纠缠。
    可是现在不是时候。裴雨澄用仅有的一丝理智克制了自己的冲动，她的心跳得很快，慕离也好不到哪里去。在她长久而有侵略性的目光之下，慕离白皙的脸颊染上了一抹红晕，点点粉红在她眼皮底下悄然蔓延到脖颈上，看得裴雨澄又是一阵心痒痒。
    裴雨澄忍不住伸手按了按慕离变得粉红的脸颊，重复地说道，“我真的喜欢你。”
    “我好喜欢你。所以，不要喜欢卫瑾，不要喜欢她……”裴雨澄一边喃喃，一边一点点凑近慕离。在她的禁锢之下，慕离只能勉强侧过脸，却无法阻挡她越来越近的侵略。
    一个吻落在慕离白嫩的脖颈上，裴雨澄感到浑身一阵心惊的战栗，呼吸陡然变得粗重。
    这时，一阵阴寒突然传来，裴雨澄感知危险的能力极强，马上就护住慕离，反射性地朝旁边看去。
    陆晨的腰上还围着一块围裙，围裙是慕离挑的，上面幼稚地印着一只毛团团的小兔子。选围裙的时候，陆晨虽然表现地很嫌弃，之后却总是口嫌体正直地戴着。鲜嫩可口的美少女与兔子围裙相匹配，看上去又萌又搞笑，充分展现了某人的恶趣味。可现在，这个美少女却根本和软萌搭不上边了。
    陆晨淡紫色的眼眸几乎像凝结了一层霜，浑身散发的冷气把周围的气温都降了几度。她冷冷地看着裴雨澄，恐怖的杀气几乎具象化成了层层刀片。
    ・
    裴雨澄感到一阵寒意从脚底升起，可更让她在意的却是，这个少女，似乎……也是她的情敌？想到这里，她就不由得警惕起来，同时不甘示弱地瞪回去，眼里的杀气一点也不比陆晨少。
    这时，慕离终于反应过来了，她一把推开了裴雨澄，尴尬地整了整自己的衣服，一眼也不敢看裴雨澄，拉着陆晨就想进去。
    到手的肉飞了，裴雨澄怎么能甘心。她紧跟着就拉住慕离的手，急切地叫她，“慕离。”
    慕离脸色通红，显然为刚才的事情感到十分羞耻与难堪，她先把陆晨推进去，然后就抬头怒视裴雨澄，“你不要用这种方式侮辱我！”
    怎么是侮辱呢？裴雨澄握住慕离的双肩，急切地说，“我说的每一句话都是真心的。”
    慕离不肯相信，一脸遭受了莫大侮辱的样子，只想推开身上的人。
    解释无果，裴雨澄还想做什么，突然感觉自己脑袋一阵撕裂的疼痛，手上于是不由得一松。趁着裴雨澄松手的机会，慕离迅速摆脱她，走进屋子就要关门。
    眼看门就要关了，这次放慕离走，下次再要堵到她，就不知道是什么时候了。裴雨澄忙挣扎着用身体卡住门。
    “你到底想怎么样？”
    裴雨澄心知慕离现在无论如何也不会相信自己了，刚才短暂的亲密让她如同身在天堂，可如今，慕离的疏离排斥又一瞬间把她打入了地狱。
    陆晨站在慕离身后，眼中冷意更甚，淡紫色在一瞬间变得无比深邃，似乎在压抑地酝酿新一轮的风暴。
    这时，裴雨澄突然从脖子里扯出一根项链，项链的吊坠是水滴一样的形状，里面是一片流动的湛蓝色。
    项链的外表咋一看平淡无奇，如果是别人，估计只会以为是条普通的坠子，可慕离知道，这是裴雨澄的空间项链，她一向十分宝贝，而且里面还装着她自末世前到现在收集的所有物资。所以她这是……掏家底了？
    裴雨澄顾不得旁边的陆晨，把自己还是空间异能者的真相说了出来，并毫不犹豫地把项链递给慕离，然后企盼地看着她，希望她能相信自己的真心。
    慕离的眼神有一瞬间的波动，可她依然没有去接那条项链。静默半晌，她的嘴角重新挂起嘲讽的微笑，语气也淡淡的，“关我什么事。”
    慕离一脸好笑地看着她，好像她的一切都和她无关，她根本不在意她有空间异能还是治愈异能，更加不在乎她喜欢谁，因为――她不在乎她。裴雨澄突然意识到这一点，顿时感到如坠冰窟。
    慕离已经重新变得冷漠，就如同她今天一开始见到她一样，她不会因为她而有任何波动，因为，她只把她当成一个没有关系的陌生人。
    见关不了门，慕离也不勉强了，直接把呆立的裴雨澄当成空气，回身走人。陆晨刚才已经煮好了面，端出来的时候却没看到慕离，所以才出来找人，结果就看到了那一幕。
    现在慕离不理那人了，陆晨眼里的杀气也稍稍收敛，她有点幸灾乐祸地弯了弯嘴角，殷勤地给慕离递了双筷子。
    慕离正要开动，突然，她的背后响起了一声轻微的脆响，就好像是玻璃摔倒地上的碎裂声。她猛得回头，只见那根承载着巨大空间与资源的项链竟然已经被裴雨澄扔在了地上，湛蓝色的水滴裂开一条缝隙，里面流出蓝盈盈的液体。
    空间是绑定在相应异能者的精神上的，项链碎了，裴雨澄的精神也随之受到剧烈的冲击，一瞬间几乎连站都站不稳。
    慕离冲到她面前，捡起那根碎掉的项链，“你在做什么！”
    裴雨澄痴痴地看着她，突然笑了，眼里隐隐涌动着一丝疯狂，出口的话却十足轻飘飘的，“反正是你不要的东西，碎了，就碎了吧。”
   
    
    第133章 末世逃生文
    
    请问你的别名是叫裴宝玉吗？慕离面色复杂地看着手上的项链，伸出一只手扶住摇摇欲坠的主角大大。
    因为精神力的冲击过大，裴雨澄整个人都变得很虚弱，可她还是要挣扎着要去抢慕离手里的项链，好像不把它摔个稀巴烂就誓不罢休。
    靠。慕离踮起脚尖，艰难地把项链举高高，感觉自己此刻的动作宛如一个弱智。裴雨澄还在要死要活地挣扎，慕离忍无可忍地说，“你有病吗？”
    裴雨澄一脸的决绝化作悲哀，她定定看着慕离，自嘲地说，“你不要，难道还不许我扔吗？”
    慕离纠结了一下，把项链包好，无奈道，“我要行了吧。”
    裴雨澄面上闪过一丝喜色，嘴里却依然落寞地说，“它已经碎了，估计也没用了，你不必勉强。”
    慕离：“我没有勉强。”
    裴雨澄仔细观察慕离的表情，眼神一黯，再次伸手，“……还是还给我吧。”
    “你够了啊。”慕离迅速把项链藏好，“都送人了还想着要回去，晚了。”
    裴雨澄的脸色这才稍稍缓和，借着身体虚弱，她几乎把半个身子都压在了慕离身上。成功让慕离接受了项链，她紧跟着又试探性地问道，“那你现在……相信我了吗？”
    我能说不信吗？慕离扶住她往旁边靠，“我相信你。”
    裴雨澄笑起来，所有的黯然落寞都在一瞬间褪去，她把头埋在慕离颈间，深深吸了一口，眼角微微发红。
    慕离安抚了她一会儿，裴雨澄的情绪也慢慢稳定下来，慕离正想着要送她回去，突然，裴雨澄的身体猛然一阵剧烈的抽搐，脸色也骤然发白。
    慕离忙抱住她，“怎么了？”
    裴雨澄眯了眯眼，陆晨正站在前方不远，她面无表情地看着她，淡紫色的眼眸中满是森然冷意。
    裴雨澄冷笑了一下，放任自己更加无力地靠在慕离怀里，说道，“没事。”尽管话是对着慕离说的，她的目光却直直越过慕离，示威性地看向陆晨。
    陆晨果然受不了这个刺激，眼里的危险更甚一分。
    慕离皱着眉头给裴雨澄擦汗，提出让她在这边休息一晚上。裴雨澄还没回答，陆晨就立马冷冷地拒绝了，“不行。”
    “小晨。”
    陆晨一脸坚决，看裴雨澄的眼神仿佛在看一个挡路的垃圾。她不想听慕离为别人说话，于是沉默地撇过脸，留给慕离一副油盐不进的模样。
    慕离还想争取，裴雨澄阻止了她。被安抚过后，她显得尤其好说话，简直全身上下都散发着“我很善良也很宽容不计较”的圣母光辉，把陆晨完全衬托成一个毫不懂事的小屁孩。
    裴雨澄苍白的脸上却露出一个满足的微笑，仿佛能让慕离相信她，她就已经很高兴了，除此之外，她根本不敢贪心地妄想更多的东西。但没有人会希望自己是一个不受欢迎的人，尽管她“大度”地表示不计较，可慕离还是恰到好处地看到了裴雨澄那一丝被小心掩藏的落寞，“小晨不喜欢我，我也不想在这里讨人嫌，我还是……自己回去吧。”
    说着，裴雨澄就真的推开了慕离，自顾自艰难地扶着墙壁开始挪动，似乎就想这么一直挪回去。但她实在太虚弱了，没走两步，她的膝盖就猛得一软，带动整个身躯差点迎面扑倒在地上。还是慕离眼疾手快拉住了她，她才没悲惨地把自己撞破相。
    裴雨澄勉强笑了笑，笑容里满是落寞与不自然，“我真是太没用了。”
    慕离眼角抽搐，她怎么不记得她虚弱到连路都走不动。但是女主大人都这么努力了，她还是配合下比较好。于是，慕离转头和陆晨打了声招呼，就打算送裴雨澄回去。
    陆晨从刚才开始就一直在苦苦忍耐着心中的巨大愤怒，看着裴雨澄这一系列矫揉造作的举动，而慕离居然还完全相信她，她差点控制不住地冲上去把她拆穿。
    可是她知道，在这种情况下，慕离不会相信她，所以她只能等。好不容易等到裴雨澄识相地自动滚了，没想到临行前，她又恬不知耻地来了这一出，陆晨终于沉不住气了，连忙跑过来拉住慕离的手。她一点都不能忍受慕离和别人单独在一起，可她有什么理由挽留呢。陆晨绞尽脑汁想了想，突然看到桌子上热气腾腾的面，连忙说，“面还没吃。”
    慕离揉揉她的头，“你先吃吧，我送送她，回来再吃面，乖。”
    说完，慕离就扶着裴雨澄带上了门，空荡荡的房间里只剩下陆晨一个人，还有桌子上两碗几乎没动过的面。
    陆晨回到桌子前面坐下，却一点拿筷子的兴致都没有了。淡紫色的眼眸中暗流汹涌，几乎像是要不顾一切地冲破所有的桎梏。陆晨的额角滚出细密密的汗珠，过了许久，她才勉强镇定下来。
    “等小慕回来一起吃面。”陆晨自言自语地说，表情在黑暗中有种诡异的沉静。
    ・
    一路上，慕离都小心揽着裴雨澄走路，好在最近大部分人都去观摩或实验新型试剂了，所以一路上都十分冷清，也没什么人能看到这昔日的情敌相依相偎的神奇景象。
    裴影后的心情雀跃得几乎要飞起，表面上却一副虚弱地双脚发颤，只能依靠慕离勉强走动的模样。她使劲浑身解数拖着慕离，恨不得把这一段不怎么长的路走成十万里长征，可惜即使是长征，也总有到头的一天，她的住处就在不远处，到了，慕离就要走了。
    在最后一个拐角，裴雨澄突然停住了。
    慕离思忖该不会主角大人又有什么新招了，于是津津有味地询问她。
    裴雨澄的脸色是前所未有的复杂，她看了看周围，确保没有人之后才开口，“我还有一件重要的事要和你说。”
    ・
    陆晨在餐桌前坐了很久，期间只站起来一次把面热了热，之后就一直这么一动不动地坐着，可是慕离始终没有回来。
    送送人而已，需要这么久吗？难道是出了什么事？
    过了一会儿，陆晨实在忍不住了，于是走到沙发边的座机上，犹豫着要不要给慕离打个电话。
    恰巧在她要开始拨号的时候，电话突然响了，陆晨连忙接起来，脸部微微发红，她没看来电号码，可她知道，这一定是慕离打来的。
    她想说面刚刚凉了，但是她很快就把它重新热了一次；她想问她什么时候回来，她一直在等着她一起吃面，没有她在，她一口也吃不下去。可是这些话她都还没来得及说出口，慕离的声音就透过电波传过来，“我今晚在外面吃，小晨别等我啦。”
    不回来了？陆晨有点茫然，不是说好送完人就回来的吗？不回来，是和裴雨澄在一起吗？
    电话那头的人迟迟等不到回答，接连叫了她好几声。慕离那边似乎也挺安静的，除了慕离轻微的呼吸声，也听不到别的声响。这时，一个让她熟悉又厌憎的声音响起来了。
    “小慕这个好吃。”
    “嗯，知道，放那儿吧。”慕离在那边应答，从两人的音量看，她们应该距离很近，说不定就像她们从前吃饭的时候那样紧挨着坐着，彼此亲密无间。
    和那边说完，慕离又再次开口，“小晨听到了吗？”
    陆晨的手紧紧捏着听筒，心中突然涌现的暴虐几乎让她想把所有的一切都摧毁。可是过了许久，她也还是没做什么，轻轻“嗯”了一声，然后那边就挂断了电话。
    陆晨安静地放下电话，安静地走到餐桌前，安静地看着桌上那两碗只剩下几丝余温的面。
    其实她根本不会做菜，也不会煮面，一开始还是慕离教她的。后来，慕离看她学得实在很好，于是就把所有的活都推给了她，自己则总是编造出各种理由，一次也没再去过厨房。
    这一切她都知道，可是，她愿意。她喜欢给慕离做菜的感觉，喜欢看她吃着她做的菜时满足的模样，喜欢……那种只有她们两个人的感觉。可是，现在呢？
    没有丝毫预兆地，陆晨的眼睛突然充血，一阵突如其来的可怕力量蓦然涌动，面前的桌椅连同上面的碗筷顿时被通通掀翻，纷纷碎裂在地。
    ・
    讲完了正事，病弱的裴妹妹又缠着她拖了不少时间，直到很晚的时候，慕离才摆脱了她顺利回来。客厅没有人，陆晨应该也睡了。慕离回到房间，果然看到床上有一团明显的鼓起，她放轻了脚步慢慢走过去，脱了外套就直接倒头睡下。
    慕离的生物钟很标准，往常这个时间她都应该睡了，所以躺下以后，很快她就进入了睡眠。
    旁边的被子被小心地掀起一角，一个人影悄悄从自己的被窝挪到慕离的被窝。迷蒙之中，慕离感觉腰侧一凉，紧接着，一个冰块一样的躯体就紧贴过来，即使是在梦中，她也忍不住一颤。
    陆晨的眼睛带着不正常的红，她颤抖地贴近慕离，努力在她身上汲取仅有的温度，双手缓缓收紧，却又不敢太过用力。
    细纱窗帘缓缓撩动，几缕月色从窗户间透进来，慕离的脸庞在月光下显得更加细白，陆晨痴痴看着，半晌把脑袋缩在慕离肩上，淡紫色的眼眸中满是迷茫与无措，“小慕，怎么办？”
    ・
    第二天起来，慕离突然觉得客厅特别干净，好像被谁专门打扫过一样。这个套房里除了她就是陆晨，事情是谁做的显而易见，必须是――真・田螺姑娘・陆晨。
    慕离嘴里叼了个面包，走到训练场去继续今天的“工作”。
    陈之菲早就在那里了，比起上次处处都要人催促，这次，陈之菲不仅很早就到了，而且还非常自觉地完成了多项训练任务。
    孺子可教。慕离不打扰她，自顾自拿了本书盖在头上，就地开始补眠。可惜她的眠还没补多久，就有人来叫她，说首领找她有事。
    陈之菲憋着口气，强忍着不去找慕离搭话。她有很多话想问，却根本不知道怎么问出口。那天被押回来之后，她就一直被关到了现在。所以她根本不知道，魏痕带着慕离走了之后发生了什么。
    那天的场景她一刻也没忘记过，傻子都看得出她那个姐姐是动心了。在慕离那样受伤的时候，魏痕会做什么？
    陈之菲给自己做了些心理建设，然后才想若无其事地过去和慕离说说话。可等她过去的时候，旁边的人却告诉她慕离被首领叫走了。
    训练中途没有特殊情况不能离场，即使她是二小姐也一样。陈之菲只能一边继续训练一边等待，实际上也没有过多久，慕离就回来了。
    陈之菲估摸着时间，心里微微松了口气，这么短的时间，估计也不会发生什么“特别”的事情。
    她走到慕离身边，试探性地问了几句，慕离的回答也很正常，陈之菲于是更放心了。看来她那个姐姐也不至于那么禽兽。
    试探完了，她紧跟着又开始支支吾吾地东拉西扯，慕离好笑地瞟她一眼，合上书本，“放心吧，我不难过。”
    陈之菲眼睛一亮，“真的？”
    慕离笑眯眯地撑着下巴，“从前是我死脑筋，都已经这么多年过去，我也该放弃了。更何况……”
    慕离的食指轻轻扣着桌面，“更何况在我面前还有这么多更好的人，比如――”慕离的眼神瞟了瞟一脸紧张的陈之菲，陈之菲立马会意，两手紧紧抓着慕离的手放到胸前，眼睛忽闪忽闪的像一只摇着尾巴的二哈，“比如我！”
    作者有话要说：　　作者君：唉，感觉最单纯的就是菲菲了PS昨天看到“Kikuro”小天使的一条评论，突然就笑抽了，写个OOC小剧场小剧场之・看脸版宝玉摔玉
    裴宝玉登时发作，愤怒把项链一摔：我也不要这什么劳什子了！
    某慕急急捡起：哎呦我的小祖宗，你打骂人也罢，何苦摔了这个命根子……（慕离：……）
    
    第134章 末世逃生文
    
    “你嘛……”慕离放慢了语调，做出一副深思熟虑中的模样，时不时上上下下打量陈之菲一把，仿佛在斟酌。
    陈之菲不由自主把背挺得笔直，好让自己看上去更“魁梧”可靠。说到底，这些人中，只有陈之菲才是真真正正的“少女”。她的眉宇间满是青葱的少女气，看上去并不太成熟，炯炯有神的目光中却显现出她独属于这个年龄的热血与锋芒。
    慕离收回目光，托着下巴冲她笑，“还可以吧。”
    这也太敷衍了，陈之菲一点也不满意这个模棱两可的答案，紧跟着追问，“有没有具体一点？”
    慕离拿起书继续看，“那你想要什么评价？”
    陈之菲的脸红了红，有点害羞忐忑地介绍自己的优点，“你看，我长得这么美，异能也这么棒，家世又好，还会疼人……”
    慕离自顾自翻书。
    陈之菲说了一大通，结果慕离的回应就是把内容乏味无聊的教科书又翻了一页，她顿时不满了，气势强硬地一巴掌拍在――某书上，然后在慕离回神之前抢先做出可怜巴巴的样子，两只爪子却捏着慕离的手不放，两眼星光闪闪。
    慕离挑了挑眉，真的一本正经地开始凝视她。慕离的桃花眼在不笑的时候都带着三分戏谑与挑逗，现在她这么正正经经地盯着一个人瞧，杀伤力更加是翻了一倍。陈之菲立马就感觉周围的空气都单薄了许多。
    慕离捏捏她的脸，“长得挺俊，嗯，皮肤也很嫩。”
    陈之菲赞同地狂点头。
    慕离又拍拍她的胸口，“唔，也挺有料。”
    陈之菲依稀感觉有点不对劲，但勤奋的陈小姐最近仔细研读过不少恋爱鸡汤，深知女朋友守则第一条就是：亲爱的说什么都是对的。所以，短暂的犹豫之后，陈之菲立马就直了直背部，努力凸显自己的小笼包。
    慕离忍着笑又勾起她下巴，弯着食指抵着来回摩挲几下，陈之菲不由得受用地眯起了眼，慕离点点头，赞赏道，“也非常听话。”
    听话？女朋友是该听话。陈之菲深以为然地连连应声。
    慕离满意道，“不错，成色上好，估计能卖不少钱。”
    啥？陈之菲顿时傻掉，满脸都是被雷劈了的表情，等她回神时，慕离已经笑得趴在了桌子上，连肩膀都在不住地抖动。
    陈之菲此刻内心十分矛盾。一方面，她为慕离终于开怀笑了而高兴，一方面，慕离的回答又让她完全没有安全感。几番纠结之下，陈之菲还是啥也没做成，只能数着慕离的手指发泄内心的心酸与惆怅，“小慕……”
    大狗狗失落了，得赶紧安抚安抚。于是慕离歪着头，朝她勾勾手指。陈之菲马上凑过来，一下凑得太猛，鼻尖都差点贴到慕离的鼻尖。
    两人就这么相对趴在窄窄的小桌上，陈之菲看着慕离白皙到几乎没有一丝瑕疵的皮肤，突然恍然有种回到末世前的感觉。如果是在末世前，某一天，她或许还会路过慕离上课的窗前，看到她托着下巴沐浴在暖暖的阳光下，聚精会神地上课。
    慕离竖起一根手指，有意无意擦过自己的唇边，抵在陈之菲相隔不远的嘴唇上，桃花眼里明晃晃的都是笑意。她瞟了一眼角落里的监控，眼睛滴溜溜地转，凑近她小声地说，“有监控哦。”
    陈之菲感觉自己就像十四岁那年第一次喝了酒的时候一样，她很紧张地怕被发现，但又忍不住那醇香的诱惑一再品尝，直到整个脑袋中都弥漫起醉人的酒香。慕离嘴唇微张，粉色的舌尖一闪而逝，她短暂地凑近她耳边，说道，“晚上再一起――‘吃饭’。”
    慕离说完话就离开了，陈之菲却觉得自己贴着慕离那边的耳朵几乎完全麻了，她突然感觉自己好像更醉了。
    ・
    虽然说得很暧昧，可是，慕离的确只是和陈之菲吃了顿饭而已。不知道怎么回事，陆晨这小孩突然打电话给她说不想做饭了，于是她只好另外约个饭友。
    她发誓，这真的是她约过最纯洁的一次“朋友”。分别的时候，陈之菲十分依依不舍。其实慕离也没办法，家里有小孩，大人就算不能做正面的榜样，至少也不能把她往歪了带嘛。
    可惜，难得规矩一把的慕离并没有机会规矩到底，好不容易打发了陈之菲，魏痕那边又让人来叫她了。大boss的邀约就没那么好拒绝了，于是慕离在临门一钥的时候硬生生被迫扭转了方向，最后跟着方脸小保镖走了。
    慕离没发现的是，在她走后不久，陈之菲又原地倒退地回到了慕离门前。好不容易“约”了一次，结果却只是吃了一顿纯洁到几乎三无的饭，无抱无吻无爱抚，属于少女的心理老不平衡了。
    陈之菲在慕离门前，首先，她做了做心理建设，然后努力给自己掰了个自认为不错的理由――她没带钥匙。紧接着就迫不及待地敲门了。
    陈之菲不是没有一点忐忑的，慕离的“家”她只来过一次，她心里无数次地遗憾那次被不懂事的小屁孩打扰，可是等到她又一次来了，她又忍不住心方方。
    如果慕离不让她进去怎么办？陈之菲的脚不自觉地踢了踢门口的小石子，无辜的小石头在某人的脚力下啪嗒两下蹦到门前，然后门开了。
    门后的人不是慕离，却是她最讨厌的那个坏事小灯泡，顿时有点郁卒。小灯泡也不高兴，一看到是她，她脸上的期待顿时褪得一干二净，冷着脸就要甩门。
    这怎么成！陈之菲也顾不上害羞了，伸长了脖子往里探，嘴里大叫，“慕离，小慕，小慕幕！”
    又是一个。陆晨的眼里满是不加掩饰的厌恶，恨不得把这个人直接撕碎，可是……现在不行。慕离会发现的。
    “小慕还没回来。”陆晨心情不好，口气当然没好到哪里去，但是作为一个面瘫，倒是也看不出有什么太大不对劲。
    陈之菲奇异地看了眼陆晨，总觉得她对慕离的称呼貌似……和她的外表极为不相称。她是在她们门前分开的，她亲眼看到慕离在口袋里找钥匙，慕离怎么可能不在？于是陈之菲压根没把陆晨的话当实话。可在叫了几声之后，屋内也依然没有应答，她这才动摇了。
    片刻之后，陈之菲掏出手机给慕离打电话。没多久电话通了，那边却一直没人接，婉转的旋律从听筒里传出来，屋内依然毫无动静。
    陆晨不留情面地甩上了门，陈之菲差点被碰一鼻子灰，可她根本顾不上，依然拿着手机不停地拨号，可回应她的始终只有一阵又一阵的忙音。
    慕离，去了哪里？
    ・
    第二天，慕离还是照常来工作，陈之菲训到中途，又看到慕离突然走了出去，然后过了一段时间又回来。
    还是……魏痕？
    陈之菲没法不产生联想，可是慕离离开的时间太短，所以她也知道根本不会发生什么。但是……想到她姐姐看慕离的眼神，陈之菲心里还是不可避免地生出了疙瘩。
    或许明天不会了。陈之菲自我安慰地想。
    可是她的想法没有成真。从那天开始，慕离的短暂离开似乎成了每天的惯例，风雨无阻，而且都挑在她无法中止的训练中途。一天，她可以告诉自己，魏痕是有事找她；两天，她仍旧勉强不要在意，可是三天，四天，一天又一天过去，这个本是小小插曲的事情，就逐渐在她心里放大了。陈之菲总是忍不住去想，慕离每次的离开，都是因为魏痕吗？那么她离开之后又和魏痕做了什么？
    陈之菲藏不住事，没几天就忍不住问了。
    其实慕离也蛮奇怪的，魏痕每天都会找她过去，但是每次也都不会很久，她自己美其名曰是不想耽误她的工作。
    把她叫走之后，魏痕也不做别的，只让她在旁边坐着，偶尔才从文件中抬头看她一眼，在确认她还在的时候冲她微微一笑，然后在她临走前给她一个吻别，吻别的吻也纯洁到不能再纯洁。
    实在没做什么，于是慕离也如实回答了。陈之菲的表情顿时变得更加微妙。
    这个表情……慕离品了品，明显是不相信啊。慕离摸摸下巴，依稀明白了魏痕这些天以来怪异举动的原因了。不过，就算是温水煮青蛙，这速度也太慢了吧。
    慕离有点好笑，也不点破，当作什么也不知道的样子，带着满心愁绪又没法发作的憋屈大狗狗去吃饭了。
    前两天陆晨小盆友又被家长抓回家了，所以现在只有慕离一个人在住，陈之菲也知道这一点，于是死乞白赖地想留下来。
    慕离的内心很复杂。其实……她是想的，可是今天早上，魏痕特意说了，让她下班以后去找她，所以，虽然内心想同意，慕离还是不得不拒绝菲菲童鞋。拒绝也得有理，于是她编了个理由――要好好谈恋爱，循序渐进，不能操之过急。
    陈之菲眼神闪了闪，却没有过多纠缠，目送着慕离开门进去。
    走廊的灯还是一如既往地昏暗，陈之菲在门前停了许久，门内的动静渐渐轻了，似乎慕离真的是要休息了。
    要休息了，应该就不会去找魏痕了。陈之菲放下了心，转身离开。
    然而在她离开后不久，慕离却慢慢打开了门。她左左右右看了几遍，确认陈之菲真的已经走了。
    日暮黄昏去偷情，真刺激。慕离慢悠悠地想，一路走到和魏痕约好的地方，用钥匙开了门。
    魏痕坐在落地窗前的沙发上，双手交叉托着下巴，远处的夕阳已经缓缓落下，余晖映照着半边天空，以及在天空的笼罩下，呈现一片祥和与宁静的基地。如果只是单看这种景象，几乎没有人会以为现在还是末世。
    门咔哒开了，脚步声渐渐接近。慕离熟稔地坐在魏痕对面的沙发上，“又有什么事？”
    魏痕侧过脸，漂亮的少女半靠在沙发上，黑色碎发下是一双潋滟勾魂的桃花目，即使她什么也不说，只是那么懒洋洋地看过来，也依然像是含着脉脉的情意。
    魏痕朝她露出一个温和的微笑，修长的手往上一翻，“过来。”
    你让我过来我就过来？慕离直接当做没听到，可是这时，一阵凉意突然缠上她的脚踝，就好像是脚底凭空出现一条蛇，然后蜿蜒着爬上她的身躯。
    慕离还来不及反应就被一阵力道猛得一下拉走，紧接着，她就不由自主地扑到了一个温暖的怀抱中。
    “乖。”魏痕接住“投怀送抱”的慕离，凤目中满是温和纵容，她俯身，在慕离嘴唇上轻轻吻了吻，“不要着急。”
    慕离：……你这么往自己脸上贴金，经过我的同意了吗？
    慕离一点也不客气地咬住魏痕的下唇，眼神挑衅，魏痕轻笑一声，接受她的挑衅，把她反压到身下。
    ・
    那边慕离在私自幽会，这边走到半路的陈之菲却又蹭蹭蹭回来了。她思来想去，还是不大甘心，好不容易小灯泡不在，这么好的机会就这么错过，那也也太浪费了。
    陈之菲回到慕离门前，轻咳一声拍了拍慕离的门，上次来不及用的暴烂借口重新派上用场，“我没带钥匙。”
    门内没有回音。
    
    第135章 末世逃生文
    
    早上8点，慕离照常回来了。她的住处是末世前一处小区，条件勉强还算可以，只是楼道有些暗，所以让人觉得有种渗人的感觉。
    慕离提着早餐，一路晃着走出电梯。如果不是知道半个月后会发生的事情，慕离几乎觉得她已经不在末世。
    今天魏痕又给她放假了，睡一次觉放一次假，倒也挺划算的。慕离正慢悠悠筹划着今天怎么过，突然，她看到了门前的一团黑影。
    陈之菲半坐在门边，往常俊美的脸庞上满是憔悴，一双眼睛熬得红通通的。她一腿勾起，一腿直直摊在地上，眼睛一动不动地看着地面上一团小小的影子，她好像已经等了很久。
    慕离轻快的脚步不由得停下，陈之菲似有所感地抬头，看到了终于回来的慕离。
    “你……回来了。”沉默良久，还是陈之菲先开了口，声音没了往昔的活力与欢快，听上去又沙哑又干涩。
    “嗯。”慕离点头，感觉自己要说点什么，于是扬了扬手里的早餐，“早饭吃了吗？”
    陈之菲仰头望着面前的人，她依旧穿着合身的白色衬衫，袖口到领口都平整而一丝不苟，连衬衫的扣子都严谨地扣到了最上面一颗……但这却不是她的风格，反而更像是……她那个姐姐。
    慕离见她不回答，于是转头掏出钥匙开门。一时间，两人都没有再说话，空气中只剩下钥匙摇摇晃晃的碰撞声。在慕离进门前，一双手拉住了她。
    陈之菲睁着一双熬得遍布血丝的眼眸，终于忍不住开口问出来，“你去了哪里？”
    慕离停下了动作，其实这种情况，明明应该是她比较心虚，可陈之菲看上去却比她狼狈了许多。
    慕离歪着头想了想，回答，“如果我说，我是去买早餐了，你相信吗？”
    陈之菲定定看着她，没有说话。
    “你看，”陈之菲看着慕离从善如流地蹲到她面前，看着她的眼神仿佛在看一个幼稚的孩子，她的笑容里没有一丝破绽，语气更是优雅淡定，仿佛她说的只是最普通的“你吃饭了吗”，而不是让她失去最后一丝希望的“你自己心里已经有了答案，又何必问我。”
    在把她迷得神魂颠倒之后，在给予她无数希望之后，在她已经对她完全无法自拔之后，她却和她说，“你自己心里已经有了答案，又何必问我。”
    何必问她，何必问她……没有一点愧疚，没有一点心虚，这么的理所当然，这么的习以为常，这么的……冷血又无情！
    她在她门前守了一夜，一直盼望着她回来，因为怕错过哪怕一点点动静，她连眼睛都不敢多眨，可是，随着时间一分一秒过去，她等的人却自始至终都没有回来。
    “为什么？”陈之菲狠狠地盯着慕离，几乎是咬牙切齿地问出这三个字。
    慕离依稀觉得这种场景有点似曾相识，想了想却没找到相关的记忆，于是也就不追究了。陈之菲似乎受了极大的打击，却依然坚持着想要她的答案。
    慕离皱了皱眉，然后又笑了，“什么为什么？为什么要和你姐姐上床吗？”
    陈之菲的眼神蓦然变得锐利，可这分锐利却根本伤不到眼前的人，反而是她，被慕离一句句的“解释”与“答案”伤得千疮百孔。
    “女人嘛，上床就和喝酒一样，都是再正常不过的事情，其实也没有那么多理由好说的。”慕离站起来，靠在墙边。
    “你以后就会明白，这些事情……”
    “够了！”陈之菲打断慕离的话，她摇摇晃晃地站起来，抓过慕离的手狠狠压住，异能暴走让周围的空气都变得十分具有压迫性。
    慕离却完全没有被威胁了的感觉，只是稍微顿了顿，然后抬头看她，眼底滑过一丝不耐。
    不耐烦，我让你不耐烦了吗？
    陈之菲突然感觉自己像是来到了刀锋血海的地狱，就连呼吸的空气都灼热到让她胸口发痛。她本来有满满的质问，可现在，她突然知道了，她的质问只会让她显得更加可笑。
    这个人不在乎她，所以她的一切她多不会在乎，也不会在意。她对她来说，或许就像是一个随手捡来的玩具，有兴趣的时候，她会逗逗她，没兴趣了，或者是她不听话了，她就会马上把她厌弃。
    陈之菲心中突然涌起一股暴戾，她掰过慕离的脸，让她不得不直视自己。受伤到了极点，她感觉自己几乎已经麻木了。这个人无情到几乎冷血，冷血到几乎让人无法忍受，可是，她却悲哀地发现，她居然还是……那么爱她。
    陈之菲的眼里的血丝越来越多，“慕离，你有没有心！”
    慕离漠然地听着陈之菲的质问，一大清早被堵着询问这种无聊的事情，她的感觉只有一个――小孩就是麻烦。
    在陈之菲又一次的质问后，慕离无聊地勾了勾唇，似笑非笑地看了她一眼，正要说什么，突然，她的脑海深处传出一道绵绵细细的声音，“攻略即将成功，宿主大人加油哦！”
    嗯？慕离愣了愣，这个声音，似乎和从前的系统音不一样。
    软绵绵的声音一闪而逝，慕离却随之陷入了沉思，她有种预感，这个声音，与她缺失的记忆似乎有所关联，攻略的话，慕离瞟了瞟一脸受伤受苦的陈之菲，她有种预感，攻略了她，她或许就离找到答案不远了。
    既然这样的话……
    慕离垂下眼眸，突然笑了，笑容里满是讽刺，“我有没有心，跟你又有什么关系？”
    慕离直视陈之菲，“你又是站在什么立场上质问我的？”
    陈之菲万万没想到慕离居然这么理直气壮，她对她做的那一切，她没有立场？
    慕离挣开陈之菲的束缚，解开自己最上面的一颗纽扣，一个明显的吻痕顿时显露出来，陈之菲的视线立马被吸引过去，慕离看着她愤怒又说不出口的样子，突然凑近了她，说道，“其实一开始，你也不过就是想上我而已吧。”
    陈之菲顿时僵住。
    慕离回忆了一下，“唔，那时候，你似乎还和几个同伙一起，想看我的笑话？”
    慕离好笑地看着陈之菲脸色突变，表情愈发地嘲讽，却又有一丝不易察觉的落寞。
    慕离的眼里突然出现一丝脆弱，“其实我一直都知道，对于基地里大部分的人来说，我就是一个笑话。我没有自尊，没有自我，唯一的价值就是为你们提供饭后谈资。”
    “我的一切都没有人关心，我的心情也没有人在乎，现在，你又有什么立场来和我谈真心？”
    陈之菲心里有点发慌，可慕离说的的确是她从前做过的事，那时候，所有人都人云亦云地嘲讽成天跟着卫瑾的慕离，她也是其中之一，她也……的确没有在意过她的心情。
    做过就是做过，就算后来改正了，也依然没法掩盖曾经错过的事实。她怎么没想到呢，她觉得自己为慕离付出了感情，可是却没想过，在那之前，她，还有周围所有的人在长久以来的时光中早就对她造成了不可忽视的伤害。
    这样的她，有什么资格那么理直气壮地质问她，她没有心呢？即使是有，或许也早就被伤透了吧。
    也许就是因为这样，所以，慕离才会自暴自弃，才会从此再也不想相信任何人。
    质问方与被质问方突然调转了个儿，可双方却都没感觉到丝毫的快意。慕离勉强弯了弯嘴角，继续这样下去也没有任何意义，于是她回身进屋了。
    在她把门关上之前，一双手却从后面抱住了她。
    陈之菲紧紧抱着慕离，仿佛生怕她挣脱。慕离的确是想挣脱的，可她的力气怎么比得过陈之菲，于是她仍旧纹丝不动地被陈之菲抱在怀里。
    她刚忍无可忍地想说话，陈之菲先开口了，她把头埋在慕离的脖颈间，声音也闷闷的，却有着让人不可忽视的认真，“对不起。”
    慕离的动作停了，似乎微有触动，但她马上就紧接着硬邦邦地说，“你有什么对不起我的，没有心的是我，我才对不起你。”
    陈之菲心中大恸，心痛的对象却从自己换成了慕离。她不知道说什么，只能一个劲地说对不起，直到把慕离说得也无话可说，然后，她才缓缓拿起慕离的手，在唇上吻了吻，“我再也不会做从前那些事了。”
    陈之菲可怜巴巴地看着慕离，“再相信我一次，好吗？”
    陈之菲这种女生，平时看着吊儿郎当，似乎什么也不放在心上，可这样的人一旦真的认了真，却比一般人都更执着，也更有种让人信赖的力量。
    慕离就不由得愣住了，半晌才不自在地转过头，“我为什么要相信你。”
    陈之菲看出慕离已经动摇了，于是再接再厉地掏出一个小按钮状的东西递给慕离。
    什么东西？慕离将信将疑地接过来，一按，一串傻乎乎的状似示爱的歌曲就飘了出来，慕离听了一句就忍不住马上关了，额角冒出一滴冷汗，奇葩吗？
    陈奇葩有点不好意思地笑起来，“这是我给你录的歌，如果我骗你，你就把这个放出来，让基地所有人都听到，这样我就根本没脸再混下去了。”
    慕离眼角抽搐，这种奇葩的“证明”，估计也只有陈之菲才能想到。
    “智障。”慕离评价。
    “诶。”陈智障幸福地应和，慕离的表情已经变了，不再是拒她千里之外，也不再冷冰冰没有丝毫感情，能看到这样的慕离，就算是真的变成智障，她也愿意。
    慕离不自在地回头看她，虽然一脸鄙视，脸颊却带着点羞赧的粉红。
    “我爱你。”陈之菲小心翼翼地凑近慕离，也有点害羞地说，她还是第一次说这种话。
    慕离的脸更红了，陈之菲一看，马上把自己那点羞涩抛到天边，一个劲地和慕离告白，直把慕离说成一个红番茄。
    好一会儿，陈之菲才停歇了她的告白之路，却又开始得寸进尺地求慕离回应，慕离的脸上呈现出挣扎，她定定看着陈之菲，“你真的，没有骗我？”
    陈之菲马上郑重承诺。慕离垂下眼眸，半晌，突然浅浅笑了起来，陈之菲虽然不是没见过慕离笑，却是第一次看到她笑得这么简单又真实，好像终于找到了一个可以信赖的人，而她，就是那个让她信赖的人。
    “叮，陈之菲攻略成功！”
    这就成功了？慕离挑了挑眉，看着一脸痴痴地凑近她唇边的陈之菲，乖顺地闭上眼睛，任由她越来越过火地抱住她。
    可惜处女终归是处女，实践能力始终还是差了点，在陈之菲磨磨唧唧无数次还连舌头都不敢伸进来之后，慕离脚底突然“不小心”一滑，然后她就顺理成章地将陈之菲压到了沙发上。
    陈之菲对这个沙发是永生难忘的，再加上慕离此时还躺在她上面，她顿时心跳得更快了，这样的话，她是不是可以……陈之菲的脑中忍不住浮现这样那样的种种联想。
    可她还没来得将这种联想付出实际行动，敲门声就响起来了。
    “小慕在吗，你东西落我那里了。”
    是魏痕。慕离表情一变。
    陈之菲心里骤然变紧，眼睛也不由自主地死死盯住慕离。
    慕离斟酌了一下当前的情况，眼神闪了闪，“你先去我房间休息休息吧。”
    
    第136章 末世逃生文
    
    陈之菲嘴上一声不吭，手却收得更紧，摆明了是拒绝。
    门外敲门声又响起，不急不缓连敲三下，频率却比上一次更急促了些。
    慕离想先起来，却在起身的一刻突然被陈之菲又猛得一勒，然后就扑棱一下跌进她的怀里。
    慕离淡淡瞟过去，陈之菲撇过脸，一副我就是不放的样子。
    还是先哄哄吧。慕离把手撑在陈之菲两侧，循循善诱，“菲菲，这个时间，你应该要去训练了吧？”
    陈之菲脸色微变，明显是回忆起了以往逃练的惨烈下场，可想到慕离和魏痕的关系，她就一点也不想放手，“我今天就不去。”
    慕离叹了口气，眼中流露出担忧，“逃练，还被首领发现，就算你不在意，我也怕你受不必要的罪啊。”
    慕离这话说得动听，而且声情并茂，于是陈之菲脸色稍缓，但她还是不放手。
    啧，真倔。慕离在心里笑了笑，然后不动声色地伸手，出其不意地在某人腰间捏了几下，陈之菲顿时肚皮一抽，一口气梗在喉咙里，紧接着她的手就不由自主地松开了。
    趁着这个机会，慕离迅速起身，理了理自己的衣服，把陈之菲拉到自己的房间。
    “你在这里等会儿，要乖乖的哦。”慕离小声地嘱咐。
    陈之菲第一次来慕离的房间，不是不害羞的，可是……
    “为什么要躲起来，我不是……奸夫。”陈之菲的一双黑眸中流露出几分委屈和受伤，显然被迫躲起来比逃练被发现还让她不能忍受。
    “怎么会是奸夫呢。”慕离连忙给老委屈的狗狗顺毛，想了想踮起脚尖，在她不满的俊脸上安抚性地亲了亲，“魏痕来送东西，应该很快就走了，很快的，乖啊。”
    陈之菲被亲过的那边脸泛起红晕，低头思忖：她可以不管魏痕，可是，依照魏痕的脾气，在这种情况下让她发现她在这里，却说不定会给慕离带来不必要的麻烦。这不是她想要的结果。
    考虑了半天，陈之菲终于勉强妥协了，“那你要快点。”
    慕离满口答应。
    陈之菲想了想，又说，“给你五分钟。”
    慕离当然没有任何异议，就算有――她也不会现在说出口。
    见慕离完全是一副站在她这边的模样，陈之菲这才满意了，低声说道，“那我等你。”
    门外的敲门声又响起来，尽管不急不缓，却声声都带着一种莫名的威慑之力，慕离不敢耽搁，随口应了一句就“啪”一声关了门。
    慕离打开门，正好看到魏痕迅速把手收回去，那一闪而过的光似乎是――钥匙？
    慕离：……
    既然已经被发现了，于是魏痕也不再遮掩，从善如流地把钥匙拿出来，“你钥匙落在我那里了。”
    这是……理直气壮地把她当傻子了？慕离似笑非笑地靠着门扉，“我的钥匙在我兜里，刚用过。”
    魏痕煞有介事地点头，然后居然就直接把钥匙重新收起来了，“那这把我留着。”
    行，脸皮够厚。慕离嘴角微微抽动，耐着性子问，“那现在还有事吗？”
    “没事的话，我不送了。”慕离说着就要关门，她可是记得某只小狗狗的“五分钟之约”，如果时间超了，真说不准会发生什么事情。
    魏痕轻笑一声，伸出长手抵住门框，紧接着把慕离压在门上，居高临下地凑近她，用低沉性感的嗓音在她耳畔说道，“我‘千里迢迢’赶来，小慕不请我进去坐坐？”
    慕离面不改色，“不了。”
    魏痕似乎没有特别意外，只是嘀咕了一句“真是无情”，转头就坦坦荡荡地走进了屋子里，一点也不在意主人的“拒绝”。
    严格上来说，住所是魏痕分配的，她想来的确不需要谁的同意，慕离看了眼纹丝不动的卧室房门，假装若无其事地走进去。
    “要喝点什――”
    慕离话没说完，就被魏痕一把拉过去坐在了腿上。
    魏痕撩拨了下慕离敞开的领口，凑上去在她留下的吻痕上亲了亲，“不用麻烦，我吃你，就够了。”
    她们两人对彼此的身体都再熟悉不过，魏痕一个动作，慕离就马上有了反应。魏痕显然也是，亲着亲着就想把她压到沙发上。
    慕离敏感地觉察到卧室的门似乎开了一条缝，顿时警惕地抓住沙发后背，同时一只手抵着魏痕的胸上，表情略微有点尴尬，“现在还是不要了吧。”
    魏痕笑着拨拨慕离的刘海，金边镜片后的凤目中闪过一丝不可捉摸的光，“昨晚不是还一直缠着我要，怎么现在变得这么害羞？”
    大姐，你妹妹在旁边看着呢。连慕离都忍不住滴下一滴冷汗，言不由衷地说，“我累了。”
    “没关系，”魏痕笑起来，嘴里的话愈发暧昧，“我一定不会让小慕累着。”
    在这一瞬间，慕离突然感觉背后的门内隐隐流出一股强大的力量波动，仿佛下一刻，某人就要原地爆发了。
    魏痕似乎也感觉到了，眉头不自觉皱了皱眉，视线瞟向卧室的方向，慕离连忙抓住她脖子，张了张嘴，正要说什么，突然，敲门声又响了。
    ・
    服用了新型异能剂之后，裴雨澄隐隐感觉自己的体内果然升腾起了一股新的力量，虽然一开始，这股新的能量流动菲菲不如她其她两项异能，可是自从重生以后，她异能的提升速度就是一般人的三倍，而且还是在她同时训练两种异能的前提下。现在，她专门攻克一项异能，这个速度就真的快到简直恐怖了。
    短暂的调整过后，裴雨澄迫不及待地想来寻找慕离。经过上次的苦肉计加“真心交谈”，慕离对她已经不再排斥，她必须要趁着这段时间再好好巩固感情。
    慕离今天不上班，所以她就直接到了慕离的住处。可她没想到，她并不是唯一一个想到这一点的人。
    卫瑾踟蹰不定地站在慕离门外，敲门的手抬起又放下，那天分别之后，她每天都想着要找时间来和慕离解释清楚，可是，每次当她稍微空下来，就一定会有各种各样的事情需要她去处理，等到事情处理完了，天也晚了，她不可能三更半夜来打扰慕离，所以直到现在，她才勉强挤出了这一点点时间。
    那天魏痕的举动一直停留在她心中，她完全无法不在意。可是，这么多年过去，她虽然没有接受慕离，却比谁都更清楚慕离对她的感情到底有多深，这样的慕离，是绝对不会轻而易举地变心的。
    或许是因为太习以为常，所以从前，她从来没有意识到自己对慕离的感情已经不知不觉地变了。那天，当她想到慕离或许会永远地离开她的时候，她清楚地感觉到了一种前所未有的恐慌与痛楚，她不能没有她。
    没机会见面的时候，卫瑾一直想着要快点见到慕离，尽早和她解释清楚，可真的到了只剩一门之隔的时候，她却又忐忑了。
    说起来，她也没有什么恋爱的经验。高中的时候，曾经有一个女生在体育课后和她告白，虽然因为学习的原因，她并没有接受的打算，可是慕离却抢在她之前就从草丛里跳出来，说了一堆暧昧不清的话，结果稀里糊涂的，那个女生就真的误以为她们才是一对，然后在后来的整个高中里，都再没有女生和她表过白。
    高中，那真是很久很久以前的记忆了。
    那时的慕离特别矮，连她胸口都不到，每次她回家，慕离都会迈着小短腿气喘吁吁地缀在她后面，不知道的人还以为她是拼命追着姐姐回家的妹妹。
    想到这个场景，卫瑾就忍不住有点想笑。可是，那时的她，又是怎么样的呢？
    不管是在什么时候，女生与女生之间的感情都没有那么高的接受度，尤其是在当时。那时的她也对慕离的感情感到不可理喻，更加为旁边人的指指点点与窃笑而感到羞耻，慕离越是要跟，她就越是走得快，只想早点把这个小包袱甩掉。可慕离却总能不远不近地跟着她，高三的时候，她实在忍无可忍，就特意绕路到了一条养狗的小巷子，因为她知道，慕离最怕狗。
    这一招的确十分有效，从那以后，慕离果然不敢再跟了，每次都只能停在巷子口干看着她走远。她以为慕离站了一会儿就走了，可是有一次，当她出门买调料回来的时候，她又路过那条巷子，却惊讶地发现慕离居然还站在那里。她一个人孤零零地背着双肩包，夕阳把她的影子拉得很长很长，她站在那里，表情迷茫而无助，仿佛一个被抛弃的孩子。
    现在想起这些，她只觉得心痛，可那时的她却感到……非常得意。
    卫瑾不断地想起关于慕离与她的曾经，越回忆越心疼，越回忆越觉得自己简直是个混账。
    她突然想快点见到慕离，她想和她说对不起，说她错了，她再也不那样了……
    最后一次，卫瑾终于鼓足勇气敲了几下门，旁边突然响起一道声音。
    “卫姐怎么在这里呢？”裴雨澄微笑地询问，插在兜里的手却越捏越紧。
    卫瑾脸色变了，却不是因为裴雨澄的问题，而是――她记得慕离与裴雨澄关系一向不好，这时候，裴雨澄来这里又是为了什么？
    “你来这里做什么？”卫瑾忍不住疑惑地问。
    裴雨澄笑得灿烂，“小慕救过我，那天我没来得及谢她，今天好不容易有空了，当然要上门道谢。”
    裴雨澄特意加重了“来得及”几个字，卫瑾马上就随之被勾起了那天的回忆，慕离冒着危险替她救了人，她却……想到当时的场景，卫瑾心里顿时更加难受。
    裴雨澄勾起嘴角，想和她抢，也要想想自己做过的事，你以为你还有机会吗？
    可卫瑾的表现却出乎她的意料，她不仅没有像她想象中那样心虚羞愧，反而更加坚定地回头敲门，而且还一副立马要坦诚认错的样子。
    这下反倒是裴雨澄有点慌了，慕离毕竟喜欢了卫瑾这么多年，如果她真的回头，事情就不好说了。
    裴雨澄完全无法想象假如慕离真的原谅卫瑾的话她会怎么样。如果慕离真的和卫瑾在一起了，那她……一点暗芒闪过从裴雨澄眼底闪过，空气中突然飘起一缕不易察觉的杀气。
    这时，一个冷冰冰的声音又插进来。
    “你们，让开。”陆晨抱着一个超大的纸袋，里面满是面包牛奶与各种早餐，她脸色不太好地看着一大清早堵在门口的两个人，眼神中流露出深深的厌恶与不满。
    呵呵，小屁孩。裴雨澄这么想，但她还是朝陆晨笑了笑，当然，是笑里藏刀那种笑。
    卫瑾一脸严肃地点了点头，微微让开了点身子，然后继续敲门。
    陆晨的脸色顿时更差了，凉飕飕的冷气都几乎具象化为实体，淡紫色的眼眸中一片阴暗。
    卫瑾后知后觉地回头，正好与陆晨几乎要吃人的目光对上，不由得一愣。
    就是在这种情况下，慕离打开了门。她看了看目前的形式，突然很希望自己根本没有把门打开。
    魏痕缓缓走近，在她背后悠悠问道，“这么一大早是谁呢？”
    
    第137章 末世逃生文
    
    是你的情敌们……慕离尴尬地想，如果知道门外有三个，她一定不会为了摆脱魏痕强行转移话题来开门――至少也要等到两，不，三败俱伤才来开门。
    可惜世上没有后悔药，现在一对四，后面还藏着个小妹妹，情况真是不太妙。
    尽管内心略微有点方，慕离表面上还是一脸懵逼加不明状况的表情――做戏做全套，半途而废更不妙。
    裴雨澄反应最快，一看慕离开门了，她就立马抛弃了与小屁孩无聊的对峙，第一个挤到慕离面前，“小慕，我来了。”
    这话说得奇怪，按理说，裴雨澄与慕离没什么交情，一大清早来敲门已经很不可思议，她的第一句话又隐隐暗示她与慕离似乎是早就约好的，这种情况……卫瑾忍不住皱了皱眉，有点古怪地看了裴雨澄一眼。
    慕离感觉背后猛得一寒，不用看也知道某人脸色肯定不好了。要命，所有的人居然都赶在同一天，她表示，她的小破屋太小，实在不足以装下这么多大女人。
    相比于前前后后的剑拔弩张，卫瑾是这群人中最正常的一个，她没和裴雨澄挤位置，只是站在原地用一种类似心疼愧疚中夹杂万般柔情的目光看着慕离，在这种复杂隐忍的目光下，慕离感觉――背后的寒气，更重了。
    陆晨抱着把她的脑袋都几乎挡住的牛皮纸袋，冷冷看着前面两人用各自的方法不停地献殷勤，眼神突然暗了暗，她抱紧了手里的袋子上前一步，借着身高优势强势插入裴雨澄与卫瑾中间，然后低声说了句，“小慕，我来给你送早餐。”
    慕离抽抽嘴角，无语地看着并排站立的三个人，“你们……”该不会是约好的吧。
    一时间，几个人都静默无声，还是魏痕打破了这份让人尴尬的安静。
    “大家不要都杵在这儿，进去坐坐吧。”魏痕眼角含笑，一只手自然无比地搭在慕离肩上，她拉着慕离让开道，另一只手往室内一摊，俨然一副好客主人的模样。
    突然发现魏痕也在的裴雨澄&卫瑾&陆晨：……
    沉默的表面下是早就风起云涌的内在。裴雨澄心里尤为震惊，她的脑中飞快地转过数种可能。现在是早上8点多，难道魏痕也像她一样掐着时间来找慕离？还是说，她根本就是一整晚都和慕离在一起？如果是前面那一种，裴雨澄还稍微可以忍耐，可是如果是后面那一种……裴雨澄忍不住暗暗咬牙，表情阴晴不定地变幻。
    卫瑾的心中也是一阵阵的惊涛骇浪，虽然她从前是直女，可慕离不是。在一个非直女的公寓里，一大早突然出现一个与她形容暧昧的女人，这其中的错综关系，卫瑾完全没法不多想。她还记得那天魏痕把慕离带走的场景，魏痕明显是对慕离有意思的，从前，她以为慕离永远都不会变心，可是现在，在看到魏痕与慕离亲昵地站在一起的时候，这个想法突然就动摇了，如果慕离真的喜欢上了魏痕……卫瑾心里一阵阵地发慌，如果慕离真的不再爱她，那她，怎么能接受！
    比起她们俩的隐忍猜测，陆晨就直接多了，她一看魏痕这示威性的动作，眉毛就顿时一竖，干脆无比地上前一把扯过慕离的手，然后紧紧抱在怀里，“小慕是我的！”
    空气骤然一凉，魏痕的凤目中闪过一道不明的流光，她看了看陆晨，突然笑了，薄薄的嘴唇微微上扬，“进去再说。”
    于是，小小的屋子真的挤下了这么几个女人/女孩，裴雨澄和卫瑾各自占着一边沙发，魏痕老大端坐在旁边的小沙发上，陆晨死死抱着慕离的一条胳膊，慕离……全神关注地狠狠盯着地面上的一个菱形图案，从侧面看上去倒是难得的低眉顺眼，宛如一个听话的童养媳。
    魏主人温和地说，“这么早来找小慕，有什么事吗？”
    配合魏痕此时的动作，其她三人很有种想把她烧死的冲动。但是尽管内心如此，裴雨澄还是微笑着开口，“一些私事而已。”
    裴雨澄倒是没说谎，所有的前因后果也理直气壮，可是，她却特意把“私事”两个字说得尤其暧昧，听在其她几个人耳朵里，更加有种说不清的感觉。
    卫瑾立马就皱了皱眉，她和慕离能有什么私事？
    魏痕的余光扫了低头一言不发的慕离一眼，脸上的神色一点都不变，“什么私事？”
    裴雨澄礼貌地弯弯嘴角，眼里却没有一丝笑意，“虽然您是首领，可是，似乎也没有权利过问手下异能者之间私密的事情。”
    魏痕挑挑眉，“我当然没有这个权利。”虽然这么说，下一刻，她却一把就把旁边的慕小媳妇揽到怀里。
    魏痕看着慕离的眼神有种露骨的温柔，仿佛慕离早已经是她的所有物，她看了慕离一会儿，然后慢条斯理地抚了抚慕离的领子，说道，“可是，慕离的事就是我的事，当然也包括――私事。”
    魏痕这话比裴雨澄的暧昧更明目张胆，气氛愈发紧绷，慕离则换了个菱形继续盯。魏痕却不打算让她继续装媳妇，用力将她扣到怀里，咬着她的耳朵求赞同，“小慕，你说是吗？”
    慕离的身体猛得一颤。
    卫瑾从刚才起就一直在忍耐，一方面，因为魏痕是基地的主人，另一方面，也是因为她不知道慕离到底是什么想法。可是在魏痕的步步逼迫下，慕离却始终都是一声不吭的，怎么看怎么不像自愿，到现在，她终于忍无可忍了，刷一下站起来，“魏痕，你不要逼她！”
    其她人魏痕都不看在眼里，但是卫瑾，她却不得不重视，毕竟她才是那个慕离傻乎乎地喜欢了许多年的人，或许甚至现在，慕离的心里也依然有卫瑾的身影。也是因为这个原因，尽管她们已经完成了最亲密的接触，她却依然觉得触摸不到她的心，抓不住她的灵魂。她时时刻刻都在害怕着或许有一天，慕离会突然离开她身边，无声无息，无影无踪。
    说来可笑，可是，魏痕的确……有点怕卫瑾。这样一个“慕离曾经最爱”的存在让她如鲠在喉，她每天都在担心，只要卫瑾一个回头，慕离就会轻而易举地被夺走。
    优秀的异能者可以再培养，可是慕离，却只有一个。魏痕的眼中凝聚起森冷的杀意，卫瑾也不是吃素的，千万次从丧尸群中出入使得她对周围的杀气特别敏感，她马上就知道，那个女人――想杀了她。
    卫瑾不由得警惕起来，气氛如同一根绷到极点的弦，似乎只要再一点点的力道，危机就要一触即发。
    “够了！”这时，慕离出声了。好像是忍耐已久似的，她摆脱魏痕站起来，眼睛直视卫瑾，“我和你单独谈谈。”
    卫瑾一直等的就是这么个机会，就算慕离现在的脸色不算太好，可是只要能给她一个机会解释清楚，她相信她还是有机会的。
    “好。”卫瑾的目光倏然变得温柔，眼睛也一眨不眨地看着慕离，好像她的眼里只有她一个人。
    与她相反，魏痕的心却仿佛一下子被抽空了，瞬间的无力之下，她有点慌乱地抓住慕离的手，紧紧的。慕离转头看了她一眼，然后露出一个安抚的微笑，“和她说完我就回来。”
    魏痕难得变得有点固执到幼稚，拉着慕离的手也没有一丝松开的迹象。慕离没法，只能低头在她脸上亲了一下，“放心，只说几句话而已。”
    慕离此时正微微俯身，低垂的眉眼看上去有种前所未有的温柔，她的唇印在女人的侧脸上，带着细腻的包容与安抚，还有一种发自心底的虔诚，就好像，她吻的，是她最最珍惜的爱人。
    这个举动很好地安抚了魏痕，这个温柔的亲吻让她的心底不可遏制地泛起一阵荡漾的涟漪，这一刻，她几乎立马就想将她按倒在怀中，用自己的双手紧紧拥抱着她，用自己最热烈的感情回应她的虔诚。
    但这一幕无疑刺伤了除魏痕之外的其她人，尤其是卫瑾。等慕离重新站到她面前，她的温柔早已褪得一干二净，取而代之的是仿若公事公办一般的生硬与冷漠。
    卫瑾的喉间突然变得无比地干涩，她只能安慰自己，或许解释清楚了，慕离就不会这样了，只要解释清楚……
    慕离把卫瑾带到小厨房，右手边带着个甩不掉的陆晨小包袱。不过鉴于她也不是攻略对象，所以慕离也放弃了挣扎，小孩么，随便带着见见世面也无妨。
    完全听得到慕离内心活动的999困惑脸：“见世面是这样子的吗？”和X度里说的好不一样！
    慕离淡定抚摸：“见世面也分很多种，小九还是看得太少了呢。”
    999：“是，是这样吗？”
    在沙发上的时候，999终于成功和慕离重新建起链接，紧跟着，排山倒海的记忆就像海水一样灌进了慕离的脑中，她想起了自己是谁，也想起了自己为什么会来做这些任务。太过庞大的记忆不是一瞬间就能消化的，在旁边几个人各种明争暗斗的时候，慕离就一个人慢慢理清这些重新回来的记忆，同时……安慰安慰哭唧唧的999.
    这货其实在这之前就醒了，只是因为能量不足，所以才迟迟不能和慕离建立联系。这两天，999每天都眼巴巴地晃荡在宿主大人身边，可是慕离却根本看不到它，任凭她怎么卖萌打滚，慕离都一脸漠然地继续自己的事情，虽然知道原因，这一切却依然给它幼小的心灵造成了巨大的创伤，所以慕离不得不一边梳理记忆，一边还要给委屈到哭得在她满膝盖打滚的999顺毛。
    系统与记忆恢复之后，随之而来的是完整的好感度提醒。
    陈之菲已经攻略完成，魏痕的好感度是95，卫瑾与裴雨澄是90，小陆晨……年纪还未达攻略标准，所以不在攻略范围内。
    慕离想起陆晨一脸紧张地说自己十六岁的场景，忍不住无力地叹了口气。
    这么紧张地说了个谎，却在系统的检测下原形毕露，怜爱一秒钟。
    知道了目前的攻略进度，之后的进展就清晰多了，陈之菲已经攻略完成不予考虑，至于魏痕……慕离记得，虽然魏痕总是表现地不在意，可是即使是再大度强大的女人，在面对“爱情”的时候，也不会有百分百的自信，所以，没有一个陷入所谓爱情的女人会不吃醋，尤其，当她的爱人还有着一个曾经深爱多年且求而不得的对象的时候。
    要攻略魏痕那剩下的5点好感度，就要让她彻底放心，也就是完完全全地断开与卫瑾的过去。
    这样的话，那么……
    慕离靠在厨房的门边，一脸坦然地直视面前这个让她曾经无比迷恋的女人，她的声音不高不低，却正好能让客厅的人听得一清二楚，她说，“卫瑾，请你以后不要再来打扰我和魏痕。”
    作者有话要说：　　999：可怜的临临！一肥来就看到宿主大人在开虐，嘤。
    
    第138章 末世逃生文
    
    听到这句话，裴雨澄暗搓搓想搞点事情的心情突然就熄了，尽管对面魏痕那一副震惊又狂喜的表情让她很是碍眼，不过，任何人再碍眼，也都碍不过卫瑾，毕竟她才是――慕离真心喜欢过的人。
    要等。裴雨澄的手不由自主地蜷缩起来，把身侧的沙发套抓得皱成一团，她低着头，脸上的表情模糊不清，眸中却回旋着一种深深的黑暗，仿佛海底的漩涡。
    慕离躲开卫瑾急切想抓住她的手，眸中再也没有了当初的热切与渴望，只剩下空荡荡的漠然，在这样的目光下，卫瑾感觉自己就像被潮水吞没，几乎要无法呼吸了。
    “小慕，你听我说……”卫瑾的声音微微颤抖。
    “听你说什么呢？你的那些话，其实我一开始就已经听懂了。” 慕离自嘲地笑了笑，回忆起从前的事情，她的表情不可避免地有了一丝黯然，但这抹黯然转瞬即逝，很快就消失得无影无踪，就好像那个曾经她爱入骨髓的人，如今她的心上，也再没有她的痕迹。
    卫瑾知道慕离说的“那些话”是什么话。她一次次地说，让她不要跟着她，让她不要缠着她，让她不要……去打扰妨碍她的生活。慕离每次都是默默地听着，她的态度却一次比一次态度更不好。回想从前，卫瑾只觉得回忆里的每一幕都像一把把最锐利的刀，刀锋片片割在她心上，让她的心口不住滴血。
    “对不起。”卫瑾走了两步，却不敢碰慕离，她想说点别的什么，却绞尽脑汁也想不出好听的话，她实在不是一个善于说话的人，犹豫了很久，她也只憋出了一句，“对不起。”
    面对从前心上人的道歉，慕离倒是显得很豁达，还很理解地冲她笑了笑，语气轻描淡写，“没关系。”
    卫瑾突然恨不得把自己刚才说过的话吞回来，因为慕离在说完这句话后，就真的好像和她完全撇清了最后一丝关系，她转身背对向她，缓缓走向另一个人，走向――一个完全没有她的未来与人生。
    她离开了，就再也不会回来。卫瑾脑中突然晃过这句话，一瞬间，她就像是被活活扼住了咽喉，眼前一阵头晕目眩。没有丝毫犹豫地，卫瑾做了一件20多年来最出格的事情，她突然冲上前，一把将慕离抱住了。
    卫瑾的胸很丰满，慕离整个人几乎被她完全拢在了怀里。抱着慕离，卫瑾才感觉自己越来越空的心脏被慢慢填满了，她抱紧了手中的人，眼眶突然微微发热，“小慕，你可以打我，可以狠狠地打我，就算你要我的命，我也不会还手。可是不要离开我，好不好？不要离开我，我真的……”
    卫瑾说着说着突然停了，吃瓜九困惑地绕了个圈，“怎么不说了？”
    慕离装模作样地叹了口气，“处女的心，海底的针。”
    这时，系统突然响起了提示音，“叮，卫瑾好感度增加5点，当前好感度95.”
    “我爱你……”卫瑾终于是开口了，说出这三个字的那一刻，她感觉自己的胸口是前所未有的充盈，紧接着，她又变得十分紧张，她说了，慕离呢？
    毕竟喜欢了那么多年，慕离也不是完全无动于衷。听到她的告白，慕离停下脚步，她微微侧过头，怔怔地看着卫瑾，好像不敢相信她听到的是真的。
    这个表情让卫瑾感到熟悉，她记得，她在篮球场外第一次“收下”慕离的水的时候，慕离也是这个表情――那时，慕离涨红了脸，眼睛也睁得大大的，她在原地局促不安地看了她许久，然后就慢慢地、羞涩地笑了。
    而她呢？她是怎么样的呢？她似乎――后悔了。原本，她就只是因为太口渴，而慕离正好离她最近，所以她顺手就拿了慕离的水，再然后，她……
    回忆倏然中止，却带给卫瑾一阵又一阵绵延不绝的疼痛，她感觉自己眼眶里的热意几乎要控制不住地流淌出来。
    但是与回忆不同的是，在短暂的惊讶之后，慕离既没有脸红，也没有害羞，她的表情很快又重归淡然，卫瑾突然感觉一阵凉意从脚底升起，仿佛是绝望从地底深处攀爬上她的脚踝。
    慕离的手覆上卫瑾绕在她胸前的手臂，虽然她力气不大，却依然坚定地一根一根把卫瑾的手掰开。卫瑾怎么会让她如愿，马上就更紧地抱紧她。
    看到这个场景，魏痕顿时忍不了地站了起来，原本她也只是顾忌到答应了慕离，所以勉强给她们一个谈话的空间，但这并不代表她可以容忍卫瑾对慕离这么动手动脚。
    拼力气，慕离是比不过身为高级异能者的卫瑾的。很快，慕离就放弃了自己白费力气的行为，她看了看卫瑾，突然问道，“你爱我？”
    卫瑾连忙点头。
    慕离的表情微妙地变了变，卫瑾仿佛看到了一丝希望，可紧跟着，慕离就毫不留情地打破了她的希望，“可是，我已经不爱你了。”
    刷拉拉――这是某人心碎的声音。
    卫瑾拾掇拾掇自己的小玻璃心，勉强笑道，“小慕，不要说气话。”
    魏痕的脚步声越来越近，却近得很缓慢。魏大人特意给她留了时间，慕离当然得更给力一点。
    慕离又挣了挣，当然还是挣不脱，于是她开始很认真地问卫瑾，“你为什么会觉得我是在说气话？”
    干涩的苦意让卫瑾根本开不了口，不过慕离也没想要她的回答，只是继续反问，“你为什么会觉得，我在被你拒绝了那么多次以后，还会继续爱着你？”
    “你为什么会觉得，我会一直喜欢一个把我的尊严踩在脚下的人？”
    “卫瑾，你不要这么自信。”慕离转头看向魏痕，尽管几乎是龟速地走，可她最终还是走到了厨房门口。
    慕离的眼神突然变得温柔，但这次她的温柔，却不是对着卫瑾了。
    “我也有人爱，不是非你不可的。”这是在魏痕把慕离从她怀里抢走前，慕离对她说的最后一句话，紧接着，卫瑾就感觉自己的手臂一麻，魏痕已经把慕离抱到了怀里。
    尽管只是手上的血管被短暂地麻痹，可卫瑾却觉得，自己从头到脚都仿佛被冰封了一般。
    慕离乖顺地靠在魏痕怀里，任由魏痕一下一下地抚摸她的发顶。
    “累了吗？”魏痕问。
    慕离点点头，疲惫地在魏痕胸前蹭了蹭，然后魏痕就心疼地在她额头上亲了亲。
    在卫瑾眼里，她们在她面前相拥而立，仿佛彼此最亲密的恋人，再没有任何人能够插足。
    卫瑾痛苦地闭上眼睛，裴雨澄却“霍”地一下站了起来，她正要发作，却看到慕离的手在背对着魏痕的地方朝她摇了摇。
    一场闹剧过后，最终，魏痕以慕离需要休息为由，把裴雨澄和卫瑾都“请”了出去，然后她也被看穿她不可描述想法的慕离以同样的理由赶了出去。
    999看着毫不留情地甩门把boss关在外面的宿主大人，颇有点忧心忡忡，“宿，宿主大人，这样没问题吗？”毕竟是基地主人的说！
    慕离逗逗满脸不高兴的小陆晨，“反正攻略完了，而且……”慕离想到什么，突然笑了一下，“她估计也只会以为是情趣吧。”
    999：情，情趣！（懵逼ing）
    陆晨在慕离的逗弄下表情微微好了点，她“哼”了一声，正要叫慕离去吃早就不早的早餐，这时，慕离的房门开了，陈之菲从里面走出来，一副失神的模样。
    慕离：……
    999几乎吓cry，“！！！一波未平一波又起！QAQ”
    完全忘了房间里其实还有个人的慕离默了一秒，然后一抬脸笑得灿烂。她若无其事地站起来，摸摸陆晨的头，“小晨你好好招待这个姐姐，姐姐先去睡一觉。”
    陆晨转头看陈之菲，淡紫色的眼眸中好像瞬间凝结了一层霜。
    慕离说完就闪了，陈之菲想抓她，却因为一层更强大的力量而动弹不得。
    在投身大床柔软的怀抱之后，慕离依稀听到了有什么东西被丢出去的声音，紧跟着是一阵响亮的关门声，最后，一切又重归寂静。
    慕离其实本来也想好好安慰下菲菲，可惜她旁边还有个陆晨，这样一来，如果她要做什么，事情又会变得非常麻烦。刚处理完一堆麻烦的慕离于是很不负责任地选择――遁了。
    此时，太阳已经慢慢升到中空，阳光下的基地在今天也是一样地祥和。慕离抱着被子往外看，想起原文的剧情，不由得有些感叹，谁能想到，十多天后，这个在末世里和天堂一样的地方，一转眼就要变成地狱了呢？
    ・
    陈之菲反应过来的时候，她已经走到了楼下。她有点摸不着头脑，她明明记得，她是想着要问慕离什么，可她还什么都没来得及做，就突然莫名其妙地被陆晨轰了出来。
    她会被一个小孩轰出来？！陈之菲有点难以置信。
    奇怪……陈之菲摇头晃脑地想，却又想不出什么所以然，只依稀想到，慕离和她那个姐姐，似乎还是不清不楚的。
    陈之菲有点黯然地看向二楼的窗口，然后她发现，同时看着二楼的人居然不止她一个。
    在她五步开外的地方，裴雨澄正一动不动地站在那里，她微微抬着头，痴痴地看着二楼的慕离的窗台，眼中流露出执着与迷恋。
    陈之菲当时躲在房间里，其实并没有看得很清楚，只依稀听到裴雨澄似乎也说了几句意味不明的话。难道她也对慕离……
    靠，又多一个情敌！陈之菲郁卒，然后不怎么友好地打招呼，“喂，裴绿茶。”
    裴雨澄注意到旁边有人，只好依依不舍地挪开自己的目光，眼里的痴迷迅速散得一干二净，让陈之菲颇有点叹为观止。
    听到陈之菲对她的称呼，裴雨澄也不生气，还很好脾气地和陈之菲打了个招呼，然后才淡定地点头离开。
    ……突然有种被比下去的感觉，陈之菲想，然后更郁卒了，她站了一会儿，不久后也离开了。
    ・
    999升级了，感知能力也强大不少。比如这次楼下的小摩擦，它就看得一清二楚，并且直接汇报给了宿主大人。
    慕离食指轻扣窗台，裴雨澄，好感度90；卫瑾，好感度95，所以两个人都还差一把火。
    999蹲在慕离的臂弯里晒太阳，两只爪捧着松果仁“嗷”地啃了一口，小眼睛欢快地眨动，“宿主大人要怎么攻略她们呢？”
    “这个嘛……”，慕离摊开手心，然后又立马合上。
    999果然被慕离的举动吸引了注意力，小松子迅速失宠，999牌毛团子迅速扑倒在慕离的手上，然后就开始四爪并用地扒宿主手心里的“秘密”。
    费劲了九牛二虎之力，999终于成功扒开了慕离的手，它兴冲冲地叼出一只纸团，期待值爆棚地打开一看，然后它就悲伤了，因为她――看不懂！
    999：TAT
    慕离笑眯眯地欣赏了一会儿哭唧唧的999，然后拎起它放到手心，一字字地念道，“十号早十点，小花园见，等你――by 雨。”
    999：“原来是约会！”
    慕离笑着摸摸下巴，“不对，是私奔。”
    
    第139章 末世逃生文
    
    都说暴风雨前总有别样的宁静，这几天，慕离就过得十分悠闲。魏痕那边直接给陈之菲安排了新的教练，慕离乐得清闲，当然就没有丝毫挣扎地接受了，从此继续开始帮从前给她送过海鲜的大爷大妈运货，搬运的帅气身姿迷倒了底下一众大妈。
    自从“确认心意”之后，魏痕几乎每天都要各种明示暗示地让慕离搬去和她一起住，慕离当然不会答应，每次都是给点甜头后就“保守”而“害羞”地拒绝了，魏痕也不好勉强她，虽然有些遗憾，却愈发感觉到了从未有过的“恋爱”的感觉。
    对此，慕离表示，这全都是错觉。
    陈之菲在得知教练被换之后也发了很大一通脾气，然后最后还是不得不屈服于boss的淫威之下，从此开始每天玩命地训练，从另外一种程度上，倒是达成了促进她进步的目的。
    十号早上，慕离在镜子前面拾掇自己。
    999蹲在慕离头顶，很是捧场地手舞足蹈着拍爪：“宿主大人好漂亮哒！宇宙最漂亮！^0^”
    “谢谢你了。”慕离毫无波动地回应――每天听到同一只毛团用同样的话夸自己几十遍，任何人都不会有太大的波动的。慕离顺手把奋力撒花的毛团从头顶摘下来放到肩上，然后打开卧室的门。
    在慕离换衣服的时候，陆晨一直害羞地捂着眼，然后偷偷从指缝里悄咪咪地偷瞧，一副偷窥地不亦乐乎的样子。但在发现慕离往卧室走的时候，她就立马紧张了起来。
    慕离假装没看到陆晨的紧张，蹲着从床底下拉出一个木箱子，打开一看，是厚厚的食谱。
    陆晨脸色刷得惨白，而慕离还在毫不留情地把食谱一本本拿开，知道看到了最底下的小盒子。
    慕离打开小盒子，从里面拿出一条项链，水滴一样的吊坠中是一片流动的湛蓝――正好是裴雨澄当初砸坏的那一条，不过前几天，慕离已经把它修好了。
    修复这条项链还真花了慕离不少功夫，不过好在终于还是修好了。
    陆晨一脸的绝望，本就白皙的小脸蛋苍白到几乎没有血色，她一直不满慕离太对裴雨澄上心，每次看到慕离拿着这条项链，她就想起裴雨澄那副可恶的嘴脸，于是，前几天，她忍不住就把项链偷偷拿走了，她本来是想摔掉，可是她又担心慕离发现之后会生气，于是只能退一步地选择把项链藏在床底下，为了掩饰，她还把食谱放在了上面，可是现在，慕离还是发现了。
    陆晨又害怕又伤心，脸上的无助让人望而生怜。
    999：熏疼！QAQ
    慕离走了两步，心里还是不忍，又回头摸了摸陆晨苍白的小脸蛋，“没事，别怕。”
    陆晨一把抱住她，无比委屈地把脸埋在慕离胸前，声音里也带了哭腔，“我不是故意的。”
    慕离认真地说，“嗯，姐姐知道，项链是自己跑到床底下藏起来的。”
    陆晨突然就哭不下去了，她很不好意思地搂紧慕离，耳根悄悄红了红。
    慕离抬手看了看手表，推开陆晨，“姐姐出门一下。”
    陆晨马上紧张起来，“小慕要去哪里？”顿了顿，她又紧跟着说，“我也要去！”
    平时让陆晨跟着去看看卸货也就算了，就当带个吉祥物，攻略女人嘛，再带着个随时准备着搞破坏的吉祥物就不太妙了，于是慕离坚定地拒绝了，并且语气强硬，没有丝毫商量的余地。
    慕离飞快地走，陆晨在后面紧追不舍，她眼看慕离这次是真的不让她跟了，只能可怜巴巴地抱着门，淡紫色的眼眸中涌起一点晶莹，“你不是去见那个讨厌鬼对不对？”
    999：“讨厌鬼是谁？”
    慕离：“一二三四……”其实她也不知道是谁，但她还是面不改色地回答，“当然不是了。”
    慕离一脸的坦诚，顺带摸了摸门框小挂件的脑袋，“很快就会回来的。”
    陆晨抿着嘴巴犹豫了一会儿，最终才不情不愿地说，“你要快点回来。”
    慕离满口答应。
    陆晨看着慕离慢慢走远，她却一动不动地停在门边，眼中满是浓浓的不舍与眷恋。
    走着走着，慕离突然停下了，陆晨蓦然挺直了身子，僵硬的脸上浮现出一个浅浅的梨涡。可慕离没有像她想象中那样回过头来，她从口袋里掏出手机，放到耳边，一边加紧脚步一边说话，“喂，雨澄？嗯，我已经出门了。”
    陆晨脸上的笑意倏然褪去，淡紫色的眼眸中，一股蠢蠢欲动的暗流突然涌动起来。
    ・
    裴雨澄站在蔷薇花丛边，高挑的身姿映照着雪白的蔷薇花，在早晨的阳光下竟然有种王子般的优雅。到现在，谁也不知道在很久很久以前的过去，她只是一个靠着发霉的面包饱腹的小孤儿。
    裴雨澄按了按口袋里的戒指，其实她不止有一个空间项链，通过上辈子的记忆，她还想尽办法得到了一只储物戒指，那条被杂碎的项链中其实只有她一半的储备。
    一半的储备换慕离的信任，她认为是很值得的。在上辈子的记忆中，五天后，这里就会被丧尸攻陷，这里几乎所有的人，也会沦为丧尸。只要慕离来了，她就带她离开，远远地离开，她知道哪里最安全，她戒指里的储备也足够她们过完这一生，她们会一直在一起。
    哒哒的脚步声由远及近，伴随着树叶被踩碎的沙沙声，裴雨澄似有所感地回头，正好看到慕离在曦光中缓缓向她走来，她穿着一身雪白的衬衫，掀开的衣领下露出一截性感的锁骨。
    慕离看到了她，然后冲她微微笑了笑，嘴角漾开的弧度温暖一如往昔。裴雨澄突然感到炙热汹涌的情感似乎要从胸口冲破出来，她勉强镇定下来，正要迎上去，这时，地面突然传来一阵强烈的震动，这种震动仿佛从地底下最深处传来，沉闷而剧烈的震感竟然像极了――末世来临时那场震动。
    裴雨澄靠着的树干才没有被震得摔倒，可当她抬头的时候，却看到了慕离背后猛然窜出了一只巨大的丧尸。
    这只丧尸与她以往看到的都不相同，浑身上下的肌肉鼓胀到几乎要爆裂出来，身上丝丝缕缕挂着的碎布条上有着破碎的标志，那是S市基地的徽章！这只丧尸是S市的异能者！
    在丧尸的爪子拍向慕离的那一刻，周围的蔷薇枝蔓突然像是有了自主的生命，条条纵横着刺穿了丧尸的身体。
    裴雨澄紧紧地搂住慕离，身体还在微微颤抖，在丧尸扑向慕离的那一瞬间，她的心脏都要停止了跳动，还好，还好。
    慕离脸色有点凝重。按理说，这种二次变异的丧尸，现在是不应该出现在S市基地里的。而距离原文中市基地沦陷，也应该还有五天，她想起魏痕也是在本不应该受难的时候遇险了，所以这次难道又是――蝴蝶效应？
    慕离心里忍不住一惊。这时，系统突然响起紧急提示音，“叮叮叮，检测到有攻略对象卫瑾遭遇生命危险，请宿主尽快前去营救！”
    裴雨澄还在后怕，脑子却飞快地转动起来。她也想到了，或许二次末世，提前来了！
    得赶紧离开这里。S市是重灾区，只要离开了这里，其她地方都会安全地多。可是，要怎么说服慕离呢？
    裴雨澄看着脸色苍白凝重的慕离，正犹豫着要开口，慕离突然一把推开了她。
    慕离脸色白得吓人，桃花眼也不复从前的潋滟，里面满是仓皇与心惊，她说，“卫瑾出事了，我去救她。”
    说完之后，她不等裴雨澄有所反应，就迅速地往基地大楼奔去，速度快到不可思议。
    裴雨澄连慕离的一片衣角都没抓到，就眼睁睁看着慕离从她眼前消失了。
    又是卫瑾！裴雨澄狠狠地咬牙，望向基地大楼的方向。前世，她就是在那里，被疯狂的二次变异丧尸撕成了碎片。噩梦一般的记忆压得她喘不过气，那种眼睁睁看着自己被剖腹挖肠的感觉她根本不想回忆第二次，可是……慕离在那里。
    裴雨澄只的犹豫只持续了一秒，下一秒，她就毫不犹豫地追着慕离，跑向了那个在她记忆力如地狱一般的地方。
    ・
    卫瑾醉醺醺地从桌子上滑到地上，她的整个世界都是摇晃的，在慕离完完全全拒绝了她之后，她才发现，没有慕离的日子，竟然是那么难熬。这是她第一次尝试醉酒的感觉，从前，她最不屑用酒精麻痹自己的酒鬼，认为这是失败者才做的事，可现在，她发现，醉了以后，心好像真的可以不那么痛了，在醉醺醺的时候，她甚至还能自我欺骗地认为慕离还在她身边。
    门突然被猛烈地敲响了，与其说是敲，不如说是砸，可喝醉了的卫瑾却毫无所觉。
    她颤颤巍巍地从地上站起来，提着个酒瓶子醉醺醺地喃喃，“小慕回来了，我要给她开门。”
    然后她就真的走到了门边，一把拉开了门，门外顿时扑进来一只脸部流脓的巨大丧尸卫瑾居然一点也不害怕，还心疼地想要去把滚在地上的丧尸扶起来，“小慕摔倒了……”
    丧尸在地上艰难地翻了个身，然后马上挥起带着腐肉的爪子抓向她，卫瑾的衣服顿时被扯下来一块，可她却还是毫无所觉，只以为她的“小慕”摔倒了，生气了，嘴里连忙哄着，“小慕不要生气……”
    在爪子又一次挥向她的那一刻，一个小小的人影突然扑向了她，血肉贯穿的声音沉闷而可怕。
    
    第140章 末世结局+尾声
    
    这是一张她无比熟悉的脸庞，在她无数次的醉生梦死里，这张脸总是一次次地出现，成为她无法摆脱也不想摆脱的梦靥。慕离总是眨动着一双桃花泛滥的眼眸，即使是不笑，嘴角也依然微微弯起，可她从来没有像现在这样，脸色苍白到几乎灰白。
    卫瑾的酒一下子醒了，却根本不知道该怎么反应，只是怔怔地看着慕离，不敢相信这是真的。
    慕离却不能像她一样发呆，丧尸从她的背部抽出血淋淋的手掌，毫不犹豫地再度一爪挥来，慕离不得不忍着背部的恶心伤口飞起一脚，将丧尸直接踢翻在地上，然后顺手抄起酒瓶子，猛得敲碎后扎在丧尸最脆弱的脖颈上。
    丧尸嘶吼着想要挣脱，赤红的眼睛里满是血腥。二次变异丧尸的力气极大，慕离这具身体力气本来就不大，现在又受了伤，很快就渐渐有些力不从心，这时，卫瑾终于反应过来了，她把慕离护到怀里，手心升起一团火焰，紧接着，丧尸的身体就凭空着了火，眨眼睛化为焦黑的骨架。
    丧尸终于被消灭了，可是慕离却也已经受了致命的伤。殷红的鲜血染满雪白色的衬衫，也染红了卫瑾的手掌。
    卫瑾的眼睛一下子就红了，手上的分量其实很轻，可她却却像不堪重负似的，膝盖猝不及防地一软，她整个人都直接跪倒在了地上。
    “小慕，你为什么……”不是说已经不喜欢她了？不是说喜欢别人了？为什么现在还要来救她？！
    慕离的脸上闪过一丝无可奈何，她似乎有很多话要说，却因为伤口太重，张了张嘴，只吐出了一个字，“痛。”
    “哪里痛……我……”卫瑾感觉自己就像在被一刀一刀地凌迟，她怎么都不知道，为什么事情就变成这样了？她只是喝了一次酒，为什么等她醒过来，慕离就已经血淋淋地倒在她面前了，怎么会这样……
    慕离只叫了一声痛，之后，她就再没有说什么了。卫瑾却更加心痛难忍，恨不得受伤的是自己，恨不得现在就杀了自己。
    慕离休息了一会儿，得到些许力气之后才重新开口，她的声音太微弱，卫瑾不得不俯下身，才能勉强听得清楚。
    慕离在她耳畔艰难地说，“你要……好好活下去……”
    卫瑾紧紧咬着牙关才让自己没有哭出来，她想起自己口袋里还有一支治愈剂，连忙拿出来给慕离喝下，出口的声音微微颤抖，“我们要一起活下去。”
    慕离愣了愣，却突然笑了，笑容里有着不舍与留恋。过往十八年的记忆在这一瞬间像电影一样回放在她面前，她看到了孤独行走着的自己，看到了苦苦追寻着那个抓不到的身影的自己……这个满目疮痍的冰冷世界，她所得到的温暖，从来都只像燃烧在火柴上的火苗，稍纵即逝，甚至连指尖都来不及温暖。她没有亲人，没有朋友，从小只追逐着这个人，而现在，她连多看几眼这个人，都已经不能了。
    再不舍，再留恋，也终于到了走到尽头的一天。
    慕离摸了摸卫瑾的眼角，虚弱地在她耳边又说了几句话，然后，她的手就无力地垂落下来，再也没有了丝毫的生机。
    “叮，卫瑾好感度增加5点，当前好感度100，卫瑾攻略成功！”
    ・
    裴雨澄急匆匆地追着慕离赶来，她满身都是狼狈，一路上，她看到无数曾经的“同伴”化为狰狞的丧尸，心里的惶恐一分更比一分重，她恨不得一下子就飞到慕离身边保护她，可一层层扑上来的丧尸让她根本没有喘息的空间，直到现在，她才找到了卫瑾这里。
    然后，她就看到了慕离了无生气地躺在卫瑾怀里，地上的片片血红几乎要流到她的脚下。
    卫瑾睁着通红的眼睛抬头，看到是裴雨澄，她的眼里闪过一丝恍惚，然后才想起了什么似的，从怀里拿出一条项链。
    可她还来得及说话，就被裴雨澄粗鲁地一把踢开了。裴雨澄的脸色极为可怕，可她抱起慕离的动作却又极端地温柔，就好像哄着刚出生的婴儿一般，她拨开慕离额头的碎发，有点魔怔地轻声哄着，“我带你离开，我知道哪里最安全，我们走好不好。”
    冷冰冰的尸体不可能给她任何一点回应，裴雨澄却满足地笑了，轻柔地把慕离横抱起来，语气温柔得有点飘渺，“我带小慕一起走。”
    “小澄。”卫瑾叫住她。
    听到声音，裴雨澄的眼里蓦然涌起血腥的杀意，她抱紧了慕离，冷冷地看着走到她跟前的人。
    卫瑾的心里也痛苦不堪，可是，她还是拿出了那条慕离交待给她的项链，“这是小慕让我给你的。”
    这是一根咋一看十分平淡无奇的项链，冰蓝色的吊坠上染着一点血迹，可吊坠本身却是完好无损的。
    这是――她为了演苦肉计，故意砸掉的空间项链。连接着主人异能的空间项链，要修好绝对不是那么简单的事情。她砸了项链，几乎就是自毁自己的一种异能，而慕离修它，也要耗尽自己所有的异能……所以慕离她……
    裴雨澄怔怔看着，一滴眼泪从眼眶中滑落，然后又是一滴，她的表情空洞而茫然，眼泪却不停地流下，就仿佛她心里的绝望与悲哀，源源不断地汇聚为成串的泪水。
    卫瑾干哑着嗓子开口，“小慕说，她不想变成……那副样子，所以，让我们……”
    裴雨澄猛得抱着慕离往后退，“我不会把小慕交给你的！”
    卫瑾也不想，可是……“那是小慕最后的心愿。”
    裴雨澄才不管什么心愿不心愿，就算慕离变成了丧尸，那又怎么样？她可以给她吃自己的肉，这样，她们就永永远远地融为一体了。
    裴雨澄想到这里，居然露出了一个神奇诡异的微笑，她紧紧贴着慕离苍白的脸颊，喃喃地说，“小慕是我的。”
    突然，门外响起一阵巨大的骚动，一个不人不鬼的东西迈着沉重的步伐，从门外的阴影中显露出来。
    这东西的大体模样还是“人”的形状，她一半的脸狰狞如魔鬼，另一半，却又精致完美到像一个天使一般，尤其是那双淡紫色的眼眸，虽然有些涣散，却仍然仿佛有着让人着迷的魔力。
    陆晨的目光汇聚到裴雨澄的手上，紧接着朝她缓缓伸出一只可怖的手，她的语气里有种固执的占有，“把我的小慕，还给我。”
    ・
    在卫瑾怀里的时候，因为受伤太重，所以她来不及等到和裴雨澄生离死别，就直接一命呜呼了。不过好在她的“后事”交待得还算清楚，所以离开后不久，系统就提示，裴雨澄也攻略完毕了。
    999在旁边一边哭唧唧一边启动空间技能，它已经完成了最后一次升级，新世界的积分也足以让她带着慕离回到原本的世界，并进入随机选择的一个时间节点。
    在离开之前，慕离最后看了眼屏幕，已经变得半人半鬼的陆晨抱着她的尸体坐在海边的礁石上，浪花不断地拍打在她的脚下，一缕晨光从海平线上升起，她的皮肤在阳光下以肉眼可见的速度变得焦黑发烂，即使是隔着屏幕，慕离似乎都能闻到到肉体被灼烧的气味。
    可陆晨却好像一无所觉似的，只是调整了个姿势，然后用自己完好的地方继续抱着怀中的尸体，她淡紫色的眼眸看上去安静而纯净，还有着一丝温柔与眷恋。
    “叮，陆晨好感度100.”
    系统突然响起提示音。慕离突然有点心疼，毕竟是养了那么久的孩子，她的手指忍不住在屏幕上摩挲了几下，位置正好是陆小朋友孤独的发顶。
    这时，999已经完全启动了技能，远远叫了慕离几声，于是慕离收回了手，回头跟着999走了。
    ・
    尾声
    再次醒来的时候，慕离没有再接受什么原世界的记忆了，因为，这原本就是她的世界。
    不过就算是她的世界，她也已经离开得太久了，一下子，连她自己都没反应过来现在是什么时候。
    此时，她穿着一身浴袍，腰带松松垮垮地系着，她的手正按在锃亮的门把上。
    门铃再一次地响了，慕离恍然回忆起来，这里是她的家，所以她也许是……点了外卖？
    “咔哒”，慕离把门开了。
    门外是一个漂亮的少女，脚边放着一个行李箱。似乎是刚远行归来，她的神态还带着几丝疲惫，可尽管如此，她的的身姿依然优雅俊美，仿佛一株卓然而立的青青绿竹。她的眉眼间本带着几分清冷之意，但在看到慕离之后，她的神色却迅速温柔下来。
    慕离回忆了一下，一只手搭在门上，朝她眨眨眼，“阿然。”
    慕离的浴袍有点不太合身，在慕离一个动作之下，左边的肩头就滑落下来，少女失笑地摇摇头，抬手想帮她合拢，却看到了她肩膀上星星点点的红痕。
    慕离感觉卓然的目光有点不对劲，于是奇怪地顺着她的目光看了看，然后顿时僵住。
    少女周身的冷意源源不断地发散出来，慕离则不断地冒冷汗。似乎是嫌还不够乱，在两人僵持之下，一双手突然拦住了慕离的腰。
    一道阴柔的嗓音在慕离耳边吹气，“不是来拿外卖吗？”
    慕离没回答。嗓音的主人瞥了眼对面的人，上上下下打量了一番，然后顿时有点警惕地抱紧慕离，阴阳怪气地说，“这次的外卖小姐，长得还不赖啊。”
    999“蹭”地一下蹦出来，看了下目前的情况后就脸色通红地躲进慕离怀里，“宿主大人好棒棒哦。”
    慕离：……
    999得不到回应，于是悄悄探头检测了一下，然后一本正经地报幕，“门外是留学归来的竹马大大，门内是刚刚好上的娱乐圈当红女星，宿主大人该何去何从！嘤嘤有点兴奋！”
    慕离简直想就地昏厥过去，好端端都重生了，为什么都不让她回到和平年代！
    
 【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
