[穿书]男主他脑子不在线
原作者：维客
改文者：玖生


 


☆、第01章

01
    叶想晚不知道自己是走了什么狗屎运，只觉得头一昏一暗，再抬头，居然发现自己坐在某客厅的沙发上！她明明记得自己坐在53路站台下等车的好吧！眼前可是车流滚滚人声嘈杂啊啊啊！怎么会是正在播放偶像剧的电视机呢？！
    这也太玄幻了！
    难道自己在等车的时候睡着了？现在正在做白日梦？
    叶想晚想也不想，抬手就给了自己一巴掌。
    “……！！”叶想晚闷“哼”一声，捧着脸发烫的脸颊要哭不哭，脸色难看极了，还没想出来是怎么回事儿呢，就一阵钻心的疼直刺脑海――我X！这诡异的记忆是谁的！
    不知过了多久，头晕眼花心里还恶心干呕的叶想晚扯扯身上的睡袍，总算知道自己此刻身份了：沈素素――一个被包养的二流明星。因为攀上了季应时这棵大树，从以前的三流N女配总算搭上了《XX雷阵雨》这部火遍半边天的偶像剧的末班车，出演了从中阻挠男女主角感情的女配，虽然角色不怎么讨喜，但好歹是女二号，曝光度是有了，不像以前别人看到她，只知道那是XX剧中的那个喜欢男主最后被毙了的那个谁谁谁了。
    后来，沈素素又因为身为季应时的女朋友，有资源的时候也会考虑她了，慢慢的，机会更多了起来，接了几个不大不小的广告和杂志拍摄，事业渐渐起步，到最后更是出演了红极一时的《贞娘传》，虽然仍然不是女一号，但胜在角色讨喜，最后还为了救男主角一命呜呼，电视机前的观众朋友们还忍不住掉了几滴金豆豆，感叹这XXX真可怜。
    而沈素素本就生的漂亮，出演了无数酱油炮灰，也积攒了不差的演技，死的时候演的入木三分、美得惊心动魄让人心生怜惜。渐渐的，一些颜控的“素粉”就多了起来，在广大的各种粉丝中如一条细小的河流慢慢流动着，有越流越大的趋势。
    在往后又演了几部小火一把的偶像剧，眼看眼前就是一条康庄大道，前途坦荡，桌子好几个电视剧的女一号的角色剧本等着沈素素挑，只要悉心经营，更上一层楼根本不是问题。
    可是，问题来了！
    这可是个有着景夏，又有着季应时的世界啊！
    好巧不巧，又是在景夏出演了《刺客》爆红，知名度大涨，粉丝空前热烈的时候。
    叶想晚记得，自己在某湘看的娱乐圈重生复仇最后登上娱乐圈顶端的女强文：《重生复仇之巨星》，里面的主角受就叫景夏，而主角攻好巧不巧就是沈素素的雇主，季应时。
    主角之间第一次见面就是在《刺客》的庆功宴上。
    《刺客》第一天的票房就突破了两亿华夏币，还有越来越火的趋势，在这个票房惨淡的时期如一匹脱缰的野马，拉也拉不住，连续几周登上了个大娱乐报纸的头版头条！季应时作为最大的投资方，又是华娱传媒公司的老板，当然会出席庆贺，更别提作为《刺客》主演之一、急需扩展人脉的景夏了。
    原本已经35岁的主角受已经是娱乐圈的一线明星，车祸死之前还得了最佳女主角，因为发现所爱的男友居然和最好的闺蜜搞到了一起，大吵一架之后出车祸死后才奇迹的重生在20岁景夏身上。
    重生后的景夏抛弃了以往的花瓶模样，变得成熟内敛与稳重，她年轻漂亮又懂人情世故，不骄不躁，待人温和，更不会被眼前的鲜花追捧迷花了眼，回答一些记者刁砖问题的时候，更是不曾失误过。所有的一切都不用人提醒就能处理的妥妥当当的，最最主要的是，景夏她演技好啊！NG重拍少之又少，走位表情把握得分毫不差，让知名大导王导刮目相看，还没准备下一部剧呢，景夏已经列为考虑的人选之一了。
    重生后的主角受有着独特的韵味，在美女如云的庆功宴脱颖而出，主角攻季应时第一次见到的时候就忍不住多看了两眼，有些好奇又想要看看这个年轻的小女孩能成长到什么地步。
    好奇是一个人喜欢另一个人的开始。
    正因为主角攻季应时的刮目相看，所以在主角受遇到困难的时候总能给予适当的帮助，主角攻也在慢慢的了解中对主角受心生好感，进而转换成喜欢，由冷漠面瘫华丽的荣升为另一种生物――忠犬！
    有了季应时在暗中保驾护航，景夏一路顺风顺水，就算有些磕磕绊绊，那也只是给她增加名气与人气、让她更上一层楼的添加剂。而N女配沈素素的话，叶想晚就只能呵呵了。
    叶想晚当初看这部小说的时候，只觉得景夏一路飘红闯副本打BOSS各种爽歪歪！里面除了深情的极品美女，还有各种让人流口水的极品男配女配，不说性格如何，都只有一句话概括：又好看又深情。其中最主要的还有能力，能给主角受提供不少帮助，看得各位看官嗷嗷叫！嚷嚷着“XXX快到姐姐碗里来”。
    而女配的话……呵呵，结局太惨不忍睹我不想说，总之只有一句话：都消失在了主角受的世界里。
    就是这一句话就让叶想晚胆寒了，招惹过主角受的女配男配结局都不好，更别说招惹了主角攻再去招惹主角受的女配了。
    沈素素作为主角攻的前女友，虽然说临时床伴更为贴切。沈素素之前就对漂亮多金的季老板心生爱慕，而在之后相处的大半年里对高贵冷艳的季应时更是爱得如痴如狂，虽然她冷漠不苟言笑，连见面的时间都少的可怜，更别说什么浪漫约会了，但是胜在她强大有能力啊！
    沈素素和季应时一起后，沈素素遇到的麻烦都只需要她一句话，困难变得不再困难，难题变得不在是那么高不可攀、难以跨越，连总给她脸色看的人如今也不敢给她脸色看了。
    所以，在明知道季应时不喜欢自己的时候，她还是深深爱上了她，爱上了这种有人护着的感觉。也因此在最后看到从来冷漠的季应时居然对景夏贴心照顾时，嫉妒不甘在心里疯涨，做了一系列脑残恶心主角受的事，最后嘛……沈素素就成了促进主角感情增长的炮灰。
    叶想晚当初还是嚷着让沈素素快点消失的一员，现在作为当事人，叶想晚只能无语向苍天。
    对了！沈素素是怎么恶心女主骚扰主角攻的？
    等等……怀孕？怀孕？怀孕！
    叶想晚总算想起了身上穿着的睡袍，以及身上某种很疲惫又很……舒畅的感觉……还有浴室里传来淅沥哗啦的水声……
    叶想晚：(sF□′)s喋擤ォ
    但她还是很庆幸的，起码没穿到正在做某事的时候！t_s
    叶想晚什么都来不及想，凭着陌生的记忆在柜子里翻出了XX必备品，避孕药。捏着小小的药丸，干吞了一颗，也不知道管不管用，她从来没接触过这玩意儿，对它不是很信任，为了避免以后的悲剧人生，忍不住又吞了一颗，砸吧砸吧嘴，为了安全起见，又吃了一颗……
    她现在可不是沈素素，会觉得怀上季应时的孩子是一件很幸福的事情，她只想到了被勒令打掉孩子时会受到的伤害。更何况季应时不可能让一个小小的沈素素给她生孩子，她可不想以后上演《XX我爱你》的豪门亲子大戏！所以虽然听说避孕药对身体危害很大，她还是毫不犹豫的吃了，还多吃了几颗。
    “你在吃什么。”
    “咳咳！”
    清冷的声音在安静的屋子里显得尤为突兀，叶想晚被吓得一惊，再加上本就紧张恐惧，吞到一半的药丸被卡在了喉咙口，一股恶心人的苦味瞬间从喉咙口传到了舌尖，恶心得她头昏眼花，“呕――呕――”
    来不及多说，叶想晚捂着嘴跑进了厕所里，趴在洗浴台上吐掉嘴里的药丸，又是喝水又是漱口的，总算稍稍赶走了那种恶心得人头昏的苦味儿。
    冷艳优雅的女人倚靠在门口，微皱着眉头看着又吐又喝的女子，漆黑如墨的眼眸里看不出一丝情绪，幽深如墨。
    等到叶想晚吐得差不多了，总算有多余的情绪思考该怎么应对站在自己身后的女人，这个女人精明的很，她真怕一不小心被发现了什么，最后被人道毁灭了。
    叶想晚定了定神，捂着嘴角撑起身，用记忆中的温柔姿态看向季应时，柔声解释：“刚才吃药的时候不小心卡住了，有点难受。那个……你要走了吗？”
    在沈素素的记忆里，季应时是没有留下过夜的习惯的。现在叶想晚上了身，她更是巴不得季应时立刻马上消失！不，还是她立刻马上永远消失在季应时面前吧！T^T
    季应时眯了眯眼，定定的看了沈素素几秒，直看得叶想晚心惊肉跳，才从鼻子里轻“嗯”了一声，转身进了卧室。
    叶想晚不敢大意，快步跟了上去，一边偷偷打量季应时……的半裸的身体，直到此刻她才发现季应时居然没穿衣服！光裸的身体只披了件浴袍，春光乍泄，暴露在空气里的每一块肌肤都性感又迷人，湿润的发梢还在滴着水，缓缓滑过她那精致的锁骨……
    太性感了！
    叶想晚仰头吸了吸鼻子，收回乱瞟的眼珠子，眼观鼻鼻观心的跟着季应时走到了……床头？
    叶想晚僵着身子停下脚步，站在一旁不知该进该退，见季应时看过来立马抿着嘴角弯着眼睛冲她笑，这么个尴尬坏境里她实在不知道该说些什么，又怕多说多错，眼尖的发现放在床头柜上的毛巾，体贴道：“我给你擦头发吧，不然感冒就不好了。”
    季应时抬眼，空气中有一瞬的凝滞，叶想晚的心不可抑止的心“砰砰砰”的跳了起来，一颗心几乎快跳出了嗓子眼儿！
    ――怎么了怎么了？她说错话了？！

☆、第02章

02
    沈素素对季应时不就是温柔体贴有求必应，说东绝不往西，说上绝不往下跳，晚上说吃面绝不喝稀饭的吗！
    那轻飘飘的一眼是怎么回事？！
    叶想晚细想平时沈素素和季应时都是怎么相处的，才猛然惊觉自己居然只记得大概事件，居然很多细节都不知道！！连一些对话表情和季应时对沈素素的态度什么的居然都是模糊不清的！！
    QAQ天要亡我啊！
    叶想晚觉得自己上辈子一定是得罪了银河系！所以现在是来还债的！
    但好歹主角攻没说出什么让她魂飞魄散的话来，看了她一眼就点头默认了。叶想晚咽下了快跳到喉咙口的心脏……
    宽敞安静的卧室里，叶想晚站在季应时身侧，仔仔细细的擦着她湿漉漉的头发，纤细的手指不时的扒拉她微长的发丝。
    想到刚才虚惊一场，就止不住的心里发虚，可她心里再怎么心虚面上也是一派的淡定温柔，微微抿着嘴角轻笑着，一副幸福模样。
    “好了。”叶想晚摸摸她半干的头发，抱着毛巾微低着头小心问道：“阿时，你现在要走了吗？那我去拿衣服……”
    “嗯。”
    声音一如既往的冷淡。
    叶想晚心里狂笑，面上不舍：“哦，好吧。”她欲言又止、依依不舍、脚下生风的去了衣帽间，在一众的黑色衣物中随便拿了一套给主角攻之后，便识趣的出去了。
    一离了主角攻视线，叶想晚便松了口气，却依然不敢放松警惕的坐到客厅的沙发上，沈素素深爱的人马上就要走，她表现的太高兴欣喜总是不好的。
    不得不说主角攻季应时有冷傲的资本，身家背景雄厚不说，自己也生的英姿飒爽，风姿卓越。秀气的柳眉，狭长的双眼，高挺的鼻梁，微薄性感的嘴唇，特别是一双漆黑如墨的双眸，当她看向你的时候，似乎能看透你心底最深的秘密，明亮而冷冽，让人不敢直视。
    再次出现在叶想晚面前的季应时已经穿上了服帖合身的小西服，裁剪得当线条流畅的黑色小西装更衬得她长身玉立，风姿绰约，连叶想晚都忍不住心跳了两跳，也难怪沈素素会爱上季应时了，不得不说她有让人心动的资本。
    叶想晚一路送季应时到了家门口，看着她在即将出门时却突然回过身来。
    “怎……怎么了？”怎么不走了呢？
    “素素。”
    这是叶想晚第一次听到季应时除了那几个“嗯”之外的话，她喊她名字时带着几丝随意和慵懒，简单的两个字竟被她喊得意外的好听。
    叶想晚微弯起唇，笑眯眯的：“嗯？”
    却见她俯身用微凉的唇在她脸颊上轻触了一下，轻轻的，如一片羽毛轻抚而过。属于她那冷冽的气息扑面而来，叶想晚强忍着没躲开，微红着脸颊碰了一下她的，再笑眯眯的挥了挥手：“路上小心哦。”
    直到季应时彻底消失在视线里，叶想晚才彻底放下心来。她努力想了许久，想要想起沈素素和季应时之间究竟是怎么相处的，但大概也只能模糊的知道，沈素素是真的很爱季应时，叶想晚现在都能感觉到心里有一丝对于季应时的喜欢。
    不过季应时一走，叶想晚一放松情绪，避孕药的副作用就出来了，头晕恶心乏力的让她根本没心思多想，爬到床上闭目休息，连什么时候睡着的都不知道。
    叶想晚这一觉睡得极不安稳，睡梦里似乎都看到了季应时那张冷漠的脸，一会儿声音冰冷的问她“你是谁？”；一会儿又拿着桃木剑要来斩她，不让她魂飞魄散誓不摆休，连做个孤魂野鬼的机会都不给；一会儿又梦到自己被送到一个研究所，被绑在冷硬的铁床上被人抽血割肉！她被吓得嗷嗷叫，直嚷着要杀了季应时为自己报仇……
    再醒来，窗外的阳光耀眼又美丽，微风吹起的白色印花窗帘轻轻飘动着，窗台上的仙人掌绿意盎然，空气里还飘来一股浓浓的香味儿，勾得她口水直流，深深的吸了口气，好香的回锅肉！
    安静的卧室被推开一条缝，叶想晚从肉味中睁开眼看去，来人见她醒了，也不轻手轻脚的了，直接推开门走了进来，手背覆上她额头，“醒了。还好，烧应该退了，好点了吗？还有没有哪里不舒服？”
    认出眼前的头发盘得一丝不苟的女人是沈素素的经纪人杨容杨姐。叶想晚笑笑，晃晃脑袋，也没觉得哪里不舒服，“没有了，就是好饿啊！杨姐，我饿了，想吃回锅肉！”出口的声音还有些沙哑。
    “吃！就知道吃！”杨姐有些生气的戳她脑袋，“你自己发烧了知不知道？如果不是我有打电话没人接，怕出什么事儿才过来看看。不是我过来，你看不把你烧傻了！不舒服也不知道给我打电话？”
    其实杨姐这个人很好相处的，对人也不坏，沈素素一出道就是她在带，如今已经快满三年了，两人也算是同甘共苦过，感情自是不一般。当初沈素素想要攀上季应时的时候，杨姐本来是反对的，奈何耐不过沈素素的坚持。
    叶想晚笑了笑，解释道：“我本来有点头昏，以为睡一觉就好了，哪知道会突然发起烧来。杨姐你放心，下次不会了。”
    “有什么不舒服一定要提前说，好提前医治。素素，你该知道，干我们这行是不能生病的。”
    “嗯嗯，知道了。”
    吃饭的时候，叶想晚把一整盒的米饭都吃光了，杨姐欲言又止，大概是看在她生病的份儿上，难得没让她少吃点，保持身材。
    饭后，杨容见沈素素确实好得差不多了，再三叮嘱她有什么事就给她打电话，然后明天要早起赶早班的飞机去厢城拍戏。
    叶想晚一一应下，在杨容走后又睡了一觉，养好体力，又上网了解了下这个世界，才在日落西山之后乔装打扮一番，确认自己又恢复以前路人甲的身份之后，才踩着人字拖，带着黑框眼镜，扎了个马尾，揣了大把的钞票拿上手机便出门了，出门前她仔仔细细的查了查53路公交车！
    虽然一场地震让她从和谐美满的三人家庭变成了孤儿，但那边好歹是她熟悉的二十一世纪，尽管有许多不好的记忆，但能让她思念的也却在那里。每到父母生辰祭日清明之时，她还有去扫墓祭拜，她不能更不想留在这里，她不能让生养她给她两次生命的父母孤零零的长埋地下，连个去看的人都没有……
    她的朋友也都在那边。
    这里的一切都是不属于她叶想晚的。
    所以尽管沈素素的生活比叶想晚的要优越许多，就算以后不工作也够叶想晚生活一辈子，她也不想待在这里，更不想占了属于沈素素的人生，不论好坏。
    叶想晚下了个千度地图，再次确认了路线，打车到了离家最近的53路公车附近，然后走着寻了过去。
    这个世界和她所在的二十一世纪并无太大差别，却也差别甚大。叶想晚看着路上奔驰的车辆和过往的人群，其实就这么走着，她根本就感觉不到以前和现在有什么区别，可她心里清楚，就是因为这样才可怕，因为她所熟知的名人名事历史轨迹有很大的差别，连一些国家在这里也是没有的，比如说霓虹岛国。
    叶想晚叹了口气，揉揉有些饿的肚子，在一家小超市花了五块钱买了根糯玉米，边走边啃，悠悠闲闲的也没人怀疑她是某某女星。
    走到十字路口的时候，对面楼上巨大的露天屏幕里正在播放《刺客》的预告片，这是部斥巨资打造的商业动作片，当然少不了浩大绚丽的打斗场面。里面最吸引叶想晚注意的除了影帝吴昊天之外，就是她看小说时的主角受景夏了，当一身黑衣蒙面的景夏一出现时，叶想晚就知道，就是她了。
    屏幕里的景夏只是一闪而过，然而她默然视苍生如无物、冷戾的眼神还是让她心底一颤，把毫无感情又带着残忍的死士饰演得惟妙惟肖。果然不愧是主角啊！仅仅是个眼神就让人移不开眼！
    叶想晚站在路边等红灯，一边啃玉米一边看预告片，周围很多像她一样盯着看得挪不懂脚的人，明明已经放了三遍了！叶想晚自己都在路口等了两三个红灯，才捎带遗憾的走了。虽然她很想去电影院看，但回家的想法更急切，看看时间，离她当初莫名其妙到这里的时间点还有半小时左右，她也能看到不远处的站牌，时间刚刚好。
    难得叶想晚也体会一把什么叫“近乡情怯”。
    越走越近，叶想晚兴奋激动又忐忑不安的同时，难得有些腿软，心脏“砰砰砰”的快速跳动着。
    ――如果，还是回不去呢？

☆、第03章

第03章
    叶想晚失败了。
    虽说是意料之中的失望，但还是忍不住有些绝望。
    她该知道的，穿越那么离奇的事，怎么能简简单单的在53路站牌下站一站就又回去了呢？如果她回去了，那突然醒来的沈素素不得吓死？
    对了！沈素素！
    既然她出现在这里那沈素素呢？沈素素哪儿去了？难道和她一样成为了她叶想晚？还是说沈素素已经消失了？那原本的叶想晚呢？
    叶想晚一个头两个大，她想不通，更不甘心就这么放弃寻找回去的机会。又换了些零钱，踏上了53路公车，每一站一下，她都会在站台下等一等，再等一等，总希望在每一次眨眼以后，她就已经回到那个自己所熟悉的世界。
    一路颠簸，走走停停，满怀期望的等待，最后却是一次又一次的失望。
    喧闹拥挤的车厢已经安静下来，只零星的坐着几个人，叶想晚疲惫的揉了揉脖子，又一次下了车。
    回到原点，叶想晚不得不承认只是在53路站牌下等的方法是回不去了。无法，只得先回公寓。按沈素素的记忆，这套百多平的三室两厅是季应时在交往之初买给她的，在这寸土寸金的地段价值不菲，连现在的沈素素买的话也会再三斟酌。当时的沈素素很高兴，拿到钥匙的第二天就搬离了自己按揭的小蜗居住了过来，然后就再没回去过。
    叶想晚想着，还是搬回去得好，她不知道自己的未来究竟会如何，指不定哪天又会莫名其妙的穿回去。但在那之前，必须得把和主角攻的关系处理好。
    叶想晚不能因为自己的喜好去让沈素素和她喜欢的人分手，相反还要做好，不然等哪天沈素素回来了，发现自己居然和爱的人分了手，提出的那方还是她自己，不疯才怪！虽然叶想晚知道，如果由沈素素主动提出终止这段关系的话，以季应时的为人，她不会不答应。
    只有等季应时主动了，应该也不会等太久，毕竟俩主角就快见面了。
    根据主角效应，就算主角攻此时还没喜欢上主角受，但在两人见面之后，就已经开始自动为她首守节了。
    叶想晚能做的，就是等。
    这段关系里唯一让叶想晚庆幸的是，季应时这个人不坏，当初开始这段关系也是沈素素主动的，虽然她冷漠矜傲，相应的，也没搞出什么脚踏两条船的事来。
    回到那个装修豪华精美的湖林公寓，站在镜子前，叶想晚第一次仔细打量沈素素。沈素素身材纤细，恰好的比例白嫩的肌肤，长得也是极美，没化妆的沈素素看起来就像个清灵秀气的小姑娘。连手都长得素白柔嫩，柔若无骨，和叶想晚粗糙起茧的手完全不一样，她曾在做替身掉威亚的时候不小心受了伤，掌心被石头划伤，伤好后有了疤痕就更丑了。
    叶想晚摸着那张不属于自己的脸，“……如果回不去的话，我就必须一直作为沈素素活着吗？”
    ***
    第二天一早，杨容带着两女助理和早餐接上叶想晚直奔机场而去。两助理胖的那一个是生活助理叫青青，瘦的一个是私人助理叫小刘，司机老王，据说还有两助理已经在拍摄现场了。
    杨姐甩了她一份杂志。叶想晚喝着牛奶，接过一看，上面华丽丽的“《刺客》庆功宴……”几个大字差点没把她呛死！
    “咳咳！庆、庆功宴……什么时候的事？昨天晚上我还看到路边在放《刺客》的预告片呢！怎么突然就庆功了？”
    “这是重点吗？”杨姐没好气，“你看看，人家景夏第一部戏就遇到了大制作，连王导都当着记者的面夸她演技好、有灵气，现在都上头条了！你长点心眼吧你！这次的戏不准说走就走！知道吗？人家……素素，你明知道你们不可能，你还是多花些心思在事业上！OK？”
    叶想晚想了想，沈素素这个人其实很好说话也听话，更没有那些爱好刁难人眼高于顶的陋习，唯一的缺点就是每次一遇到关于季应时的事情时，沈素素就有些着魔，都是不管不顾直接就走，有好几次都是扔下整个剧组去见她。虽然有杨姐在后面擦屁股，但也有好几次有新闻说沈素素耍大牌，对她名声很不好，也惹得导演不快。
    想通了这一层，叶想晚受教的点点头，诚挚道：“杨姐，你放心！以后我肯定把重点放工作上！不会再干那些出格的事了。”
    杨姐明显不信，“这次怎么这么好说话啦？以前不是倔得很吗？”
    叶想晚低下头，“我知道，像她那样的人物，我就只是个小演员，配不上她，我们是不会长久的，现在的我分得清轻重。”
    “哎。”杨姐叹气，拍拍她的肩，“你想通了就好，以后好好干。人啊，还得靠自己！”
    “嗯，我会的，谢谢杨姐。”
    得到了满意的答案，杨姐放心了。
    叶想晚却很不放心。
    她将新闻看了一遍，上面很清楚的写着《刺客》已于昨日凌晨十二点整下线，票房破七完美收官。这几乎是近两年来票房最好的国产剧之一。《刺客》的主创导演演员大部分都喝多了，照片里的王导是被吴昊天抱扶着走的……
    照这么看来，主角攻受应该已经见面了。不应该啊，她明明记得《重生复仇之巨星》里交代过，主角攻在见到主角受之前就断了和沈素素之间的关系的，不然叶想晚也不能那么肯定的等着季应时提分手了！难道自己记错了？
    沈素素作为主角攻季应时和主角受景夏第一次分手的大功臣，当初更新到这个副本的时候，自己跟打了鸡血似的盼更新，又看的那么认真，不应该记错啊！昨天主角攻受才见面，按时间来算的话，那前天季应时就应该和沈素素说拜拜……然而临走之前沈素素没被甩支票，反而得了一个吻……
    看来是她记错了，或许过两天就会等到季应时助理打来的分手电话了。叶想晚懒得再花精力在季应时身上，只要主角攻见了主角受的面，沈素素就等着被甩吧。
    ***
    一路坐了两个多小时的飞机，又坐了大半个小时的车才到了嘉定的厢城影视基地。
    这次的戏是由王安执导的一部名叫《欢乐江湖行》古装偶像剧。
    《欢乐江湖行》说的是江南富商户林家的大小姐林梓涵，在一日出行时随手救了一个倒在路边重伤的男人，她本是好心，谁知这一救就救出祸事来了。当天下午就下起了大雨，一行人只得躲在破庙暂作安排，哪知没等来雨停，却等来了二十几个乔装打扮武功高强的山匪，护卫丫头都被杀了。林梓涵惊惧之余，无奈之下和重伤男人一路逃奔……故事便这么开始了，他们一路结识了上京赶考的柔弱书生王书白，到处寻亲的暴力侠客武士，医术精湛的游医郑瑜，几人逃得惊险又刺激，还闹出了不少让人哭笑不得的笑话。
    沈素素演的便是这部戏的女主角林家大小姐林梓涵，而里面的男主角唐文修，也就是那个重伤的男人，则由最近正当红的小生白松林出演。
    叶想晚一到拍摄现场，和导演编剧问了好，就去化妆换戏服去了，远远的还看了白松林一眼，穿古装的他还真有点翩翩佳公子的味道，却见他朝她点了点头，叶想晚微微一笑，点头示意。
    她是不排斥拍戏的，以前的她为了生活也做过几年武打替身，对演戏还是知道一些，现在又有了沈素素的记忆，两相结合之下，可谓事半功倍。
    很快，上完妆的叶想晚就拿到了开机的第一场戏的剧本。
    这是场比较激烈的感情戏。
    事情发生在唐文修已经成功躲过追杀回到襄平王府之后，那时的林梓涵和唐文修已经互相表明心迹，感情稳定。林梓涵满怀期望的等着唐文修来上门提亲，却无意间听说唐文修早已有了一个青梅竹马的未婚妻，还证据确凿的说了婚期就在一个月之后，而唐文修居然从未和她说起过……
    叶想晚正在看剧本，琢磨林梓涵面对此事时的人物感情，又仔细的将台词默背了几遍。
    一旁的女助理正对着白松林花痴，白松林不远处也站着一些女人，个个眼睛闪闪的，恨不得扑上去咬上一口。
    “小白好帅好帅啊啊！！！”
    “真人比电视上帅多了！”
    “是啊是啊，还没架子，刚才我去要签名他还对我笑了呢！”
    “好羡慕沈姐可以和小白搭戏，据说等会儿还有亲亲的戏呢……”
    “呵呵呵呵……”
    “嘿嘿嘿嘿……”
    “哈哈哈哈……”
    叶想晚：“……”
    导演似乎也考虑到那个亲亲的戏，叫上白松林和叶想晚两个人去一旁说戏。一般导演都会和演员说戏，这有助于演员能更深的理解这个人物，进而把人物的形象感情更好的表现出来。

☆、第04章

情绪第04章
    导演王安是一个将近五十的中年男人，看着慈眉善目很好说话的样子，挺着啤酒肚给叶想晚讲剧本。
    王导的话说得很简明扼要，就是希望她能表现出在知道自己被所爱的人欺瞒背叛时的惊慌不敢置信，以及在得到唐文修肯定时那种爱恨不能的痛苦。
    见差不多了，王导又喊了白松林过来，“你们先对下戏吧。”便忙其他的去了。
    白松林看着很和气，“沈姐你好，我叫白松林，你可以叫我松林，接下来两个月我们会在一起工作，请多多关照了，希望我们能合作愉快，争取早日完工。那现在，我们先对下前面的台词？”
    论资历的话沈素素比白松林早出道几年，论年龄的话沈素素也比白松林大上几个月，叫声姐不为过。
    叶想晚也笑，轻声道：“好。合作愉快，松林。”叶想晚隐约觉得，白松林对沈素素有情绪，虽然他笑着亲切，但叶想晚这个老社会一眼就看出来了。看来沈素素工作不敬业耍大牌的事大家都心知肚明啊，没看眼前这位都变着法的让沈素素别耍大耽误工作，争取早日完工吗！
    两人将台词对了一遍，导演组就过来通知让他们过去准备了。台词对得很顺，叶想晚不得不感慨沈素素的记忆力很不错，看了几遍就将台词背得一清二楚，比她以前读书总是翻来覆去的背还背错的脑子好多了。
    很快，拍摄的工作安排已经就位，前一刻还嘈杂的拍摄现场安静下来。
    林梓涵身上穿着精挑细选的粉色襦裙，裙摆上绣着的蝴蝶振翅欲飞，挽起的发髻上插着唐文修送的蝴蝶发簪，婉约精致的眉眼面颊上着得体的妆容，略显苍白的脸色也不能掩盖她美得动人心弦。
    她问:“是真的吗？你要娶宋家的小姐？”
    “是。”
    林梓涵面色苍白冷静，往时明亮飞扬的双眸已经沉淀下来，如墨的双眸里有着浓烈的情感，不敢置信，确认时的失望、心慌、害怕，以及被自己所爱之人欺骗隐瞒的心伤痛苦……
    她明明什么都没说，没骂他没哭诉，眼里连一丝泪意也无。可唐文修看在眼里就觉得心疼，他上前一步，“梓涵，我承认，如果不是遇见你的话，我会娶宋惜君为妻，相敬如宾的过一辈子。但现在遇到了你，你是唯一让我心动想娶的人。我没想要骗你，取消婚约本就很对不起宋小姐，更何况这件事情是家里早就订下的，我们家族和宋家是世交，婚约不是我想取消就能取消的，如果不安排好的话，对宋家小姐的名声也不好……”
    林梓涵退后一步，躲开唐文修伸过来的手，“既然如此，那你为什么要瞒着我？如果不是听到别人说起，我到现在还像傻子似的被蒙在鼓里！”
    “你明明就有婚约在身，为什么还要来招惹我？”
    林梓涵虽然是被家里宠着娇养出来的，但她并没有一般闺中小姐的柔弱逆来顺受。相反的，由于身体瘦弱的原因，她从小便跟着父兄学习武功，虽然只学了点皮毛，但身体倒是强壮了起来，连性子也变得坚韧起来。而后来她又能托着重伤的唐文修在山里逃窜，抓鱼摘野果找树枝生火，那场危及生命的逃亡，让她变得更加的坚强果敢。
    唐文修拧着眉，说道：“我就是怕你这样，事先才没说。这件事是我没处理好，我希望你能信任，再给我些时间，我会设法解除婚约。”
    林梓涵不自觉的向后挪动了半步，她本就是小小商户的女儿，唐文修确却是当朝唯一一位异性王的嫡子，既和唐家是世交，又哪能是说取消就能取消的“如果我早知你有婚约，也不会……”
    林梓涵此时的表情话语让唐文修心中一慌，再也顾不得其他上前将她拥进怀里，薄唇怜惜的吻过她柔软的发丝，“梓涵，我喜欢你，我真的喜欢你。”
    “……我也喜欢你。”
    喜欢就一定能在一起吗？
    林梓涵被他抱在怀里，眨巴着眼看向远处，似定睛看着某一处，又似毫无焦距的看向远方，终是闭眼靠在他怀里，紧紧的汲取那份熟悉的温暖，紧闭的眼角滑过一丝若有似无的浅浅泪痕。
    “卡！这条过，再来一遍！”
    叶想晚和白松林很快分开，相视一笑。很快有化妆师上来补妆，安静的氛围流动起来，叶想晚和白松林补完妆后，又换了几个角度拍了四五遍才算完事。
    唯一有点变化的是导演想看效果，让白松林本来是亲一下沈素素头发丝的动作改为了亲额头，叶想晚和白松林都没意见，只是碰一下额头的动作对演员来说再简单不过。
    这一场一过，叶想晚提着长及地的襦裙去休息，助理青青很快跑上来扶着她，极快的扫了白松林一眼，一边贼眉鼠眼的问：“素素姐，怎么样怎么样，被小白亲的感觉如何，是不是很好啊？”
    叶想晚轻笑，“要不要把我借给你亲一下，感觉一下味道如何？”
    青青眼睛一亮，盯着叶想晚的脑门儿要盯出朵花来，最后吸着口水摇了头，可惜道：“算了算了……我还没那么饥渴！我回去亲有小白亲手签名的照片！”
    叶想晚：“……”这还不够饥渴那怎么才能算饥渴？
    青青是白松林的脑残粉，自从得知沈素素要和白松林合作她就没一天消停过，可当真见到本人了又不敢过去了，平时的时候看一眼都不好意思，也就对着她们说话毫无顾忌。但她这人嘴严，守得住秘密，跟了沈素素有两年了，还算信得过。
    马上要准备下一场戏，沈素素研究完了剧本，拿过手机不时的翻看，问一旁的青青道：“没人给我打电话？”
    青青有点儿为难，“素素姐，你不是答应杨姐要好好工作，不再……那个什么了嘛？”
    “那个啊什么？”叶想晚失笑，“我知道，我是要好好工作，这次我不会随便离开剧组。不过如果赵轩打电话来的话，一定要马上通知我，这很重要，知道吗？”赵轩是季应时的助理，一般联系沈素素的工作都是他在做，所以如果季应时要和沈素素分手，大概会由赵助理来说。
    青青将信将疑，“好吧，我知道了。”这边答应得好好的，转手就把赵轩的来电记录给删了――这是杨姐私底下交代过的。不是她们不信任沈素素，而是她前科实在太多了！每次说会好好工作，转手接到电话跑得比风还快！为了大局着想，她不得不瞒着！
    这边赵轩听到杨姐的婉拒，他也只是轻笑了笑。那么多想巴上季BOSS的还巴结不上呢，没见过还躲着不给见的。
    “BOSS，杨姐说沈小姐正在赶拍新戏，今天才进的剧组，实在走不开……所以很抱歉，暂时没办法过来见你。”
    季应时看着手上的文件，不置可否，“嗯。下去吧。”
    “是。”
    赵轩应声而退。他跟了季BOSS五年，在季BOSS的强硬气势下还是有些不习惯。不过……沈小姐因为走不开的情况走开了那么多次，这次怎么就拒绝了呢？欲擒故纵？
    ***
    《欢乐江湖行》开拍得很顺利，一些重要配角陆续的进了组。叶想晚也见到了这次的女二号，饰演唐文修未婚妻宋惜君的韩丽。
    韩丽的形象和剧中宋惜君大家闺秀温婉的形象很符合，说话也轻声细语的，叶想晚只在她进组之初和她打过招呼，几乎就没怎么接触过，不过看她和白松林好像很熟悉――因为青青经常在她耳边说，她家小白又和韩丽怎么怎么了，他们关系怎么怎么好。叶想晚耳朵都快起茧了，韩丽得到这个角色不就是因为有白松林的大力推荐吗？她懒得再去刺激青青来伤自己耳朵。
    中午吃饭的时候，难得叶想晚和韩丽坐到了一起，王导编剧他们都坐在一张桌子上。
    叶想晚对今天的饭菜很满意，一个蒜苗回锅、一个宫保鸡丁、一个炝炒小白菜，外加一个素菜豆腐烫，叶想晚特地交代青青要把碗装满，前几天她或许是按照沈素素的食量给她盛的，她都没吃饱！
    叶想晚埋头吃饭，一边挑着菜叶里的花椒干辣椒，一边竖着耳朵听王导他们说话，偶尔韩丽还会插上几句，不突兀也不显得卑微讨好，她都能听出王导对韩丽的感官不错。
    “素素。”白松林突然喊道，是的，大半个月拍摄下来，白松林已经和叶想晚混熟了，已经从以前的沈姐改口为素素了，以前带着的那点情绪也消失了。他道：“你、你刚才挑出来的是什么东西？”
    叶想晚看着自己挑出来的东西，“噢，这是香料。”
    “香料？”白松林不信，“我看着怎么那么像……蟑螂？”呕――想吐！
    王导也听到了，“怎么了？哪里有蟑螂？”
    “我没吃到啊。”
    “不会吧，真有蟑螂？”
    韩丽已经放下筷子神色纠结的捂着嘴不准备吃了。
    叶想晚面不改色，“就只是看着像蟑螂！其实不是，它就是一种香料，看着像而已。如果真的是蟑螂的话，你看我还敢继续吃吗？别恶心了，快吃吧。等会儿晚上还要赶通宵，饿了可没地方买吃的去。”
    一群人见沈素素都这么说了，又见她吃得那么香，也没往多处想，只以为看差了。
    越吃越不对劲，总是不自觉的看那块“香料”，最后实在没忍住，拉着沈素素说悄悄话，“素素，你说实话，那真不是蟑螂”
    叶想晚:“真是！”
    白松林:“真是”
    叶想晚:“真是！”
    白松林色变：“呕――沈素素！你个变态！”
    哪有人能把蟑螂挑出来还继续吃的啊！

☆、第05章

第05章
    叶想晚安稳的在《欢乐江湖行》剧组待了一个月，期间她一直没接到关于季应时的电话，虽然疑惑，但转而一想，如果季应时能就这么忘了沈素素也算好事，她也就没再主动联系过她，对于现在的情况，叶想晚乐见其成。
    杨姐只在最初开拍的时候待了两天便走了，留下几个个助理照顾她。叶想晚就安安心心的待在剧组，该拍戏的时候拍戏，没戏的时候就看别人拍戏，日子过得充实惬意，但这种安宁一直持续到今天早上。
    因为沈素素和白松林的绯闻在网上都快闹翻天了！
    杨姐一大早就打电话过来问：“素素，你和我说实话，你和白松林之间的事是不是真的？”
    叶想晚还没睡醒，昨晚拍夜戏拍到凌晨三点多，上午不用拍戏，难得睡个懒觉，这时候睡得正香呢，迷迷糊糊的也没怎么听懂，“白松林？他怎么了？”
    杨姐急道：“不是白松林怎么了！是你和白松林怎么了！你自己上网看看现在都闹成什么样儿了，虽然闹些小绯闻我不反对，但你们怎么能让人拍到接吻的照片呢！你真是气死我了！你们就不能做得隐密点，你不是不知道白松林和方珂的CP粉有多强大，拍了《金玉良缘》到现在都一年多了，粉丝们的热情不退反增，就等着他们公布恋情呢！”
    《金玉良缘》是一年多前白松林和方珂主演的古装片，这部偶像剧一播出就好评不断，收视率更是一路飙升，一直占据同时段收视率第一的宝座，到大结局的时候收拾更是破2，成为年度收视冠军。而《金玉良缘》的男女主角更是理所当然的火了，他们在剧里的爱情更是被粉丝捧入了神坛！有了粉丝追捧，那媒体为了收视点击肯定就会顺应大众的爱好，访问白松林就会问方珂，访问方珂就会问白松林，这种新闻是CP粉们最爱看的，随便说一句也会被粉丝们想象出无数个过程结局来。
    “你看看现在你去插一脚，都被黑成什么样了？现在粉丝都说你是插足他们感情的小三！在脸博刷的那什么#求分手#都登搜索榜第一了！”
    叶想晚：“……”
    弄了半天，叶想晚才算明白是怎么回事儿。
    原来昨天晚边白松林和她说话的时候被偷拍了。
    叶想晚睁着浮肿的眼睛，快速的浏览完被偷拍的几组照片。偷拍的人大概站得有点儿远，照片上的两人在树木的遮挡下依稀能看到远远的人影，也就是这模糊不甚清楚的影子，让白松林低头和自己说话的样子在特别的角度拍出来，看起来就像是白松林低头来亲她，而她也没反对。还有几张白松林掐着自己脖子被贴上“甜蜜打闹”字样的解说，这组照片从他们两人站在一起、低头说话、接吻、嬉笑打闹，连续起来看的话还真像那么回事儿。如果叶想晚不是身为当事人的话，她肯定也信了。
    鬼知道白松林当时是想掐死她啊！当时的周围也不只有她和白松林两个人，还有好些工作人员，但显然是被有意忽视了。
    而网上果然如杨姐说的那样闹的正欢。
    沈素素白松林因戏生情！厢城热恋亲密拥吻！
    白松林怒甩方珂，转恋沈素素！
    沈素素白松林恋情曝光，方珂紧急住院疑似自杀！
    ……
    那些夸大其词的标题让叶想晚哭笑不得，而脸博下更是一片鬼哭狼嚎、欢声笑语，真爱粉伪粉黑子喷子路人甲乙丙都来了。
    【啊啊啊啊啊！！！！不要啊啊啊！！！！小白白是我的是我的！！小白你这个负心汉你怎么能辜负我嗷嗷嗷！！】
    【楼上滚粗！小白是我们家素总的！】
    【楼上滚滚粗！小白明明是我们家阿珂的！沈素素是个什么东西！她有我们阿珂漂亮有我们阿珂温柔有我们阿珂贤惠有我们阿珂……（一下省略一千字）总之，她给我们阿珂提鞋都不配！】
    【卧槽卧槽！小白现实里亲我们素总了你们阿珂有么？小白现实里主动和我们素总拥抱了你们阿珂有么？小白有主动承认过和你们阿珂有什么关系么？有么有么有么？！！】
    【都滚都滚！那小白脸根本配不上我高贵美丽大方温柔贤惠的素素姐！只有我一表人才风流潇洒配得上！鱼唇的凡人们！看招！杀杀杀杀杀！片甲不留！好啦~素素姐是我的啦~\\(RQ)/~】
    【妈妈，楼上有蛇精病！/抠鼻/抠鼻】
    【素总素总，只要是你爱的我们都爱！爱你哟呵呵呵呵呵～～～\\(^o^)/~】
    【沈素素是小三！沈素素不要脸！沈素素是人渣！沈素素狐狸精！……】
    【求分手分手分手分手分手分手（以下省略N+分手）希望白松林和沈素素分手的请点赞！/大拇指/大拇指/大拇指】
    【求分手+1……】
    【求分手+2……】
    【求分手+身份证号码……】
    【求分手+天上的星星……】
    ……
    叶想晚看了下后面有多少赞……6万……这得有多不待见啊！看这十个人里有九个半都是持反对票，就好比白素贞放弃了许仙选了法海一样招人恨啊！很不幸的，她就是那招人恨的法海……
    叶想晚关了脸博，对于这些评论她也没较真儿，只是还是打了个电话给杨姐解释了一遍，只不过说到最后，自己似乎听到杨姐干呕了几声……？过了会儿杨姐才嘱咐道：“……你什么都别说，公司会出面说明的，好好拍戏，还有！离白松林远点儿！虽然这次乌龙提高了你的曝光度，《欢乐江湖行》也算提前火了一把，但我希望你能把重点都放在演戏上……你也不想到了三四十岁还在拍偶像剧吧？”
    “嗯，我知道，杨姐。这部戏拍完之后，你帮我接些不一样的角色吧，我也想要尝试突破一下自己。”
    见沈素素如此上进，杨姐欣慰得连说了几个好，交代了几句便挂了电话。
    这么一闹，叶想晚的瞌睡都闹没了，起床做了会瑜伽，背了会儿台词，吃过午饭，叶想晚就由司机接着去了片场。
    其实片场里的一些工作人员对于网络上闹得沸沸扬扬的关于沈素素和白松林热烈的新闻是知道一些的，因为白松林那句“沈素素，你个变态！”的干嚎现在都还是他们脑子里回荡，完全没有报道上说的情意绵绵好吗！不过宣传部那边已经下了封口令，对于这件事谁都不能开口回应。现在外面闹得越纷纷扰扰，那的《欢乐江湖行》火热度也就越高，虽然对不起沈素素和白松林，但也不失于一种宣传手段。
    叶想晚到片场化完妆不就，白松林也到了。他找到在化妆间看剧本的沈素素，原本恨不得把她大卸八块以儆效尤的愤愤之情此时变成了愧疚，毕竟是由于他自己的疏忽造成了今日的局面。
    白松林不好意思的看着沈素素，“对不起，这次的事是我的错，连累你了，网上的评论你别去看，看到了也别放心上，如果有气的话……你揍我一顿！保证骂不还口打不还手！”
    叶想晚一脸嫌弃，“算了，我可不想明天又见新闻说你被我‘家暴’了，我还想多活几年呢。倒是你，听说你掉粉掉得严重，脸博的粉丝都掉了好几万了吧？也被求分手了？”
    “嗯，没什么，这个事最多过几天就淡了。”白松林轻声笑了笑，打趣道：“放心，随便打！这次我绝不说你是变态！”
    叶想晚：→_→
    任外面闹得纷纷扬扬，剧组里的拍摄一点不受影响的紧锣密鼓的工作着。这期间白松林和沈素素的绯闻越闹越烈，因为除了官方说明两人是朋友关系，沈素素和白松林本人都没有对这次事件作出回应。
    白松林是公司要求，沈素素当然也有公司原因，但其中有一个很隐晦的想法……那就是如果她和白松林的绯闻越闹越真的话，那季应时就会更快的甩了她……

☆、第06章

第06章
    沈素素和白松林的绯闻沸沸扬扬的闹了几天，媒体和粉丝的热度渐渐淡了下来，媒体粉丝们被某大导和某女星离婚的事情吸引了去，除了极个别的脑残粉唯粉依旧在脸博上闹得欢快，求复合求分手恭喜打广告偶尔进行人身攻击，叶想晚看得很淡，反倒是青青和刘小花两人火气飙升，直接来个眼不见未尽。
    而叶想晚想的果然没错，终于在五天后等到了季应时助理赵轩的电话，唯一有点出入的，大概就是电话内容了……
    “沈小姐，听闻你最近深受绯闻困扰，请问有什么需要帮助的地方吗？如果有的话，请尽管说，我们一点尽力办到。”
    叶想晚：“……？”难道不应该是：沈小姐，因为你最近的绯闻，季老板很不高兴，你被炒鱿鱼了……吗？
    赵助理：“沈小姐？”
    叶想晚回神，咽了咽口水，“……季……小姐她（脑子）……正常吗？”
    “……！！”赵轩手一抖，可疑的听出了那两个隐藏的字眼儿，编排老板的话是能乱说的吗！沈素素你自己作死别拉着我啊！我一家老小都要靠我养活啊啊！季BOSS生气起来可是很恐怖的啊啊啊！这么想着，声音都不自觉的低了八度，“多谢沈小姐关心，老板最近作、息时间很正常！而且最近看你被媒体骚扰，老板也是很关心你的。”
    关心？她不觉得一个小小小蜜的绯闻有什么可关心的。这难道是临行前最后的晚餐？帮自己解决问题之后再断绝关系？给个甜枣在打一棒子？
    嗯！有手段！
    “我知道，是不是因为绯闻的事情造成季小姐的困扰了？”叶想晚声音低落。人嘛，就算不爱，但一旦发现这个自己不爱的人居然红杏出墙，总会有那么点膈应。“赵助理，没关系的，你直接说吧，季小姐的意思是想……结束吗？”
    “……”饶是见惯了大世面的赵大助理，一时也不能理解恨不能一天二十四小时一年三百六十五天时时刻刻都想巴着季BOSS、一有机会就打电话来问季BOSS有没有时间、一有时间就抛下全世界也要飞奔到季BOSS面前的烦人沈素素，居然主动开口说结束是个什么意思？！
    太阳打西边出来了？
    也就是赵助理这惊疑愣神不到几秒的功夫，叶想晚已经在迟疑中得到了答案，只听她道：“真的没机会了吗？……好，我知道了，请帮我转告季小姐，以后，我不会再打扰她了。”便把电话挂了。
    一片忙音中，赵助理(⊙o⊙)…
    他说什么了？他说什么了！
    以前他那么明示暗示让这个沈素素别对季BOSS生出别的想法来，结果却被当成耳边风不理不睬！现在居然主动提出要结束？欲擒故纵还是被那个小明星迷了眼？那小明星有我们老板年轻漂亮有钱有势吗！！
    没眼光！
    赵助理一口老血堵在了嗓子眼儿，憋着一口气给沈素素打电话，而那边的叶想晚已经借口失恋之后太痛苦，决心化悲愤为工作关机了……
    赵助理：(sF□′)s喋擤ォ
    ***
    以黑色为主题装修低调奢华的办公室里，赵助理低头报告，“老板，刚才我已经和沈小姐通过电话，不过……沈小姐以为您因为她绯闻的事情要分赵轩手，然后，她答应了。”
    耳边刷刷签字的声音一顿，赵助理不由自主的微微抬头，一瞬便对上季应时黑如深潭的双眸，他心中一颤，低头躲开季应时的眼神，解释道：“通话之后我有再打电话过去，但是沈小姐已经关机了……”
    季应时收回目光，继续手里的文件。
    “出去。”
    “是。”
    赵助理憋着口气屁滚尿流的跑了，虽然季BOSS没有说什么，但他跟了季BOSS这么久，当然能感觉到因为这事儿没处理好，季BOSS已经不高兴了！如果老板因为这事儿而怀疑自己的处事能力那就太糟糕了！
    不行！先给沈素素发个短信让她开机就给自己打个电话，又不放心的把事情解释了一遍，说沈素素误会自己的意思了，他打电话的本来意思就不是分手而是帮忙嘛！
    而远在厢城的叶想晚可不知道赵助理快憋出内伤来，反而因为解决了大麻烦而身心舒畅，高兴得不得了，但今天又要拍哭戏，为了缓解心情，她又去脸博上找虐，直被虐的心塞之后才放心的复习剧本准备拍戏……
    ***
    《欢乐江湖行》的拍摄工作异常顺利，王安导演本来预计最少会推迟半个月完成，因为之前就曾听导演朋友说过，沈素素这个人爱耍大牌，有些时候非常我行我素，她想走的话谁也留不住！
    他本来不想用沈素素的，但沈素素是属于带资进组，又想这人演技知名度还不错，就勉强答应了，心里想得却是如果沈素素真敢耍大牌的话，他肯定不会忍气吞声！连对策都想好了。现在看来根本就是夸大其词嘛，看人家沈素素，让凌晨四点起床，三点五十就在那儿等着了，让通宵就通宵，让重拍就重拍，上次拍从三楼高的房子上跳下来的戏硬是没要替身，而且他看得出沈素素是有些武打底子的，这让他更加满意，又一条戏过后，王导心情非常好，决定请客！
    王导挺着大肚子宣布道:“卡！好了好了，今天就到这儿，这段时间赶着拍戏大家都辛苦了，收工后去吃烧烤，我请客！大家别客气啊，随便吃！”
    “导演万岁！”
    “导演最高！”
    “导演最帅！”
    “导演最瘦！”
    “滚！”
    “哈哈哈！走咯！吃烧烤！”
    ……
    叶想晚一边擦着眼泪一边给请客的导游竖上大拇指，最近连着一周拍夜戏，难得收工收的早，吃点儿烧烤喝点儿小酒晚上再回酒店睡个好觉，爽啊！
    一行人到了一家名为“天天来”的烧烤店，挑了最长的一张长桌，演员导演工作人员等近六十人才堪堪坐下。
    王导男演员们摄影师以及能喝酒的工作人员们坐在一起，叶想晚和两个年轻的女演员及工作人员坐一起，而剧组的几位上了年龄的老演员并没有来，回了酒店休息。
    叶想晚卸了妆，扎了个马尾，戴着无框眼镜，穿着简便的坐在青青的小刘中间，点了一堆肉食，一边等肉一边流口水，早就被乱飘的香味儿馋得不行，青青早等不及的剥毛豆吃，叶想晚虽然也馋，但还是决定留着肚子等肉吃。而男人们那边，早已小口的抿着小酒喝起来了。
    其实像这样的工作餐，吃东西倒是其次的，喝酒劝酒几乎成了餐桌的主流。
    菜才上来没一会儿，一群人就喝了起来，连坐在叶想晚面前的两个女演员就端着杯子去了导演那边敬酒。想要戏份多，想要拍了又不被剪掉，讨好导演是必要的。
    叶想晚其实挺能理解这些想要出人头地想要火起来的男女演员们。演员这职业看着光鲜，其中滋味恐怕也只有自己能体会。
    就过三巡，一些酒量小的已经喝得二醉，叶想晚也上去敬了一圈酒下来继续吃，原本坐在自己身边的左右门神也围着猜拳去了。
    没有那两只勤劳的小蜜蜂在耳边劝她少吃点，她吃得更安心了。
    “素素姐，我也敬你一杯吧。”
    叶想晚转过头，来人是饰演书生王书白的黎辉，此时已经喝得满脸通红，不过看他还算清醒的眼神，应该没喝多。叶想晚端起一旁的白酒，“不干吧我们随便喝喝。”
    黎辉在她身旁坐下，微微笑了起来，端着溢满的玻璃酒杯，说道:“你是女士嘛，你随意，我干了。”说完就一口闷了。
    叶想晚抿唇笑了笑，将玻璃杯里的半杯白酒也一饮而尽。
    “爽快！”黎辉笑了起来，“来，我们再喝两杯。”说话间已经带了微醺等我醉意，叶想晚笑笑，戳着青青去把黎辉的助理叫来，待会儿喝醉了失态可不好。
    青青去找了一圈也没找着，这厢黎辉已经拉着叶想晚喝第三杯了，这会儿喝完又坐在她旁边絮絮叨叨的说了起来。
    叶想晚和黎辉其实并不熟，就算一个在剧组，平时交流的时间也少得可怜，因为自身绯闻的问题，除了拍戏，她几乎避着和别的演员单独相处或稍微走的近的可能，就怕又闹出一个三角恋来！
    青青终于拖着黎辉的助理奔了过来，叶想晚对他说道:“黎辉有点喝多了，你多看着他，让他别喝醉了。”
    “好好好，我知道了，谢谢沈姐，给你添麻烦了。”男助理上前扶过闭着眼的黎辉，半抱着他走了。
    “素素姐，你知道我刚才看到谁了吗？”青青满面红光，“秦一煜！是秦一煜啊！哈哈！真人比电视上帅多了！”
    “秦一煜他怎么在这里”
    “聚餐啊，我还看到其他的几个演员还有导演冯唐也在，不过还是我们一一最帅！”
    秦一煜和冯唐这两个人都凑成堆的话，那女主景夏的第二个作品《乱世》也会出现了……
    “素素姐，素素姐，你想什么呢？导演叫你过去，好像是要去冯导那边……”
    ***

☆、第07章

第07章
    《乱世》是华夏娱乐传媒筹备近两年，斥巨资打造的一部关于四五十年代军阀割据时期的历史巨制，这部电影的导演是电影界有名的冯唐冯导，他执导的《马修的秘密》在华表节上获得了优秀导演奖，优秀男女演员，优秀故事片奖等八项大奖，一时风头无俩。
    《乱世》作为冯唐继《马修的秘密》之后的第一部作品自然备受关注，而《乱世》的男女主角也同样来头不小。饰演男主角的秦一煜是影视歌三栖巨星，自从四年前拍《线人》得了最佳男主角之后，他就一直在大荧幕上活跃，至今已经拿了好几个最佳男主角，是实实在在的影帝。饰演女主角的温可同样是正当红的四小花旦之一，年前的《乱世佳人》更是将她推上视后宝座，火上加火。
    除了主演，《乱世》的一些主要配角也都是些老戏骨和正当红的一二线实力演员。《乱世》就开拍之初就引来各方关注，粉丝媒体反应热烈，被誉为3014年最期待的电视剧之一，可谓声势浩大。
    《乱世》的“咖”“腕儿”太多，当然就少不了某种现象，他们有的人不是有人气就是有名气不是有名气就是有资历有演技，如今来一电影为别人配戏，除了看在导演是名导冯唐，最主要还是想更上一层楼，就算不拿奖也要蹭蹭红毯，去国外镀金。如果是像秦一煜这样有实力的也就罢了，像景夏这种才只有一部作品，还只是一个小配角，面对这样完全的新人，就难免生出些不满。在配角中，景夏作为戏最多也出彩的女二，在进组之初就有人流传景夏是走后门、被某高层包养，才能以最新人的姿态进了如今一些一线明星挤破头都没挤进来的剧组，自然遭人非议，被剧组的人员和演员隐行排挤。
    王导带着自己手下的男女主沈素素和白松林去《乱世》剧组打招呼敬酒。
    秦一煜和温可一左一右的坐在导演冯唐身边，冯唐年近五十，保养得益，看的出年轻的时候个是美男子，现在老了也是个美大叔，比他们软软的王导耐看多了……
    秦一煜和温可依次下去是一溜的名人，此时正谈笑风生。叶想晚一一看去，终于在靠后的角落里看到了形单影只的景夏，恰好景夏抬头看来，两人刹那间四目相对。叶想晚抿出一个笑，微微点头示意，景夏也冲她笑了笑，低头吃饭。
    叶想晚以为这次来不过是简单的打打酱油，毕竟他们王导可不是冯唐这种大导演能比的，哪知冯唐一看到王安导演，立刻站了起来、快走了几步和王导拥抱拍肩，态度熟稔自然，一看就是好哥们。其实因为叶想晚离得近，听到了冯唐说“前几天去你家找你喝酒，嫂子却说你都离家一个多月了，也不知道打个电话，正生闷气呢，我去都没留我吃晚饭！”
    叶想晚&白松林：(⊙o⊙)…！感情他们软软的导演还有个如此高大上的朋友啊！之前可一点风声都没听到！
    冯唐都如此给面子，《乱世》的大腕儿们也极会看眼色，让出了位置，笑闹打趣的让王导留下了一起喝几杯，连叶想晚和白松林也跟着沾了光，被给了好脸色，于是就变成冯唐左手边坐着秦一煜，右手边坐着王安导演，紧接着是叶想晚，叶想晚旁边坐着白松林，白松林旁边坐着温可依次下去，叶想晚往下扫了一眼，本就靠后的女主景夏更靠后了，景夏身边的女助理气愤的和她低声说着什么，而景夏脸上带着淡淡的不甚在意的微笑……
    叶想晚极快的收回视线，端着酒杯由王导领着给冯唐敬酒，像这种状况是不能像对付黎辉一样小抿一口的，她和白松林的酒杯里都装着快溢出杯子的酒，碰杯之后就仰头一口闷，叶想晚面色不变，白松林的脸却更红了，心里急欲想吐，面上却无比镇定。
    冯唐轻轻抿了一口酒，笑道：“好酒量，不错不错。你们也去给前辈们敬敬酒，千万别客气，能把他们喝翻了，算你们能干。”
    这就是变相的提拔了。
    王导也对他们使眼色让他们快去。
    叶想晚和白松林接了旨，端着酒杯由秦一煜开始由上往下敬酒。秦一煜长得剑眉朗目，轮廓坚硬俊朗，男人味十足，对人也是温和有礼。叶想晚和白松林在他面前就跟小学生似的，完全不够看。
    白松林举着酒杯的手都在抖，激动的！结结巴巴的说：“我、我是您的粉丝，从小看您的电视长大的，我们全家都特别喜欢您，您能给我签个名吗，我拿回去给我妈妈，她肯定高兴死了！”
    秦一煜：“谢谢。”
    不过最后还是没签成名，因为没纸笔，白松林只得遗憾的说下次有机会一定要来要签名！
    一圈酒敬下来，也喝了不下十几杯，白松林走路都要打漂了，再也忍不住奔侧身吐去了，叶想晚却越喝越精神，面色绯红，双眸水盈晶亮。
    一直关注他俩儿的王导是看出来了，“小沈，没看出来你还挺能喝的啊。”
    叶想晚呵呵笑了笑，谦虚道：“一般一般吧。”
    冯唐接口道：“是啊，看你喝了那么多，也没见有什么不适，你还清醒吗？这是几？”
    叶想晚：“……二！”
    秦一煜也来了兴趣，“沈小姐，要不我们再喝两杯？”
    忘了说，秦一煜在圈里有个公开的秘密，那就是千杯不醉。他能喝，也爱喝酒，经常是全部人都喝倒下了，他也是最后一个站着的，所以他大概也有了独孤求败之孤独感，如今见到连喝了十几杯白酒还能站得稳的沈素素，于是便想着一较高下。
    这一较高下意思一出来，叶想晚觉得秦一煜一下子从神坛的位置上走了下来，变得不再那么神不可攀了，因为不管谁和自己拼酒都是会输的嘛。那些辣得呛人的白酒对叶想晚来说就跟白水似的，喝多了最多有点撑……多跑几趟厕所就完事儿了。
    不过如果能得到秦一煜的青睐，虽然只是喝酒，但对于一直在电视剧活跃的沈素素来说，这是个不错的机会。如果趁此机会结交了秦一煜，他电影邀约那么多，随便开口做个人情给个机会，那沈素素的前途就稳当多了。
    王导显然也想到了这一点，低声问了沈素素一句：“酒量如何？”
    叶想晚同样低声快速回答：“海量！”
    “好！”王导豪气一喊，道：“我们小沈可是巾帼不让须眉，小秦，你可要小心了！”秦一煜和冯唐算得上忘年交，冯唐和王安聚的时候有好几次都有秦一煜，一来二往，两人也渐渐熟络了起来，此时说起话来也不生疏。
    冯唐也来了兴趣，以前他们可没少和秦一煜拼酒，就是一次也没赢过，现在来了位看似不错的女豪杰，当即就起哄起来让他们两拼拼，图个喜庆热闹，当然，他私心里还是希望秦一煜被很翻被人抬回去的，以后他也有取笑人的谈资了么，嘿嘿嘿。
    软软的王导和美大叔冯唐都开口了，叶想晚也不好扫兴，对于喝翻秦一煜她非常有自信，当即就连干了三杯白酒以示尊敬。
    “爽快！”秦一煜笑道，端过酒杯回敬了一杯。
    两人你来我往，喝得兴起，周围一些看出点门道的人都跟着起哄闹了起来，一时间人群纷扰，人人都端着酒杯到处敬酒嬉闹。
    眼看两人越喝越多，白松林不放心的在桌子底下踩叶想晚的脚，悄声问道：“行不行啊你，还能喝吗？”
    叶想晚白了白松林一眼，低声道：“等着吧，看我把你男神拉下神坛！”
    白松林：“……”
    秦一煜难得喝得如此尽兴，就是偶尔喝冯唐他们喝酒也没这么尽兴过，他的酒量也是慢慢练出来的。刚开始酒量不好，经常喝不了多少就不行了，后来应酬越来越多，需要喝酒的场合也越来越多，他对任何事都非常谨慎，当然不希望自己因酒误事，所以就算没有喝酒的场合，晚上睡觉的时候他也会喝些酒练习酒量，直到后来他再无敌手，当然，眼前这个看似能喝的女孩也一样不是自己的对手！
    所以最后他理所当然的赢了，看着沈素素被两个人连扶带抱的托着走了，再一次接受了来自整个剧组赞叹的目光，哈哈哈哈，哎！想要找个比我能喝的人，就那么难吗？
    “秦哥，秦哥，快醒醒，时间快到了，我们要马上去剧组了。”
    “秦哥，秦哥！”
    “快醒醒啊！秦哥！”
    秦一煜迷茫的张开眼，眼前是助理张小开那张胖胖的脸，好伤眼！秦一煜侧开头，眼前的景象明白的告诉他自己已经回到了酒店。秦一煜揉着发疼的脑袋，哑声问：“怎么回事？我怎么回来的？我不是再和小沈拼酒吗？”
    “嗯？小开？怎么不说话？难道……小沈喝多了出事儿了？”
    张小开惨不忍睹的别开眼，从兜里摸出手机翻出某个视频递给秦一煜，然后一溜烟的跑了。
    秦一煜一头雾水的接过，茫茫然的看了起来，只见他胡子拉碴也不见帅气的脸上红了黑黑了红，最后吸着气抖着腿躲进了被子里……
    卧槽！那跳舞的逗比是谁！

☆、第08章

第08章
    秦一煜喉咙哽着一口老血到了剧组。
    一到剧组，秦一煜一路都都能看到和自己微笑着打招呼的工作人员，虽然他们的态度比以前还要和蔼可亲、笑意满满，可秦一煜一点儿也不高兴，抖着脸皮心里直抽抽……他觉得自己被取笑了……
    卧槽！我居然在这么多人面前卖了蠢啊啊啊啊！
    我保持了那么那么多年的高冷帅气冷酷的硬汉形象啊摔！（……）
    都是那个沈素素！
    给我等着！q(s^t)r
    秦大神咬牙切齿，把小鱼苗沈素素彻底记住了。
    “哟！我们小秦来啦！快过来快过来……别不好意思啊。”冯唐笑得像个大尾巴狼，秦一煜默默扭头。“哎呀，宿醉的感觉不好吧，头还痛不痛啊昏不昏啊。小开，我让你准备的醒酒茶给小秦喝了吗？”
    小开笑得一脸憨厚，说道：“喝了喝了，冯导您交代的事儿我哪敢不上心呀，秦哥一起来我就给他喝了。”比了个Y的手势，”两大杯！”
    “嗯，喝了就好……那好，先不说了，小秦你先去换装吧。”
    秦一煜默默扭头抬脚走……
    “哦！对了！舞跳得不错哦～～～”
    秦一煜：（sF□′）s喋擤ォ
    秦一煜看着那竖起的大拇指，一口老血差点喷了出来，“……谢谢……我去化妆……”
    看着秦一煜一脸便秘的走了，冯唐高兴的给王安发信息：我已经表扬过小秦了，他很高兴的对我说了谢谢，我也很高兴，准备再表扬他几次，这样我们就都高兴了，你说好不好啊。(＾＾)
    王安：好！请再接再厉，不要辜负组织对你的期望！大拇指／大拇指／大拇指
    冯唐瞬间雄赳赳气昂昂抬头挺胸：嘿嘿嘿……
    秦一煜呕着血到了他的专属化妆室，冷着脸换衣化妆，想了半天也没想通自己喝醉酒之后居然是那副德行，都说喝酒误事喝酒误事！这话说的果然没错。
    “秦哥，其实你跳得挺好的……嘛。”
    秦一煜一个眼刀子飞过去，胖小开识相的闭了嘴，秦一煜勾勾手指头，胖小开小心的凑过去，他道：“手机。”
    胖小开皱着脸，“秦哥，您说了不删的……”这么珍贵难得一遇的视频怎么能删了呢！当然要万年保存啊，还可以留在做镇宅之宝！
    “不删，我就看看！”
    “真的？”
    秦一煜瞪眼。
    “好吧……但秦哥您真不能删啊！”
    秦一煜抓过胖小开极不情愿递过来的手机，不耐烦的挥挥手，“好了好了，你出去。”
    赶走了碍事的胖小开，秦一煜再一次打开了那极度让自己呕血的视频，早上的时候他太震惊，看了一半就直接关了，这次直接跳过前面快要让他心肌梗塞的某画面，跳到那个让他硬汉形象（……）尽失的沈素素脸上。
    画面上的沈素素神采奕奕，两颊晕红，如墨的双眸又清又亮，美若桃花。秦一煜盯着画面看了半响，也没看出这瘦瘦小小的小妮子哪来那么大！的酒量！
    视频里的沈素素对着镜头笑了起来，走了几步以身后某大神跳舞的镜头为背景（……），手里拿着两根筷子，接受了这次访问。
    而沈素素身后的某大神跳得正欢……
    秦一煜：(t_s)#
    臭丫头！！
    记者冯唐：“沈小姐，请问你对这次比赛有什么看法。”
    “首先，我非常感谢这次的主办方，我们伟大的冯唐导演，是他提供了这么好的平台，让我有机会一展所长；其次，我要感谢我们软软的王安导演，是他对我的肯定，我才能取得这么好的成绩，也是他对我的信任，才能让我一路走到最后；最后呢，我要感谢我自己，我要为我点上三十二个赞！并且再吃一条鱼～谢谢，这次的采访就此接受，请看接下来的表演……”
    镜头慢慢放过去，对准跳得正嗨的秦大神……
    秦大神：( □)
    好心塞……
    沈素素！！！！！！
    ***
    沈素素收到了一条威胁短信。
    １８０XXXX１２３４：给我等着！(t_s)#
    拉黑。
    一个小时后。
    180XXXX1234：我是XXX！
    敢不回我短信！(t_s)#×２
    发送中――发送失败。
    嗯嗯嗯？？？
    怎么回事？
    “喂，为什么信息会发送失败？”
    “你停机了还是对方停机了？或者手机坏了？”
    “不可能！”
    “不是停机、手机又没坏的话，难道是……被拉黑名单了？”
    黑名单？！(t_s)#×３
    拉黑？！(t_s)#×４
    他被拉黑名单了？！！(t_s)#×正无穷……
    沈素素！！！！！！！！！
    “沈素素！！！”
    “怎么了怎么了？耳朵都要被你喉聋了。”
    “你看看你和白松林的绯闻还没过，居然又来个黎辉，我不是都让你注意别和剧组的男演员走得太近吗？走近了也要注意距离吗？距离短了也要注意别被偷拍吗！！你小三儿的名声还没过呢，现在都成渣女了！”
    叶想晚脸色一沉，“怎么回事儿？”
    杨姐叹气：“素素啊，我虽然知道你不会那么做，也不是那样的人，但是现在报纸都出来了，有图有证据，现在的人都只相信自己看到的，你是有理也说不清。吃了这个暗亏，你以后自己注意点！知道吗？”
    挂了电话，叶想晚极快的在网上搜索新闻。
    沈素素劈腿黎辉，两人高兴对饮，白松林黯然神伤。
    沈素素白松林黎辉三角恋曝光。
    硕大的标题旁边配了几张沈素素和黎辉碰杯说话的照片，另外还贴了一张白松林坐在远处喝酒的照片。
    叶想晚看着这几张图片，头疼的揉了揉额角，她一直避着别再惹出什么绯闻来，现在居然被这么断章取义的拼凑出了个三角恋来，这都叫什么事？果然是一刻也不能放松。
    更过分是的，在这新闻出来没半天的时间里，热议度再创新高，原因是黎辉居然回复了某粉丝骂沈素素老牛啃嫩草，配不上黎辉更配不上白松林云云的评论。
    黎辉回复说：你们别这么说，素素在剧组很照顾我的，也会给我说些拍戏的经验，教了我很多东西，素素人很好的。
    却丝毫不解释自己和沈素素没什么关系，只字不说那让人浮想联翩的照片只是他在聚餐的时候找沈素素敬酒而已。
    叶想晚吐血，素素？谁和你熟了允许你叫我素素？人家白松林还在后面加个姐呢！还有，她怎么不觉得自己照顾黎辉了？她给黎辉说戏是因为他一直ＮＧ一直重来全剧组都很累想快点收工好吗！
    更何况她是那么热心肠的人吗！
    如果到现在叶想晚还不知道自己被人坑了，她就真是太傻了！
    蠢！
    防了那么久居然马失前蹄啊！！
    这次明显被人算计的绯闻与和白松林误会的绯闻性质完全不同。黎辉显然是想借着沈素素和白松林的绯闻火一把，提高知名度。
    “素素姐，你别生气。这件事的始末我已经和杨姐说清楚了，这件事情公司出面也不好，所以商量好了由剧组出面解释。”小刘劝道。
    “就是就是，别和小人一般见识，气坏了身子可不好。”
    “我不气。”叶想晚舒了口气，眯了眯眼，“只是不喜欢这样被人算计利用。”
    《欢乐江湖行》剧组很快就给出了书面说明，解释了昨晚只是简单的剧组聚餐，附了三张整个剧组一起围着桌子坐着的照片，照片上的沈素素左右两边统一是女助理，而黎辉则和几位男演员坐在一起，白松林坐在导演旁边。还有两张是一些人端着酒杯到处走着敬酒的，其中沈素素和饰演游医郑瑜的李彦城、饰演武士的江涛都在一起喝过酒。
    有图有说明，谣言就不攻自破了。虽然不信的人仍然不信，要骂的人仍然要骂，但好歹挽回了些名声。
    黎辉又有话说了：我都说了素素人很好的嘛，我们真的只是朋友，现在信了吧！＠《欢乐江湖行》
    信你妹！
    叶想晚一脸血。
    １８０ＸＸＸＸ５６７８：眼光差！
    拉黑！

☆、第09章

第09章
    沈素素、白松林以及黎辉三人之间的绯闻虽然解释清楚了，本来就是场误会。但除了沈素素和白松林更让人说不清道不明的关系外，黎辉却是借着沈素素和白松林的东风火了一把。
    黎辉以前本就是个名不见经传的三线小演员，能进入《欢乐江湖行》这个剧组还是走了不少关系才能得到的机会。但现在不一样了，找他的剧本不仅多了起来，甚至还有一个男二的角色，虽然是个小制作，角色也怎么不讨喜，但胜在戏份多啊！出境多了还怕观众不认识他吗？
    在接受采访的收回，他也不再是永远被挤在角落里，站在一旁毫不起眼、无人理会的小演员了，现在的记者甚至会举着话筒争先恐后的采访他，这让他很是激动兴奋，只觉得自己离成功之路不远了。
    “黎辉，你在脸博上说你和沈素素是朋友，那对于沈素素的绯闻男友白松林你有什么看法？”
    “黎辉，你说沈素素在剧组对你十分关照，所以你们是在长期的相处中才日久生情吗？”
    “黎辉，前不久有人爆料说你和白松林因沈素素闹不和而在剧组大打出手？你能说说对此事的看法吗？”
    “黎辉……”
    “黎辉……”
    黎辉意气风发的站在镜头前，“大家安静，你们这么多问题，我先回答哪一个？嗯，素素姐一直很照顾我，我们因为《欢乐江湖行》结缘，你们看我们这电视剧的名字都这么喜庆，怎么会闹不和？”
    “黎辉，你的意思是你和沈素素是真的在交往吗？”
    “黎辉，那你和白松林打架一事是真的了沈素素这事有什么看法？你能说说吗？”
    “黎辉……”
    “好了好了，今天的采访就先到这儿了。”看火候差不多了，黎辉的经纪人出来打圆场，一手护着黎辉往外走，“我们黎辉还有工作要忙，各位记者朋友们抱歉了啊，我们下次再约，下次再约。”
    几句不明不白的回答，足够人们乱想了。
    记者们没得到更多的爆料还想再问，但黎辉却闭口不言，再不答话。记者们也不在意，明天的版面是有了，就写“黎辉公开承认和沈素素关系亲密，不否认和白松林打架传闻！”
    黎辉这么高调的接受采访，想要人不知道都难，很快，白松林也知道自己成为黎辉往高处走的踏脚石了。
    白松林看着视频里笑得春光满面的黎辉，嗤笑一声，道：“这黎辉还真以为我们拿他没办法了，才尝到点儿出名的甜头，就忘乎所以飘飘然，还真是有恃无恐，什么话都敢说！”
    《欢乐江湖行》的拍摄工作已经接近尾声，原定于两个月后接档青视的青春偶像剧《爱情的秘密》将在八点黄金档播出，由于《爱情的秘密》出了某些变故，《欢乐江湖行》的开播时间提早了近一个月。
    虽然后期制作赶了点，但因为沈素素和白松林的绯闻，《欢乐江湖行》的话题度很高，如果借着这股东风提前开播，收视率就有了更多的保障。
    这天，叶想晚披着一袭火红嫁衣，在结束最后的拜堂戏份之后，她的戏份终于杀青了。剧组很热心的给她准备了蛋糕，叶想晚许了三个“希望我能早日回去”的愿望，在一群欢呼雀跃的嬉笑声中吹灭了蜡烛。
    ――一点要保佑我早日回去啊！我回去一定初一十五的给您烧香！
    “素素姐，你是回京城吧？我也住京城，等我回去了找你玩啊。”黎辉笑眯眯的看着沈素素，好像沈素素一定会答应他似的，一点也不怕被拒绝的自说自话，“京城我还有很多地方没去过，以前一直忙着拍戏，都没时间，到时候我们去看故宫吧，长城也不错……”
    周围有一瞬的静谧，叶想晚都能感觉到周围那些看热闹的、好奇的眼神正围着自己打转呢。在脸博上被阴了一把她无话可说，现在嘛……
    一旁的白松林微微皱眉，连脾气好的王导也不由的沉了沉脸，这个黎辉真是得寸进尺！在娱乐圈像这种互相炒作的新闻不是没有，一方巴着另一方出名的更是多见，但能像黎辉这么不要脸的他们还真是难得一见。
    不要脸！王导很欣赏沈素素，在沈素素喝翻秦一煜之后就更喜欢了，现在看她这么被人算计他也非常不满，如果不是在意黎辉背后的人，像这样乱来的渣早就被他赶出剧组了。
    叶想晚扫了黎辉一眼，略带疑惑道：“我和你……很熟？”简单的一句话明白的说明了我和你不熟，你要逛街看故宫关我什么事儿？也不管黎辉青了紫紫了黑的脸，低头继续看着面前可口欲滴的蛋糕，“来来来，我们先切蛋糕……这块最大等我留给我们王导，小白减肥就吃一口吧……”
    “噗――”白松林笑了起来，接过叉子上戳着的一小坨蛋糕，偷偷对沈素素眨了眨眼，连导演也忍俊不禁，周围的工作人员们都一副要笑不笑的样子。
    这就是语言的艺术，特定的场合，短短的几个字，就能让黎辉难堪得想死！沈素素明明没说什么重话，更没有直接反驳、给黎辉脸色看说“我和你不熟，为什么要带你去逛京城？”这么没面子的话。
    叶想晚没有当众打他脸，却比打了他脸还让人难以忍受！
    沈素素！黎辉咬牙切齿，给我等着，总有一天我要踩在你们头上，看你们谁还敢给我脸色看！
    黎辉被围向桌前的工作人员隐形排挤到了最外圈，他们虽然喜欢看热闹，同但样不喜欢心术不正的黎辉。
    杀青第二天，叶想晚和白松林相继离开了剧组，叶想晚是因为戏份结束，另有其他的工作安排，白松林却是因为要去录制青视的《我们放假了》。
    《我们放假了》是周六晚七点半准时播出的一款综艺娱乐节目。它不仅是青视办得最好的娱乐节目，更是全国最火的节目，没有之一。它一路跌跌撞撞，风风雨雨的走了近十年，经历过最风光最低谷的时候，曾经在最艰难的时期甚至停播过，如今已是火遍大江南北，位居同时段收视第一。
    叶想晚大概知道一些这次的节目流程，因为其中一个名叫“真的假的”的明星爆料环节，这个环节就是说自己曾经历过的糗事、最搞笑、最难忘、或者是最有意义的事。游戏分为两队，一队人爆料，另一队人猜谁说的是真的，其中爆料队只有一人的说法是对的，输的一方接受惩罚。
    叶想晚之所以会知道这么清楚，是因为白松林和她商量过，他会在这个节目中变相的解释他们之间的绯闻。他们也和主办方商量好了，这个环节本来就是为了增加节目的趣味性，有了这层爆料，收视率和关注度会更有保证。就算《我们放假了》是红火的老牌节目，但同样需要不停地新意才能一直火下去。
    白松林直接去了青市录制下一期的《我们放假了》，叶想晚则回了京城。
    叶想晚一下飞机，就被闻风而来的记者和粉丝围住了。这些粉丝中不仅有沈素素的素粉，其中还夹杂着一些举着白松林名字的牌子的粉丝，甚至还有人牵着沈素素和白松林亲密抱着合照的长福……
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！素素我爱你！！！”
    “素素素素！！！我们永远支持你！！！”
    “素素！！素素！！！祝你幸福～～～”
    “素素！！素素！！小白！！小白！！”
    “素素素素！！你是我的！！！呜呜呜～～～”
    叶想晚眼带黑超微笑挥手，内心已经：（⊙ｏ⊙）…
    助理和保镖挡开快要打到叶想晚额头的话筒，护着她一路走到了黑色保姆车门口。
    “沈素素，能说说你对白松林和黎辉因你打架一事有什么看法吗？”
    “沈素素，你这次回来是因为黎辉吗？”
    “沈素素……”
    记者们不依不饶，“沈素素，请问你是真的喜欢上黎辉而放弃白松林了吗？”
    叶想晚踏上车门的脚步一顿，回头看向那个问她问题的女记者，女记者一愣，似乎没想到沈素素居然会突然回头。
    叶想晚礼貌问她：“你说谁？”
    “黎……黎辉。”
    “黎辉？”叶想晚认真的想了想，“哦，他啊，不熟。”
    那语气轻描淡写，似完全没把那个叫“黎辉”的人放在眼里过，大有一种你闹任你闹，我自横天笑的大气！
    啪啪啪啪啪！！
    打脸啊！！！
    亏了黎辉说和沈素素关系好，是朋友，经常被照顾什么的，现在两人说辞完全不一样好吗！肯定有人在说谎！
    明天的版面又有了！

☆、第10章

第10章
    这厢沈素素公开说明和黎辉“不熟”的新闻刚炸开，沈素素和白松林的cp粉还没从激动的粉红热潮中冷静下来，另一边白松林在《我们放假了》的录制中公开说起沈素素的消息又被爆了出来，虽然具体内容不知道，但足够治愈粉丝们因为黎辉闹出的心塞了。
    相对的，没去成《我们放假了》现场的粉丝们追悔莫及，恨不能时间倒流，如果当时能第一票抢到《我们放假了》的入场票，就能去见证一对情侣诞生的时刻了。
    而去了现场的是既高兴又难过……
    很快，沈素素和白松林cp粉新建立的贴吧里，一位资深粉的帖子火了起来。
    【好心塞，因为有工作没能去看小白，居然错过了那么那么重要的时刻！求哪位大大能告诉我小白在《我们放假了》中说我们素素什么了吗是不是承认和素素是男女朋友的关系了？！！在线等！求速回！！！急急急(&gt_&lt)！！！】
    一楼:……哎。
    二楼:……哎。
    三楼:……哎。
    四楼:……太幻灭了……哎。
    五楼:……四楼请保持队形……哎。
    二十一楼:同求！我也没去，一样好想知道，但是那些知道内情的人都不告诉我！！哎！
    二十二楼:……你们……哎！！！
    ……
    回复一二三四五六+……楼:你们到底啥意思啊！！哎是啥意思？难道小白说和我们素素没啥关系么？！！他们没有再交往？！！(&gt_&lt)不要哇！我最爱的就是沈素素和白松林啦！我就喜欢他们在一起！
    五十楼:无知是福，羡慕露珠……
    五十一楼:无知真好，羡慕露珠+1……
    五十二楼:无知是福，羡慕露珠+2……
    ……
    某露珠:……我恨你们！(&gt_&lt)我要和你们绝交！绝交！q(s^t)r
    这条帖子被火速置顶，粉丝们积极回复，热情响应，最终以超越一般存在的整齐队形成为年度之最，并颁发了一朵小红花以示奖励。
    收到小红花的某露珠:(sF□′)s喋擤ォ
    绝交！！！
    ***
    勾得人心痒痒的《我们放假了》终于在新一周的星期六准时开播，当天请的都是近期很火的当红小生，除了白松林，还有正在青视黄金档热播的《同桌的你》的男主角陈学林，和男二号刘杨，以及曾出演《给我你的爱》的贺李波。
    某露珠终于熬过了艰难的一周，天还没黑就早早的搬着小板凳在电视机前等着了。
    哼！你们不给我说，我还不会自己看嘛！一群白眼狼！以后我有秘密新闻再也不会告诉你们了！
    白松林是第三次来《我们放假了》，所以他和五位主持人没第一次见面时的生疏，也褪去了曾经的青涩害羞，如今的他已经能很自然的说笑玩闹，也没了起初时的拘束别扭。
    某露珠最喜欢的就是白松林笑起来干干净净又帅气的样子，她最喜欢做的事是每天睡觉起床之前都要看看白松林笑起来的动态图片来洗洗眼睛……但自从白松林和沈素素的绯闻出来以后，她的镇眼之宝就变成了记者偷拍的被冠上“亲密打闹”的掐脖子的照片了。
    看看，照片里的两人多有爱啊，以后我也要找个男朋友来掐我脖子……
    现在某露珠最期盼的就是等小白说起沈素素的环节了，大粉红啊！大甜蜜啊！
    终于在等了两个游戏两个插.播广告之后，某露珠最最最期盼的“真的假的”爆料环节终于终于到了！
    小白肯定是爆料自己谈恋爱了嘛。
    ……诶？
    ……等等！
    小白在说啥？
    啥啥啥？
    ！！！
    ┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ
    她再也不相信爱情了！呜呜呜~~~
    受伤的某露珠伤心的看着电视里的主持人嘉宾笑成一团，白松林则是哭笑不得、满脸扭曲的站在一旁。
    白松林很有语言天赋，从发现沈素素挑出菜里的怪东西，到后面被忽悠是香料，再到最后不放心私底下又问了一次，最后知道真相时的无语震惊及不可理喻，他都说的跌宕起伏，笑料不断，很有意思，一点也不让人觉得听着无趣，想要转台。
    主持人云锦揉着笑得发酸的脸颊，“所以当你知道那个香料确实是蟑螂之后，你有没有很生气很愤怒，想要发火？当时你最想做的事是什么”
    白松林当即做了那个最经典的动作，“掐死她！”
    周围又是一阵笑，感情被媒体误解胡乱播报的源头居然是只蟑螂啊！那可是被CP粉捧入神坛的亲密合照啊！现在居然变成了“掐死她”，还要不要CP饭活了？
    几位主持人们也在一旁起哄。
    “太可爱了！”
    “要不下期我们就请沈素素过来吧，好像她还没来过我们《我们放假了》吧？”
    “好啊好啊！我好想见见这位女英雄！”
    “我现在都好想见啊。”
    白松林:“……”所以这是重点吗？
    他从小不怕老鼠不怕毛毛虫更不怕蛇，唯独就恶心蟑螂！一想到他曾经吃过和蟑螂共浴过的饭菜……呕――脸都青了好吗！至今他都想不通一个娇弱的小女生怎么能挑出蟑螂后，还能面不改色的继续吃呢？！
    果然是女英雄么？
    毫无疑问，白松林成功的获得了“真的假的”这一环节的冠军，因为另一队人全都猜错了。
    好吧，谁能想到看着那么娇弱的沈素素能那么女英雄！
    “那么小白，现在说说你的获奖感言吧？”
    白松林举着代表一分的黄色笑脸，对着一脸严肃道:“在这里，我要特地感谢女英雄沈素素的帮忙。我能站在这里，能拿到这枚金牌，都是因为她，是她的英勇壮举才成就了现在的我。谢谢。”
    啊啊啊啊！！！
    台下的粉丝们第一个疯了！一个个捂着嘴瞪着眼表达自己的兴奋之情，要不是顾忌着录节目时不能太过随心所欲，他们早在小白开口之初就嗷上几嗓子了好吗！
    一些粉丝嗷小白还是单身不是沈素素的真是太美妙了。
    还有些粉丝则嗷为什么为什么为什么会这样呢！为什么我们帅帅的小白不是我们英雄的素素的呢？
    素素你现在这么英雄以后还能找到帅帅男朋友吗？
    ***

☆、第11章

第11章
    新一期的《我们放假了》一播出，白松林和沈素素的恋爱事件就变成了场捕风捉影的闹剧，既然恋爱不是真实的，那么黎辉和白松林为了沈素素阵风吃醋打架的传闻就不攻自破了，再联想之前沈素素说的和黎辉“不熟”，一直被黎辉虐心的粉丝们就呵呵呵了，而之后白松林也在公开采访中表示他和黎辉只是合作关系，私底下并没有太多来往，至于打架传闻，他就真的不清楚了。
    【卧槽！！！我就说黎X不是什么好东西！当初这新闻一出来他就开始跳，一边说我们家英雄是好人很照顾他，却又不解释他和我们英雄的关系，还让我们以为他们关系好来着，结果我们英雄都说了，他们“不熟”！！！果然是巴着我们英雄炒作的吧！！！这年头想出名真是什么事都敢说，什么事都敢做！】
    【就是！当初记者问他那些问题他也没说清楚过，说辞模模糊糊的，最后还把我们小白也拉下水，虽然当初发了申明解释是误传，但还是好多人不信，好多人还说素素是水性杨花。现在怎么着，完全是无中生有嘛。】
    【黎X果然是巴着我们素素和小白搏出位的吧？？？我看黎X的脑残粉还敢不敢说我们素素配不上他黎贱贱！！！是他黎贱贱配不上我们家真英雄！！！】
    【呸！！沈素素配我们黎辉我觉得恶心呢！！谁爱谁要去！！我们黎辉那么帅气那么温柔那么那么好～～～失去我们黎辉是她的损失！！！！她会后悔的！！！！！哼！！！q(s^t)r】
    【我呸！！！明明是黎辉借着我们英雄炒作想出名，明眼人都看得出来！居然说黎辉温柔帅气那么好？我呕――眼睛长屁股上了吧！！】
    【楼上正解，这件事从闹出来开始黎辉就一直到处解释做好人，但没让事情越解释越清楚，反而有越来越复杂的趋势，就因为他到处说，让我对沈素素和白松林的感官都变得不好了。但幸好后来看了《我们放假了》，才知道原来都是我们想差了，瞬间让我对沈素素路人转粉，虽然蟑螂很恶心，但这么豪爽的妹子我喜欢！沈素素……真英雄。】
    【沈素素真英雄+1……】
    【沈素素真英雄+2……】
    【沈素素真英雄+NNNN……】
    聪明人都能看出黎辉是拿了沈素素和白松林来做垫脚石，沈素素的“素粉”和白松林的“森林”群起而攻之，粉丝们自动搜集黎辉的各种黑历史，什么包养出柜，连拿到《欢乐江湖行》剧本也是因为算计了另一位同行得到的，统统被挖了出来。黎辉确实火了一阵，现在更是火，火得人人喊打，短期内是不敢出来活动了。
    而＃沈素素真英雄＃上了时搜榜第一，一大票路人都知道这位看着娇弱的小姑娘内心是个糙汉子真英雄。又因真英雄的名声是从《我们放假了》说出来的，全国的认知度都很高，沈素素竟莫名的火了一把，相对于前两次的被小三被渣女的烂绯闻，这次显然好了很多。
    最能表现这一点的，就是叶想晚接到的几个杀虫剂广告的邀请……
    杨姐是最高兴的，大手一挥，带着沈素素和两助理去北区一家有名川菜馆打牙祭。
    叶想晚因为最近几天都在拍杂志，一直被勒令节食，早就馋得胃都痛了，她虽然不觉得自己吃那么几口就胖了，但为了能更好的拍摄也只能忍痛吃了几天的水煮白菜，最近她做梦都在流口水……
    一行四人很快就到了餐厅门口，杨姐去停车，小刘青青和叶想晚三人先进去点餐。
    很意外的，叶想晚居然在去洗手间时，在名为“松竹”的包间门口遇到了季应时的助理，赵轩。
    “赵助理，你好。真巧，你也来这里吃饭啊。”叶想晚本想装不认识的，但赵轩都主动对她点头微信示意，她也不好再拿侨。
    赵轩轻笑了笑，“嗯，陪老板过来。”
    “那你忙，就不打扰了，我先走了……”
    叶想晚一听季BOSSA居然也在，立马想闪身走人，还没来得及跑，叶想晚被突然在身侧打开的房门吓了一跳，猛的侧头看去，却见季应时站在门旁微皱着眉看她。
    叶想晚提起一口气，一时不知该说什么好，她以为她们应该永不见面才对。
    “……季小姐。”叶想晚定了定神，微笑礼貌道:“你好。”
    久未见面的季BOSS一如既往的穿着白衬衣黑礼服，面容优雅，气场强大。
    她轻“嗯”一声，算作回答。“进来吧。”
    说完也不等叶想晚回答，便率先转身走了进去。
    叶想晚:“……？”
    她是不是被当成以分手为借口威胁女朋友、欲擒故纵不成，最后又眼巴巴追来的作作女了
    她有那么作吗？
    (sF□′)s喋擤ォ
    “赵助理，你看，我不是还有事吗？我的朋友还在隔壁等着我呢，你能给季小姐说一声吗？我就先过去了，下次再请季小姐吃饭！”
    “沈小姐，这个恕我不能转达，老板就在里面，你想和老板说什么可以直接和她说，只几步路就到了。”赵轩笑着拒绝道。上次因为他办事不利让老板对自己冷落了好几天，这次老板都说了让沈小姐进去，他再不识相的去传话，不是找虐吗他？还想不想养家糊口啦？
    叶想晚默了片刻，想了想道:“好，我知道了，谢谢。”
    叶想晚走进包间，这间的格局和她们那间相差无几，都是中国风的木质桌椅，餐桌上只摆着一副碗筷和几道简单的饭菜。
    太冷清了。
    叶想晚还以为这里面肯定歌舞升平、热闹非凡、酒池肉林呢，结果房间里除了季应时以外居然一个人也没有！
    “坐。”
    “谢谢。”叶想晚依言坐下，和季应时隔着四个位置的空隙。现在她们也算是“分手”了，不用叶想晚再去献殷勤。
    服务员很快便送了一副新的碗筷上来，季应时已经在一旁慢条斯理的吃了起来。
    叶想晚看了看小空碗，又小心的瞄了季应时一眼。她以为上次通话之后，赵轩应该把自己的意思告诉了季BOSS，季BOSS应该不会想和自己见面才对，就算见面肯定也当不认识，现在这是怎么回事儿难道是没说清楚？
    “季小姐……”
    季应时抬眸看她，幽深双眸中的淡淡冷光犹如实质。
    “我……我，我能来份鸭血吗？”
    叶想晚：……
    (&gt_&lt)
    谁还想吃鸭血啊？谁还能吃得下鸭血啊！
    ……
    叶想晚添的菜很快被端了上来，满满一盆红的水煮鸭血，红彤彤的……在一桌炒玉米粒、小白菜的青菜中显得格格不入。
    叶想晚胃口不太好了，在添第二晚米饭的时候她甚至感觉到季应时多看了自己一眼（……），一向不在乎别人眼光的叶想晚竟难得的觉得脸颊有些发烫……
    她吃太多了……吗？
    “因为最近的工作要保持身材，一直都吃的是水煮白菜。”不仅没油，连盐都放得少，她现在连喝水满嘴都是白菜味儿……
    季应时竟上下扫了她一眼，叶想晚捧着碗缩了一下。
    “还想吃什么，让厨房做。”
    “……谢谢。”
    ……这有种被调戏了的即视感是怎么回事？
    ***
    两人很快用完餐，期间叶想晚给杨姐发了个短信说明情况，季应时也出去接了个电话，再回来时，叶想晚也想好了应对季大BOSS的措辞。
    “吃好了？走吧。”
    “等等。”叶想晚叫住外走的季应时，“上次我说过的事，赵助理和你说过了吧。”
    季应时回过头，示意沈素素继续说。
    “我以为，我们是不是……就这样……算了……？”叶想晚本来刚开始时还能很顺畅的说话，可到最后语气居然越来越艰涩，由心底升起的心痛难忍让她说话时声音微颤，鼻子竟也酸酸的发涩。
    叶想晚知道，这不是她的情绪，她对季应时从来不曾有爱，也没有沈素素每次靠近季应时的紧张忐忑和小心翼翼，她有的，仅是防备。
    防备季应时会送她去死。
    这个女人英俊漂亮有钱又有势，同样的，她多智近妖，杀伐果决，她有一般人都有的仁慈，也有一般人没有的心狠手辣。在沈素素那么多的人际关系网中，她最不敢打交道的就是季应时季大BOSS。她怕两个人差距太大，会引来季应时的怀疑。
    “那件事我并没有放在心上。”季应时说，“我让赵轩先送你回去，我还有事，晚点再去找你。”
    诶诶诶？？？
    没放心上？还晚点再去找她？
    (⊙o⊙)…！！！
    要死人了啊啊啊啊！！！
    她都说那么明白了，怎么季BOSS还会说再找她？如果真这样的话她不是还得再演戏？被发现了她不就死定了？！
    最重要的是如果季BOSS有了某种需求她要怎么办？能灵魂出窍吗？
    叶想晚简直不敢想！
    “季小姐，我是说真的。我以后不会……再来……找你了。”她揪着衣角，强制压下心底的难过：沈素素，你别想了，这个女人不是你的，再怎么作也只是场闹剧而已。现在让她记住最美好温柔的你，总比以后要死要活惹人生厌的好。
    季应时难得又拧起了眉，疑惑道：“你的意思是……？想要我以后来找你？”
    ！！！！！
    就是面对穿书这怪事时她脑活动功能也没这么当机过！
    脑子瞬间一片空白：( □)
    这情况不对啊！！
    主角受都出现了，为什么主角攻还要养小蜜！！以后你怎么有脸和主角受说“从遇到你之后我就只有过你一个”！

☆、第12章

第12章
    叶想晚目瞪口呆！
    她说话有那么不清不楚难以理解吗？
    季应时微勾了下唇，抬手碰了碰叶想晚粉嘟嘟的脸颊。
    叶想晚两眼瞪得溜圆：“怎……怎么了？”
    “饭。”
    “轰――”叶想晚刷的脸就红了，强忍着尴尬得想钻地缝的心，眨巴眨巴眼，盯着季BOSS隐隐带上笑意的眼，镇定道：“哦……谢谢。”
    “嗯。”
    叶想晚：“……”
    啊啊啊啊啊啊！！！
    好想死啊啊啊啊啊啊！！！
    找个地缝把自己埋了吧！！！
    丢脸丢到家了！！！
    (&gt_&lt)
    ***
    一路到了饭店门口，赵轩早已在那等着了。季应时很绅士的拉开车门，叶想晚脸上的红晕还未退，缓步上前道：“谢谢。”
    叶想晚上了车，赵轩朝季应时微点了头，载着叶想晚消失在夜幕里。
    车子开出去老远，叶想晚还有些恍惚，摸着发烫的脸颊出神，总觉得事情发展得超乎自己的意料，而可怕的是季应时好像对自己有了某种兴趣？但又好像没有。
    叶想晚看不懂，甚至是当面也猜不到这个女人在想些什么。
    这样心思可怕的人果然只有主角才能厚得住！
    “诶！等等……赵助理你送我去哪儿？”叶想晚回过神才发现这条路方向不对，而且离自己家越来越远了，“赵助理，你走错方向了……”
    赵轩道：“没有。老板让我送你回湖林。”
    湖林？湖林公寓？！
    叶想晚又想死了。
    她能说当初从《欢乐江湖行》回来的第一件事就是搬家吗！现在湖林里的那套公寓早就被她给卖了好么！当初想得是既然和季BOSS没关系了，那房子也没留下的必要。而那笔钱也早就捐给福利院，现在她要去湖林睡过道吗？
    但这些话叶想晚却是不敢说的。
    赵助理知道的话肯定会告诉季BOSS……
    叶想晚打了个哆嗦，坚决不说话了。送吧送吧，等到了湖林她再叫杨姐来接就是了，实在不行还可以叫出租车。
    能少些牵扯总是好的。
    很快就到了湖林门口，叶想晚道：“赵助理，你就把我放这吧，里面又不远，我可以自己进去的。麻烦你了，谢谢啊。”
    赵助理直接开了进去，笑道：“不麻烦，我还是送你进去吧。现在大晚上的放你一个人也不安全，你如果出了什么事我怎么向老板交代？”
    叶想晚心梗：“那好吧……谢谢了……”
    季BOSS都出来了，她还能再说什么？更何况这高档小区哪里会出什么事儿？这一路开过去她都看到多少个警卫了？路上还有摄像头……
    直到了沈素素以前住的楼下，叶想晚飞快的跳下车，笑呵呵的说：“谢谢你了赵助理，那我先上去了。”
    赵助理也下车锁好车门，“我送你上去吧。”
    叶想晚婉拒道：“不用，真不用麻烦你了。你看马上就到了，就在楼上，能出什么事儿？你就先回去吧。”
    “沈小姐，一点儿都不麻烦，真的。没看到你安全到达家门口，我实在不好向老板交代。走吧，反正都到家门口了，就那么几步路也不远。”
    QAQ还要不要人活了？？
    叶想晚心里扭曲、面上平静的跟着赵轩站进电梯，直到在十二楼停下，叶想晚先发制人，“我到了，再见。”说完快速出了电梯快步往楼道走，一边竖着耳朵听身后的动静……
    “沈小姐……”
    
    叶想晚无奈的转过头，一边假装在包包里掏钥匙，一边说道：“赵助理，你就放心吧，等会儿我会给季小姐打电话报平安的！绝对不会让你交不了差！”
    赵轩笑着也不接话，径直走到了房门口，掏出钥匙，只听“咔嚓”一声，门竟然被打开了？？
    (⊙o⊙)…
    居然把门打开了啊？！
    居然真的打开了啊啊啊！！
    叶想晚傻眼了。
    怎么回事儿？她不是都把房子给卖了吗？怎么赵轩还能有门钥匙？！
    赵轩颇有深意的笑了笑，把门钥匙递给叶想晚，“新换了把锁，这是门钥匙，沈小姐可小心点儿，别再弄丢了。”
    叶想晚惊讶看着递过来的门钥匙，钥匙串上还挂着一个可爱的小熊娃娃，眯着它的豆豆眼弯着嘴角笑……看着可爱极了。
    叶想晚觉得自己被打了一闷棍。
    如果这时候她还看不清是怎么了，她就真是太蠢了。
    “……谢谢。”
    “不客气。沈小姐，那我先走了。”
    “慢走。”叶想晚吐出一口浊气，“不送。”
    ***
    叶想晚再一次回到她第一次到达这个世界的地方。
    房间内和她离开时并无太大差别，一样的装修摆设，灯饰茶几，连沙发套窗帘都是以前的款式，只不过比以前看起来新了许多。
    叶想晚记得当初自己委托杨姐把房子卖了，她也没带什么东西走，只收拾了些衣服，其他什么都没要，家具什么的都转卖给了二手市场，得了的钱一起给捐了。
    叶想晚看着和以前无一差别的房间，一切就好像她从未离开过一样。
    可和以前又有些不同。
    偌大的衣帽间里是新一季还没拆标签的新季单品，漂亮精致的女鞋，橱窗里摆放着各类首饰名品，银饰的，黄金的，水晶的，钻石的，在闪闪的灯光下熠熠生辉……
    而另一边摆放着属于季应时的衣物，西服，领带，袖口，名表……
    奢侈又浮华。
    浴室里是还未拆封的毛巾和洗漱用品。
    一切都像是没有变过，却又和以前不一样了。
    叶想晚欲哭无泪。
    果然是主角脑子不正常了吗？
    这种包.养小蜜的即视感快闪瞎了她狗眼！
    怎么办，好心动的哇……
    ***
    “什么？你说你在哪儿？……不可能！我记得当初买房的是一对小夫妻，怎么会突然变成了季BOSS？”杨姐语气很激动，不是因为觉得沈素素居然有本事再次和季应时勾搭上，而是惊奇于季应时居然会回头吃沈素素这根小草苗，她真觉得沈素素这种……除了漂亮什么都没有的小女人能有什么地方被季BOSS刮目相看的？
    “所以我才问你的嘛。”叶想晚躺在沙发上，无力道：“我和季小姐吃完饭后就被直接送到了湖林，我本来打算等到了湖林再自己赶车回来，结果……我猜可能是季小姐知道后从那对小夫妻手里又买回来了？”
    杨姐很不解，“为什么？你这颗小白菜有什么好啃的？”
    “……不知道。”叶想晚嘴角直抽抽，“可能因为她老人家最近喜欢吃素吧？”
    “哎。”杨姐叹了口气，“那你准备怎么办？要我过来接你吗？你还在湖林？”
    “不知道。”叶想晚很为难。
    如果她只是叶想晚的话，肯定二话不说直接走了就是。但她现在不只是叶想晚，还是沈素素。沈素素爱着的人是季应时，现在季应时明确的表示要和沈素素继续下去，她该怎么做？
    叶想晚占着沈素素的朋友资源，享受她享受的一切，难道还要弄丢她喜欢的人吗？特别是在她感觉到沈素素对季应时的爱和留恋之后，她更不知道该怎么做了。
    叶想晚一个头两个大。
    这都是些什么事儿！
    明明该是主角攻甩了小蜜去追主角受的节奏才对啊！
    到底哪里错了？
    杨姐沉默片刻，问道：“素素，你和我说实话，你还喜欢季小姐对不对？你还是放不下，想要回去是不是？”
    叶想晚实在不知道该怎么说，说是与不是都不对，只得沉默。
    杨姐继续道：“其实我不是反对你要和季小姐在一起，干这一行的，难免会遇到一些刁难，有季小姐当靠山的话你会少很多麻烦。以前我反对，是因为你一遇到关于她的事就不管不顾，我们说什么你都不听，工作延期不说，耽误的是你的未来！但现在我看你也懂事多了，不像以前那么没分寸，只要不耽误工作，你想回去的话，就回去吧。”
    “再说了，你觉得季小姐想要的东西，能容得了你说不吗？”
    叶想晚：“……为什么最近我这么闲，今晚没通告吗？”
    “……”杨姐：“以前又不是没在一起过！该做得也都做完了！现在你作什么作！等你作完了人家又不要你了，看你拿什么哭去！”
    “……你太直接了，一点儿也不淑女。”
    “想通了再给我打电话！！”
    “啪”的一声把电话挂了。
    如果能想通我还给你打电话干什么啊？叶想晚收了手机，一时不知该怎么办好。
    烦人的短信声又响起来。
    １８０ＸＸＸＸ３４５６：知道我是谁吗！！！
    叶想晚翻白眼儿。
    拉黑。
    这个１８０脑子有病，有事没事儿的不是威胁她就是问她知道他是谁吗，好像自己多有钱多有名一样、拽得跟二五八万似的。
    １８０ＸＸＸＸ４５６７：我是秦一煜。
    叶想晚冷笑一声，回：屁！劳资才是秦一煜！
    个神经病，不要脸，秦神是这么神的人吗？
    拉黑。
    ***

☆、第13章

第13章
    胖小开发现秦大神有了个新爱好――收集电话卡。
    每隔一两天他就会被勒令送张卡过去，电话号码还必须得以１８０开头，四连号结束。
    每次拿到新卡秦大神就会很高兴，高兴之后又会很生气，一边摔手机一边碎碎念，什么你给我等着啊、什么要你好看啊，也不知道在威胁谁，威胁完后又好像很高兴，盯着手机要笑不笑，过不了多久又要要新的电话卡……
    这天，秦大神又开始碎碎念了，胖小开习以为常的短信通知让再准备张电话卡，估计等会儿秦大神又要生气了，一生完气就又想要新的电话卡，还是先准备着好。
    不过这一次胖小开预料错了，秦大神这一次没碎碎念没威胁更没生气，而是盯着手机呵呵不停的笑了起来……
    胖小开很惊悚，他觉得秦大神这不是有了新爱好，而是有了神经病啊！！
    这可怎么办！
    胖小开把这事儿给经纪人曾凯添油加醋的说了一遍，“……真的！秦哥他现在还在笑呢！”
    曾凯默了默，回道：“该不会是恋爱了吧？”
    以秦一煜今时今日的地位名气，当然不用担心恋爱会降低他的人气。曾凯更不会反对秦一煜谈恋爱，相应的，就算他反对，秦一煜那样的人物又怎能是他能反对的了的。就算他如今已经是顶级的经纪人，但同样的，也是秦一煜成就了他顶级经纪人的名声，他就更不可能去自找没趣了。而且曾凯对于秦一煜恋爱这事儿乐见其成，他虽然是秦一煜的经纪人，但两人也一起合作了七八年，一起度过了最困难的时光，感情自是不一般。
    “……”
    这事儿不靠谱。
    “恋爱？不可能吧……如果恋爱的话应该是一直充话费吧？不然也是打电话发短信之类的，怎么会是不停换电话卡？”这也太奇怪了！难道他们还爱好角色扮演？哎呀妈！想想都好激动！～＼（RQ）／～
    曾凯想想也对，没忍住拐着弯儿的问秦一煜是不是恋爱了。
    秦一煜想了想，没忍住又笑了起来，刚硬完美的脸庞愈加柔和，“没有。”
    笑得那么荡漾！就这还没有，骗鬼呢你！
    ***
    拉黑了神经病，叶想晚心情莫名的好了很多，又打了套拳松散松散胫骨，在冰箱里翻了个苹果拿来啃，然后躺在沙发上扒拉着手指算了算接下来的行程，明天忙，后天忙，大后天也忙……嗯！真好！
    如果能忙得永远不回京城的话就更好了！
    叶想晚扭曲的躺在沙发上折腾了半天，东想西想，最后实在没忍住浓浓的睡意，缩在沙发上睡着了。
    直到凌晨两点左右，叶想晚模糊的听到“咔嚓”的开门声，原有的警惕让她立刻清醒了过来，就想冲上去一个连环踢给解决了。但转头一想，这个小区的安保做的非常好，应该不是小偷，那就只能是……让自己等着的季ＢＯＳＳ了……
    很快，稳重的脚步声传来，一点也没有小偷该有的鬼祟。
    想了想，叶想晚决定闭着眼继续装睡。耳边的脚步声越走越近，直到在她身旁停下，叶想晚不动如山，充分发挥了装死的本事。
    过了会儿，叶想晚突然发现自己的头发被轻轻摸了摸，头皮上传来淡淡的酥酥麻麻的痒意……舒服极了……
    (⊙o⊙)…季ＢＯＳＳ怎么会是这么温情的人……？
    “！！”叶想晚闷“哼”一声，猛地抱着脑袋坐了起来，瞪着眼睛茫然的看向罪魁祸首。
    罪魁祸首两指间还捏着根头发丝……
    变态！
    如果是主角受的话肯定是亲亲额头，再温温柔柔的抱床上去了，这些她就不想了，但起码别扯她头发呀！
    这就是小蜜和主角的差别啊！
    叶想晚敢怒不敢言！！
    季应时微微勾了下嘴角，食指戳了戳她秀气的脑门儿，“进去睡。”
    (#F′)凸
    ***
    叶想晚坚决不“进去睡”，现在留在这里她都左右不是人了，如果再和季BOSS同床共枕，那她里外也不是人了。
    “嗯？”季应时眉梢微挑，看着死赖在沙发上不走的沈素素，“……你是想要我抱你进去？”
    ！！！！
    叶想晚快被季BOSS的神理解弄疯了！
    “我只是觉得这沙发特别的好，我特别的喜欢。今晚不想睡床了，想睡沙发。而且我现在睡也睡不了几个小时了，今天还有工作，要早起，我起床的时候肯定会吵醒你的，我不想打扰你休息。”叶想晚特真诚的看向季应时，“阿时，可以吗？”
    季应时盯着叶想晚看了半响，直看得人心砰砰直跳，它才启唇说：“可以。”
    “谢谢你，阿时。”叶想晚笑得眉眼弯弯，心情瞬间放晴。虽然季ＢＯＳＳ冷是冷了点儿，但还是很好说话的嘛，“季小姐你要洗澡吗？我去给你放水～～”
    叶想晚殷勤的给放了热水，又将毛巾睡衣拖鞋一一摆放好，连牙刷上都挤上了形状完美的牙膏，在季ＢＯＳＳ洗完澡出来后还帮忙给擦干了湿漉漉的头发……
    等她再次躺到沙发上的时候，叶想晚才发现自己居然自动开启了“素素模式”……
    像她这么温柔贴心的小蜜去哪儿找啊！
    ***
    天还没亮，杨姐就带着瞌睡兮兮的叶想晚直奔片场。
    叶想晚今天要拍的是一个有名的饮料品牌中的红茶系列的广告，这个牌子的上一任代言人正是在和秦一煜拍电影的温可，和当红的歌坛小天王华邵康。如今温可地位倍升，身价自然不可同日而语，而华邵康比当年有过之而无不及。华邵康更是连续两年担任这个牌子的代言人。
    叶想晚化了一个多小时的妆，又换上了一袭纯白色的及膝长裙，华绍康才姗姗来迟。
    以前的沈素素和华邵康只在走红毯或者颁奖典礼的时候遇到过，期间并无过多交集，这也才是第一次合作，不过听杨姐说，这个华邵康在圈内的名声并不怎么好。
    耍大牌迟到要求多脾气差的传闻比比皆是，虽然招了不少人恨，但谁叫别人火呢，有粉丝追捧、能赚钱，自然有公司为他善后，为他塑造形象，善良、帅气、有礼貌、有才气……只要是你想要的，他就能被吹捧成什么样儿。
    叶想晚又等了一个多两个小时，华邵康才将将换好妆，期间因为嫌弃衣服不够潮看而发了几次火。

☆、第14章

第14章
    叶想晚在一旁等得无聊，干坐在一旁刷脸博玩儿。
    脸博下的评论和前段时间闹得火热的“黎辉贱人XXXX”“沈素素白松林要幸福”“沈素素配不上白松林”等标语已经少了很多，只有偶尔几个求在一起的，什么让她去把白松林追回来什么的。
    还刷了个话题：＃英雄你大胆的往前走＃、＃真英雄不害羞＃。
    叶想晚看得一脸血。
    这些粉丝真是太不可爱了。
    她是那么直接那么不要脸那么不闺秀的人吗？
    q（s＾t）r
    想了想，又刷了条脸博：工作中。附图化妆台一张。
    然后叶想晚居然诡异的想到了那个经常给自己发短信、自称是秦一煜的神经病，然后莫名的点开了秦大神的脸博……
    秦大神的脸博都是由经纪人代发的，连开脸博的第一天的“大家好”都是经纪人发的，而他发的脸博都是关于工作方面的事情，统一的框架是：文字解说配上网页链接，下面附大图一张：两张一看就是某杂志某封面某代言的照片，下面是则是几句文字语录。
    条条皆如此，比比皆是。
    但这也丝毫不减粉丝们对秦大神的追捧，点赞点赞点赞。
    【秦大大我爱你！！！！！】
    【秦大大你好帅！！！好酷啊啊啊啊啊！！！！！】
    【秦大大你说的都是对的！但你让我去死我是不会去死的哈哈哈哈哈！！！！】
    【秦大大我永远是你的――脑残粉！！！】
    【秦秦，我长发及腰时来娶我可好？】
    ……
    太逗了。
    叶想晚看得失笑，实在无法把这么正经帅气的秦大神和那神经病联系起来，果然是神了吧……
    而最新的一则脸博是说秦一煜将会去录制一个综艺节目，但具体是什么没说明，只说到时候就知道了。
    这消息一出，点赞的直接超过了二十万，评论更是蹭蹭蹭的往上冒。一是因为这节目本身就很受欢迎，二是因为秦一煜已经有将近三年没参加过综艺节目了，连访谈类的节目他都只接央视的，而且还少得可怜，最多的活动就是在电影上，所以作为秦大神的影迷们是痛并快乐着，乐的是有好电影看，痛的是秦大神活动太少！她们根本没什么机会近距离观看龙颜好吗！！
    评论里全是一片的鬼哭狼嚎。
    【啊啊啊啊！！！！！！】
    【嗷嗷嗷嗷！！！！！！】
    【呜呜呜呜～～～】
    【嗷呜啊呜～～～】
    【汪！汪汪！！！！！！】
    好像已经没有什么语言能表达她们的激动兴奋之情似的……
    叶想晚笑得前俯后仰，只觉得秦大神那么个帅气冷酷硬汉子的大神怎么有群这么逗比的粉丝，比她那群嚷着让自己去追白松林的不要脸的们可爱多了……
    “你看到什么了，笑得这么高兴？”杨姐接完电话回到化妆室，就看到沈素素快笑趴下了，“小心别弄花妆了，等会儿还得补。”
    叶想晚揉了揉脸颊，勉强收了笑，回道：“没什么，就是发现一些粉丝好可爱。”
    “哦。”杨姐故作神秘的笑了笑，卖了个关子，“你知道我刚才接到谁的电话了吗？”
    叶想晚诚实的摇头表示不知道，杨姐也没故意让她去猜，直接说道：“是《奔跑吧！》节目组发来的邀约，我已经替你答应了！”但仅仅是接到《奔跑吧！》的邀约并不能让杨姐如此兴奋，“听说和你同期去的是个大人物，具体是谁那边没说，不过听语气，这个人来头还不小。”
    《奔跑吧！》是著名主持人梁山主持的一档户外娱乐节目，它和《我们放假了》一样是青视出的节目，其火热度并不比《我们放假了》低。《奔跑吧》并没有固定的游戏节目，一般都是怎么好玩怎么来，中途和制作组讨价还价改换游戏规则也并不是没有。
    由于《奔跑吧！》是一档户外节目，就免不了斗智斗勇，参加这节目的时间最少都是一整天，多的就是两天一夜了，所以对体力的要求很高。
    叶想晚倒不是怕累，她只是觉得自己没什么综艺感，去了也就是凑人头而已。
    ……
    很快就有工作人员来通知说准备拍摄了。
    叶想晚去之前杨姐再三说了几个字，“忍！”
    叶想晚笑着应下，这个牌子财大气粗，他家的广告很多电视台都会播，再加上代言费高达七位数，不说为了曝光度，就是为了这大笔大笔的钞票，那华邵康再作，她也会忍着。
    这次的广告拍摄叶想晚只有几个镜头，却足足拍了一天，不是因为镜头太难，而是华邵康实在太龟毛，一会儿这样一会儿那样，一下这里不好一下那里不舒服，折腾到最后整个拍摄组都很累，叶想晚也喝了一肚子红茶，肚子都要撑破了，不像华邵康只负责耍帅坐那里弹弹吉他就好……
    叶想晚再次跑了厕所出来，很快一个女助理跑过来表示歉意，叶想晚捂着想吐的胃，暗自咬牙，“没事！！”她从来不是吃亏的人，就算现在吃了亏总要找个场子讨回来。
    她能为了代言为了钞票忍，却不能忍那个没事找事的华邵康。
    华邵康长得白白嫩嫩，看着清秀俊朗，然而他脾气和他外表真的是呈反比。
    很快叶想晚补好妆，手上拿着印有冰红茶字样的饮料瓶子，再次站到了镜头面前。
    街头，饰演的街头艺人的华邵康抱着吉他弹唱着轻快欢乐的曲子，叶想晚饰演的女孩脚步冲冲而过，却被华邵康快乐的歌声而吸引，她缓缓停下脚步，带着好奇与喜欢慢慢走近华邵康。
    她目不转睛的看着他，跟着轻快的音乐小声的哼，嘴角带着幸福快乐的笑，却在男孩抬头的瞬间微红了脸……女孩悄悄转过脸，喝着手里的红茶来掩饰自己偷看男孩的时小心的样子。
    “嗨。”男孩笑得阳光，主动对着女孩笑了起来。
    女孩再次微红了脸，双手抱着红茶不自觉的山前一步……
    街头艺人华邵康眉头微皱，叶想晚心中一凛，接触了大半天她也能猜到这是华邵康要开始作的前兆，果然华邵康又准备摔吉他了……
    叶想晚当然不能让他就这么摔了！
    她再次向前迈了一小步，穿着十公分高跟鞋的脚小小一滑，叶想晚控制着脸上惊吓的表情，快摔倒时舞在空中的手一下就抓住了华邵康的手，周围的工作人员都吓了一天，连导演都差点喊卡――这是剧本上原本没有的。
    叶想晚反应很快，快速的收回手站好，一边不好意思的将手里的红茶递给华邵康，晶亮剔透的黑色双眸笑意盈盈的看着他，就好像她满心满眼的就是这个人一样……
    华邵康鬼使神差的接了过来，抿唇轻笑了起来……
    镜头里的男女相视而笑，一站一坐，异常的和谐唯美。
    导演激动了喊了“卡！！”，虽然和广告剧本有了些许差别，但被华邵康作了一天，就算他后台再硬、他们不能当面反驳他，但这并不能阻止人们心中对他心生不满，背后里踩两脚。
    所以如今广告被叶想晚这么一改，导演也没要求重拍，反而决定就要这个了。因为虽然和剧本有了出入，但出来的效果非常的好，再经过后期处理，肯定不比原剧本差。
    “好了好了，今天大家辛苦了！收工！”
    剧组里一片欢呼声，没人觉得不对，反而佩服沈素素的演技和临场应变能力，他们都还以为还要重拍呢，结果却被接了回来，能早下班当然高兴了。
    唯独华邵康脸色阴沉的被经纪人拉走了。
    杨姐也跑上来对沈素素竖起了大拇指，叶想晚眨了眨眼，她也对这个结果很满意。不仅拍摄完成了，还小小的给华邵康找了点麻烦。别以为她刚刚抓华邵康的那一下简单，她好歹也是学过的，别看华邵康现在没什么感觉，等睡上一觉，他的手能疼上好几天！！
    让他作！
    ***
    收工之后，叶想晚抱着肚子还是想吐，短期内她是不想看到红茶那东西了――反胃！！
    “杨姐，这个牌子的饮料我们签了多久？”
    “一年。”
    “嗯，我是想说以后如果还是华邵康代言的话，我们就别接了，虽然钱多，但我怕没命享啊！还有，和华邵康有关的工作能不接的话就别接了，实在不好推的话――我忍！！”
    叶想晚虽然不觉得自己娇气不能吃苦，但能少和这事多的人工作还是少一点儿的好。鬼知道下一次这人能惹出什么麻烦事来，纸包不住火，像那谁谁谁，在外形象是多么好的爱家好男人，还不是一样被爆出了出轨的？
    “好。我知道了。”
    果然没过几天，华邵康耍大牌片场刁难人的新闻就出来了，但华邵康背后的人处理及时，只引起了个小小的水花，不相信认为是炒作的人居多，但只要圈内人谁会不清楚？
    这样的人不管现在有多红多火，也长久不了。

☆、第15章

第15章
    工作结束后，叶想晚并没准备回湖林，依着季BOSS以前的习惯，她，出现过一次后会消失很长一段时间，那么这段时间之内叶想晚都是自由的了。
    于是叶想晚先让杨姐送她去超市买了些东西，再准备回她的小窝――也就是沈素素以前买的房子。虽然没有湖林的豪华，好歹也是三室一厅一厨一卫，其中一间被做成了衣帽间，一间装成了书房，地段虽然没湖林的好，但保密性做得还不错，不用担心有记者粉丝找进来的问题，还算安全。
    洗个澡，上上网，啃啃鸡翅膀，再好好睡上一觉，人生都圆满了！
    叶想晚想的很美，却被赵大助理一通电话扰了行程。
    赵助理：“沈小姐，刚才老板喝了点儿酒，等会老板回来的时候，你准备点解酒的给老板吧。”
    叶想晚一脸血，“……你不是和季小姐在一起吗，你可以先去买点醒酒的给季小姐喝啊。”为什么一定要她？最关键的是她晚上不准备过去啊！既然喝了酒就直接回自己家去！找她干嘛？酒后乱.性吗？？
    那头的赵助理似无奈笑道：“如果可以的话，我也不会找你了……好了好了，这边还有事，他们叫我了，我要先过去，记得准备醒酒茶，别忘了！”
    叶想晚拿着挂断的手机心里直接把赵轩给大卸八块了！
    个混蛋！糊他一脸FEN！
    (sF□′)s喋擤ォ
    “……杨姐，今天先回湖林。”
    杨姐疑惑的看过来，叶想晚默默吐血，“……总之先过去。对了，等会儿看到超市的话停一下，我要去买点儿东西。”
    杨姐不再多问：“好，到时候叫你。”
    叶想晚吐了会儿血，还是老实认命的掏出手机查查解酒的方法有哪些。
    大致看了下有十几二十条写了满篇的解酒小方法，制作方法和服用方法都有，但是像那种喝蜂蜜水、绿豆汤、牛奶、雪梨汁什么的直接被她给排除了，季BOSS不是一般人，那么温和的办法不适合她……
    挑了半天，最后叶想晚去超市买了些芹菜、橘子和白萝卜还有生姜，除了生姜是拿来口含的，其他都是用来榨汁的。
    叶想晚很满意，回到湖林就按照网上的方法把芹菜切碎榨汁；橘子则剥了用鲜橘皮和水煮沸，还加了点盐巴；白萝卜也切碎榨汁加热。
    一切准备妥当，看着花花绿绿漂漂亮亮的蔬菜汁，叶想晚更满意了。
    看她多好，一二三种选择任君挑选，绝对的服务周到。
    谁敢说她不好跟他没完！
    ***
    季应时很快便到了，她并没有和叶想晚想象中的那样醉得不省人事。
    季应时还是一身合体的黑色小西装，西装外套随意的搭在手臂上，白色衬衣上解开了两颗扣子，性感的锁骨若隐若现……比平时的她多了几分邪气和魅力。
    看起来诱惑极了……
    此时的季应时一点儿也看不出喝多了的样子。
    “回来啦。”叶想晚上去接过她搭在手臂上的外套，一股淡淡酒香飘来，并不难闻，“季小姐，你现在是要喝点儿醒酒汤还是先去换身衣服？”
    季应时看了她一眼，走到沙发边坐下，揉了揉额角说：“醒酒汤吧。”
    叶想晚飘着去端了三盅醒酒汤来，笑眯眯的说：“这些都是我找人问过说醒酒效果比较好的，我也不知道哪一样合你口味，所以都做了点，你试试吧？看看你喜欢喝什么，下次我好做。”
    “你做的？”
    叶想晚“嗯嗯”点头，“你快喝了吧，都凉了。”
    一边说着一边打开盖子，绿的、白的、黄的，颜色鲜艳的非常好看。
    “我第一次做，也不知道味道怎么样，你尝尝？”
    她眼睛清澈晶亮，黑白分明的双眸如一副漂亮的水墨画，眨也不眨的满眼期盼的看着她，就好似在献宝一般。
    跟条哈巴狗似的。
    季应时面色不变的扫了她一眼，眯了眯眼，一手极快速的将她拉过来按在身下。
    叶想晚一呆，瞪着眼看她，“……怎么了？”
    两人挨得极近，近得都能听到彼此的呼吸声，周围的空气里都萦绕着淡淡的酒香味道。叶想晚被极具危险的压着，周身的感官似放大了无数倍，这比她拍戏时被人亲额头还让人不适！
    怎么办怎么办怎么办？！！
    是踹她一脚还是给她一巴掌？？？还是直接让她不能人道？？？
    叶想晚左思右想，季应时却只是轻轻抚过她脸庞，略有薄茧的食指摩挲着她脸颊，然后低头用唇在她眼角和轻颤的眼帘轻碰了几下，就果断干脆的撑起身放开了她……
    叶想晚极快的跳起来，咬着唇眼睛乱瞟，实在弄不懂季BOSS这么个是几个意思。
    这厢季BOSS得了逞，也没介意那花花绿绿的怪异醒酒汤，随便端了一盅一口就喝了下去。
    “诶！”叶想晚也不纠结了，忙探头看了看，“季小姐，你喝的是芹菜榨的汁，要隔五分钟喝一次，分三次喝下去效果才比较好，你怎么一口就喝光了啊？……没关系，那我再去榨一壶，很快的，你等等啊，很快就来！”
    有点小激动的季BOSS：“……”
    那一晚鸡飞狗跳。季应时本来就没喝多，如果不是她想也没人能灌她酒，如今两盅芹菜汁下去，强大如季BOSS也晕头转向神志不清了――恶心的。
    叶想晚很有报复的快感，挂在床沿边里外不是人的和季BOSS同床共枕了，好在季BOSS没什么特殊要求，叶想晚松了口气，僵硬的躺了大半宿才迷迷糊糊的睡着了。
    第二天叶想晚起来的时候，那个让她纠结不已的女人已经走了。叶想晚松了口气，祈祷季BOSS能永远忘了她才好……不过有那个狗腿的赵大蛔虫在，估计季BOSS忘了也能想起来！！！
    QAQ又想糊他一脸FEN!
    起床收拾好，杨姐就来电话说让她立马在楼下等着，因为要配合那边的行程，原本定于一个星期后的《奔跑吧！》的录制提前了。
    叶想晚眼睛一亮：“马上下来！”

☆、第16章

第16章
    《奔跑吧！》这档户外综艺节目很有意思，它几乎每一期的地点都在变，节目内容陈出不穷新意百出，游戏规则更是让主持人们都头大，又哭笑不得。也正是因为这样前途不明笑料百出的节目效果，才让这档节目更有意思。
    考虑到《奔跑吧！》这个节目组的变态性，叶想晚只让化妆师化了个清爽又不失礼貌的淡妆，穿了黑白条纹T恤，蓝色紧身牛仔裤，搭了双运动鞋，背了个双肩背包就出发了，背包里装的全是吃的糖果饼干鸡翅膀什么的，按了又按、压了又压的装了一口袋！
    应节目组要求，叶想晚在出发前就被要求的抽了一次签，然后坐了一个多小时的车才到了目的地――一个山脚下小村庄。
    他们这次的拍摄日程是两天一夜。除了这个，叶想晚连大致的行程都不知道，可能不止是她不知道，或许其他的嘉宾也跟她一样是一头雾水。
    叶想晚下了车，左右看了几遍连个鬼影子都没看到，不由看向摄影师，“其他人呢？”怎么只有她一个？
    和叶想晚同行的摄影师和助理很快就递上一张白色卡片，叶想晚打开一看，一张写了“地图”字样画满了歪歪扭扭丑了吧唧的线条的地图出现在叶想晚面前……
    叶想晚嘴角直抽抽，“……这么有才华的地图能画出来也不容易吧？”
    镜头抖了一下，叶想晚笑了起来，比了个大拇指，“赞！！！”
    知道真相的摄影师:“……”秦大大有人给你点赞呢！开心不?
    应任务要求，叶想晚装满粮食的背包换给了助理背着，自己背上了节目组准备的“任务物品”踏上征途。
    不过这张地图实在太抽象，弯弯扭扭的画得乱七八糟，就算乡下有田坎也不用这么乱吧？就好像……被人故意画了来扰乱视线一样。
    叶想晚拿着地图乱七八糟的走了半个小时，终于遇到了第一个嘉宾――惠秀。
    叶想晚之所以知道惠秀是嘉宾，是因为《奔跑吧！》的主持人共有六位，五男一女，而唯一的女主持，现年三十二岁，距出道已有十五年，是主持圈和影视界的前辈。
    惠秀和她的名字一样，打扮得秀秀气气端庄温婉，淡蓝色的及膝长裙，七公分单根鞋，一头长发松松的别了个水晶发夹，柔顺的披在身后，和叶想晚抹汗叉腰的形象简直天差地别。
    “沈素素！原来是你！”惠秀激动的走到叶想晚面前，“真是太好了！我来了大半天也没遇到一个人，也找不着路，问他们也不说，我都不知道该怎么办了，现在能遇到你真是太好了，我们一起吧？”
    叶想晚笑了笑，“好啊。”
    两人结伴而行，拿着地图绕了半天，结果完全是瞎逛，问当地的村民也都说不知道，叶想晚终于确定这张地图里除了一条线路是对的，其他全是迷惑他们的。
    “素素你累不累啊，背包重吗？我帮你背吧？”
    惠秀说完就想去接叶想晚身后的背包，叶想晚想也不想的拒绝了，看了看惠秀脚下的高跟鞋，“谢谢你啊，不用了。要不我们到前面休息会儿吧，我再看看这地图。”
    “给我吧，看你背了那么久肯定累了，你看我什么也没带，一点儿都不累，我就帮你背一会儿再给你？”
    叶想晚一愣，狐疑的看了惠秀一眼，好像惠秀真的没有地图也没有任务背包……
    不对劲！
    叶想晚眼珠子转了转，原地蹦Q了两下，“你看我真不累，我们去前面坐坐吧，休息休息。”
    “……那好吧。”
    叶想晚和惠秀在树下休息的时候见到了第三个同伴――主持人小舟。
    小舟也是一身休闲，牛仔裤T恤运动鞋，背上背着一个双肩背包。
    老远就能看到他气喘吁吁的跑过来。
    “呼――可累死我了！总算找到你们了！”
    叶想晚站起来，笑了笑问道：“你找我们干什么啊？”一边不着痕迹的走到一个宽敞又方便自己逃跑的地方，“那你看到其他人了吗？还是只见过我和惠秀两个人？”
    小舟一副累得不行的样子走到一旁的石块上坐下，“没……没有。我来了半天一个人都没见到，刚才在那边看到你们两个在这里休息，怕你们走了所以一路跑过来的！好累！！”
    “哦。这样啊……”叶想晚左右看看，状似查看似的到处走了起来，“我们也没看到其他人，他们真的在这里吗？还是和我们不在一个地方？”
    “不知道……应该吧？”
    惠秀看向小舟，提议道：“小舟哥，你到这里多久了？我来了快一个小时了，一直在村里乱转。素素有地图，但我们一直看不太懂，要不你看看吧？”
    “地图？真的？快拿过来……诶？人呢？沈素素呢？刚才还在这里呢？怎么突然不见了？！！”
    惠秀也是一脸莫名：“……不会是被发现了吧？”
    小舟瞪眼：“怎么可能！我演技顶呱呱！而且据我观察，我们应该是沈素素遇到的第一批人，她怎么会发现？”
    连游戏内容游戏规则游戏目标都没有？她怎么会发现?
    “……难道我偷偷给你打暗语的时候被看见了？还是你偷偷跟着我们的时候不小心被发现了？”
    小舟：“……我隐藏得不够好?”
    “……大概是因为你背包是假的吧？”
    功亏一篑啊！
    “早知道直接抢了再说！”
    小舟捶胸顿足，懊恼不已。
    另一边，一路狂奔的叶想晚和同样一路狂奔过来的郑王打了个照面，叶想晚看大郑王背上标志性的背包时，眼前一亮，“嘿，郑王！郑王！这边这边，快过来！”
    郑王同样眼前一亮，奔着叶想晚狂奔而去，叶想晚激动极了，哎呀妈！总算遇到对的人了！
    刚才那两个人合起伙来骗她，虽然她不确定，但有怀疑再躲开是再正确不过的。
    两人一起躲到垮了一半的泥巴围墙里，叶想晚小声说道：“郑王，你也有背包吧？你看我也有！我们应该是一队的吧？刚才我遇到惠秀和小舟想骗我背包！还好我聪明及时发现了，趁他们不注意跑了。现在遇到你真是太好了！”
    也不怪叶想晚激动。郑王是整个《奔跑吧！》主持团队里公认的体力好，块头大，运动最发达的一个，和他一个队就意味着已经赢了一半！
    “惠秀和小舟？”
    “对啊……不过这只是我的猜测，具体的要再看看。也不知道这次除了我和惠秀还有谁来了，你知道吗?”
    “徐卓远。我看到他了，就在前面，他和小雨在一起，我没敢过去。”
    “他啊，那他是和小雨姐一队的？”叶想晚啃指甲，这游戏神神叨叨的，一来就给个破地图就不管她了，什么也不说，现在她除了知道要保护背包到达目的地之外，其他的都一头雾水。
    又躲了一会儿，叶想晚和郑王趴在墙头看着唐堂被黑衣人捂嘴绑手的押着走了过来……
    叶想晚瞪眼：“怎么回事？唐堂被淘汰了？他怎么会被淘汰？”
    郑王一脸严肃：“……不知道。”
    唐堂本来被黑衣人押着，一身颓废的走着，结果一见到叶想晚和郑王他们就激动的跳了起来，“唔唔”叫一边着想冲上来，瞪大了眼冲他们眨眼睛，似有千言万语一般……
    叶想晚看向郑王，郑王眨了眨眼，笑道，“他是不高兴我们还没被淘汰呢！他就是个墙头草！别理他！”
    “噢。”叶想晚理解的点点头，冲唐堂笑着挥了挥手，“唐堂你好，唐堂再见。”
    “唔唔唔！！”唐堂更激动了，“唔唔唔！！！！！！！”连脚都挥过来了。
    郑王瞪了唐堂一眼，转头就对叶想晚笑道：“我们先走吧，等会儿被人追过来就不好跑了。”
    “好！”
    唐堂急得都快哭了，妈蛋！那是背包是劳资的啊！！郑王你个混蛋！！！！骗了我的背包还骗了我的桃花运！！！！下次看我不踹死你！！！！！！！
    沈素素！！！！！
    此时沈素素和郑王一起躲在角落里商量对策，叶想晚把两条不可能的线路删去之后，就剩三条正确的线路了，但三条路的方向都不相同。
    这乱七八糟的地图弄得人头都大了。
    “诶！对了！”叶想晚突然想起来，“郑王，你的地图呢？你的地图是不是和我的这张一样，如果不一样的话或许可以排除一两条呢？”
    郑王抬头看她，“……嘿嘿。”
    叶想晚:“……”
    糟糕！这种待宰的感觉是怎么回事儿?！

☆、第17章

第17章
    叶想晚大惊失色！
    这不对头啊啊啊！！
    说时迟那时快！
    叶想晚猛地就跳起来，二话不说转身就跑！
    啊啊啊啊！！
    救命啊啊啊啊！！！
    最强盟友秒变最强敌手的感觉不能再好！！
    郑王慢条斯理的站起来，势在必得的笑了起来，一点儿也不怕沈素素就这么跑了，连摄影师也没追上去只跟在身后拍她跳得跟兔子似的背影。――因为沈素素奔跑的路的尽头是条死胡同！
    一道高大约一米五六的泥巴墙挡住了前方的去路！
    沈素素一个弱女子怎么能过得去？
    郑王在后面大声喊：“沈素素！只要你交出背包和地图！我决定放你一条生路！”
    叶想晚怎么可能束手待擒?！
    只见她越跑越快，越跑越快，在即将到达胡同尽头也不见停下，郑王一颗心提到了嗓子眼儿：“小心！！”
    叶想晚极快速的脱下背包往围墙那边一甩，助跑、起跳、单手撑在墙上轻轻松松的一跃而过……瞬间消失在了墙头！
    众人：（⊙ｏ⊙）…！！！！！！
    卧槽！！这样也行？？！！
    说好的瓮中捉鳖呢？？？
    不过……
    拍下来了吗拍下来了吗？绝对的收视保证嗷嗷嗷！！！第一次看到有人能这么帅气的从郑大王手下逃脱啊啊啊！！！
    怎么能那么兴奋！！！
    导演组：“快快快！沈素素不见了沈素素不见了！！请求支援请求支援！！！看到请回答看到请回答！！！”
    郑大王：“……”
    ***
    “我，我跑，跑不动了……快！先到这里躲躲！”
    徐卓远吭哧吭哧的喘着粗气，脚软手软的躲进一旁的柴堆里，和他一起的梁山也不好受，一下就蹲到地上只剩下喘气的份儿。
    徐卓远和梁山被郑王和小舟追了一路，慌不择路的也不知道跑到什么地方来了。
    本来是梁山和徐卓远准备围堵小舟的，结果郑大王一来，那两人一合力，他们就剩下逃命的份了。
    “他们没追上来吧？”
    梁山提议：“不知道……要不我去看看吧？你在这儿等着，我马上回来！”
    梁山是《奔跑吧！》这档节目里资历和辈分最高的主持人，徐卓远则是这次节目邀请的嘉宾，是近期在大屏幕上活跃的当红影星，也是第一次参加这档节目。
    见梁山要出去，徐卓远就有点不放心，“梁山老师，你等等，我们一起去！有什么事儿我们也好有个照应！”
    “不用。你就在这里歇会儿！我先出去看看，如果真有什么事儿的话，你就别管我只管跑就是了！总不能我们两都被逮住了！能跑一个是一个！”
    瞧瞧，说得多伟大、多感人肺腑啊！
    不到几秒钟转眼就把小白徐给卖了！
    梁山偷偷摸摸的跑出来，见到郑大王也不像刚才那样跑不停了，反而冲他们挥手，“嘿！嘿！这边！……快过来！徐卓远在里面……”
    不过一会儿就传来了徐卓远的杀猪声……
    丧心病狂啊！
    趴在墙头见证了全过程的叶想晚梗了一口老血！
    果然这节目一个人都不能信！
    -_-#
    郑大王嘿嘿笑了起来：“对不起了啊。”他四处看了看，“这里只有你一个人？还有没有同伙啊？”
    郑大王拿着从徐卓远身上抢过来、上面写着“捕快”字样的牌子，想了想拿给小舟戴上，他已经伪装成了身背巨宝的肥羊，这个捕快的身份也就不需要了……
    小舟也道：“如果你交出同伙的话我们就放了你。”
    徐小白是那么没志气的人吗？他立马的挣扎起来：“快――跑――啊――！！快跑啊啊啊！！！郑大王在这里啊啊啊！！！！”
    真是嘶声力竭感人肺腑！！
    叶想晚看得一脸血！
    默默扭开头不忍再看，一边默默想着：徐小白，知道真相的你眼泪还流得下来不？会凝结成冰的吧？
    淑女如叶想晚也只想说两个字：卧槽！！
    这群没人性的土匪！！！
    不过明明梁山腰上也带着“捕快”牌子，他怎么就帮着郑大王抓了徐卓远呢？难道也是抢别人的？
    叶想晚彻底无语了。
    黑衣人很快就来把徐卓远押走了，躲在一旁的梁山老师笑眯眯的走出来，一一击掌：“合作愉快！”
    “嘿嘿嘿嘿……”
    “哈哈哈哈……”
    等那三个土匪商量好怎么继续坑人离开之后，叶想晚才偷偷从另一边墙头跳下，作为肥羊中的一员，她当然不能等人来宰了，现在游戏还没结束，也就意味着或许还有其他的捕快或肥羊……虽然真假有待商榷。
    叶想晚眼珠子转了转，在一个大院子里找到了七八个正在玩老鹰抓小鸡的小孩儿，也不知从哪里掏出一把糖果来。
    “小朋友们快过来，姐姐这里有好吃的糖果哦。”
    小孩子们停下来一脸疑惑的看着她。
    叶想晚努力让自己笑起来和蔼一点儿，晃着手里花花绿绿的糖果，“小朋友们别怕，姐姐不是坏人。只要帮姐姐一个忙，就有糖糖吃哦～～很好吃的，要不要？”
    “姐姐……”
    “乖！”
    “你是狼外婆吗？”
    噗――
    ……
    不过几分钟，被糖果收买的小屁孩们便出动了。
    最大的小男孩儿走在最前面，指挥着小小合唱团，唱：“梁老师梁老师是卧底，一二三，唱！”
    “梁老师梁老师是卧底！卖了徐小白数钞票！”
    “他把徐小白卖给了谁？卖给了小舟和郑大王！”
    整个节目组都：（⊙ｏ⊙）……………
    一群小屁孩分成了两组，一组只需要记住一句话就好了，也不难记。两组小孩子兴致勃勃的对唱起来，稚嫩的声音大声的唱着新编的顺口溜。叶想晚怕他们突然忘词了，找了张纸写了下来，还好最大的小男孩识字，不然说不了几句就只剩“嗯……嗯……”了。
    小孩子们精力无限，收了好吃糖果又有身为男子汉和漂亮姐姐的约定，孩子王带着一群小屁孩满村子乱跑，边跑边唱……
    “梁老师梁老师是卧底！卖了徐小白数钞票！”
    “他把徐小白卖给了谁？卖给了小舟和郑大王！”
    “梁老师梁老师是卧底！卖了徐小白数钞票！”
    ……
    梁老师：“……”
    小舟：“……”
    郑大王：“……”
    被绑在土匪窝、知道真相的徐小白：“……！！！！！！”
    枉我那么相信你啊梁老师！你怎么能这么对我！！！T^T
    土匪三人组齐齐吐血：“是谁！！”
    （sF□′）s喋擤ォ
    是谁掀了他们的老底！！咱跟他没完！！！！
    他们那么完美那么无敌的组合怎么能被一个顺口溜给打败了？？？
    “我们居然被发现了？”
    “不可能！！！”
    “我明明掩饰得那么那么好！！我演技顶呱呱！！”
    “……”
    罪魁祸首一溜烟儿的跑远了：哈哈哈哈哈哈！！！！！干得好！小的们！！下次姐姐再给你们买糖吃！
    ……
    “小朋友，跟叔叔说说，这顺口溜是谁教你们唱得啊？”
    被特别关照过的孩子王非常肯定的说：“是个非常帅非常帅的大哥哥！！”他身后一溜的小屁孩都忙着吃糖，没空理他们。
    “非常帅非常帅的大哥哥？”
    “嗯嗯！”
    孩子王说完，领着一溜的小屁孩们飞也似的的跑远了。
    边跑边唱：
    “梁老师梁老师是卧底！卖了徐小白数钞票！”
    “他把徐小白卖给了谁？卖给了小舟和郑大王！”
    ……
    土匪三人组：-_-#
    真是太不可爱了！
    郑大王摇头失笑，“也不知道是谁想出这么个主意。”
    “大哥哥？”梁老师想不通，“难道还有其他的男嘉宾？”
    “有可能。唐堂和小徐都被抓了，我们知道的就还剩徐向前没出现，会不会是他？”
    “他有那么聪明吗？”
    “没有。”
    “他非常帅非常帅吗？”
    “那肯定不是他了！”
    噗――听到这话的向前大叔会哭的！！
    三土匪面面相窥，想不出个所以然来，智取看来是不成了，那就只能强攻了！！
    他们有游戏强人郑大王，跑得最快体力好的小舟，智慧与奸诈并存的梁山老师，这么强的组合，剩下的那几个弱女子和老人家在他们面前完全不够看！
    他们还怕啥！！直接分分钟碾死他们！！！
    而此时的叶想晚终于和另一位待宰肥羊徐向前、捕快春雨见面了。
    三人顺利会师，却又彼此不敢靠近。
    这次几人都学聪明了，显然徐向前大叔和春雨都听到了小孩儿们的顺口溜，只要稍一联想，很快就能猜出其中因由，因此都不敢松懈，就怕一步小心阴沟里翻了船。
    三人一人站了一个方向，准备一有不对就放开脚的跑，一边又七七八八的相互问了好些问题，才勉强放下戒心。
    商量半天，他们决定由捕快春雨护送，按照地图的指示找到目的地再说。
    叶想晚和徐向前一起拿出地图，左右对比勘察地形的走了半天，终于确定了一条比较正确的线路。
    一行三人站在山脚下，看着弯弯曲曲的山路小径。
    “不是吧，要爬山？”能不能考虑下他这身体不大好的老人家啊？
    也就是这时，变故突生:被抓的善良肥羊和正义的捕快们都被土匪洗脑成功，集体叛变了！
    (sF□′)s喋擤ォ
    喷血！！！

☆、第18章

第18章
    新一期《奔跑吧！》一出，众多粉丝都记住了沈素素异常矫健的身姿，特别是她跳得跟兔子似的那一跃，不止郑大王瞪大了眼，连电视机前的的各路粉，不论是路人黑粉真粉伪粉都(⊙o⊙)…了。
    沈素素果然真英雄！！！！
    当然，更多的还是这期节目设定太太太变态了！
    节目刚开始时，不止是嘉宾们被弄得一团雾水，连主持人也是懵懵懂懂。
    节目开始之初，三位嘉宾和六位主持人都抽过一次带号码的签，一到九号不等，这些数字背后就隐藏了一个人的身份，其中最吃亏的就是前面一、二、三号了，也就是沈素素、唐堂、徐向前，他们三个分别被仍在不同地点，只给了一个大背包和明显做过手脚的地图，被要求尽快到达目的地，然后就什么都没了。
    于是他们就莫名其妙的上路了，也不知道自己其实被一群人给盯上了。于是他们分别碰到了想要抢夺财务的土匪，以及抓土匪的捕快……
    一番斗智斗勇下来，土匪们伪装成路人和捕快成功的抓了更多的路人和捕快，还成功洗脑了他们！！这下，势单力薄的沈素素、春雨和徐向前三人还有什么反击之力？！
    尽管有沈素素这匹黑马，春雨和徐向前的能力自然也不弱，但在郑大王、小舟、梁山等几个大男人面前就完全不够看了，一人出根手指头也能捏死他们！
    结局还用说吗？
    观众们仿佛看到了土匪们占领山头时，耀武扬威、不可一世的样子……
    而此时，良民们与土匪们的拉锯战才刚开始！！
    春雨神色轻松的跑在最前面，她身材娇小，体力充沛，跟着《奔跑吧！》虐了几年下来，跑个马拉松根本不是问题！叶想晚体力自然也不差，背着背包跑在春雨身后，唯独徐向前老人家最弱，才跑了几步就嚷着跑不动了要歇息。
    可能休息吗？没看到身后一众土匪凶神恶煞的要活逮了他们么！！
    被逮到了那结局还能好么？！
    “不行了……我好累……跑不动了！我们休息会儿吧！”徐向前呼呼的喘着气，累得不行。
    “徐老爷！你别停！马上就到了！”春雨跑在最前面大声的喊，“你快起来！别坐下啊！郑大王都追上来了！”
    “就是啊，老爷！你快点，他们要追上来了！”
    “不行了，要不你们先跑吧……”
    徐向前赖在地上休息，说什么也不肯走了。眼看后面那一群土匪就要追上来，叶想晚不由得倒回去拉坐在地上的老人家，一边说，“快快快！我帮你背背包……”
    她话还没说完呢，就发现自己手臂突然被徐向前牢牢抓住了，“……呃？”
    “嘿嘿。”
    徐老人家气也不喘、脚也不疼了，“素素啊，真对不起了，我是土匪派来的卧底！”说完就特豪气的仰头大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……~\\(RQ)/~没想到我也能抓着人了！以后看谁敢再说我是老油条！跟他没完！！”
    “……”
    噗――电视机前的观众们直接笑翻了好么！
    眼看真英雄沈素素一路斗智斗勇、战战兢兢、小心翼翼的就要成功了，结果却阴沟里翻了船！特别是她一脸茫然到震惊到最后直接捂脸在地上蹲成一团，那后悔不跌时的小样儿，直接给笑抽了！
    后面追上来的一群土匪围着沈素素转圈圈，高歌起舞，热闹得不行。惠秀特别高兴得来拉沈素素的手，“素素，欢迎你加入我们的大家庭！！！”
    “……”
    -_-#谁想加入你们了？！！
    “走！现在就剩下小雨了，我们快点把她也抓住！！我们赢定了！！”
    “诶？小雨呢？”
    “刚才不是还在前面吗？现在怎么人影都不见了？”
    “她跑了！快点快点！我们快去追！！”
    叶想晚突然有点理解徐小白嘶声力竭也要把消息传出去时的感觉了，因为她现在也想大吼一声：一个也别信！！！
    被那么没有技术含量的就捉住，想想都憋屈！！
    ……
    一群土匪一路不停的追到了山顶。
    山顶是一所还未开放的古风建筑的度假山庄，亭台楼阁，小桥流水，青石板巷，一切就好像回到某个古代小镇一般。
    不过，他们还没来得及欣赏，就被一群穿着银色铠甲的士兵们抓住了……
    “怎么回事儿？”
    “又出了什么幺蛾子？”
    “诶诶诶！！快松手！谁让你来抓我们的？”
    “该不会是小雨吧？”
    “……不会吧？”
    “怎么可能？”
    ……
    士兵们默不作声的押着一群人往里走。
    不过一会儿时间，他们终于走到一个四合院停下，春雨正双手叉腰的站在门口，一脸的得意洋洋！
    她指挥铠甲士兵道：“把他们押好咯！一个也别放过！”
    一群人莫名其妙又哭笑不得。
    梁山老师最先反抗，“这究竟怎么回事！明明就是我们赢了！为什么把我们抓起来？！”
    “就是就是！”
    “嘿嘿。”
    “……”
    “想知道为什么吧？为什么啊？因为我上京告了御状！皇上已经批准，让我领了二十精兵来围剿你们！如有反抗，就地格杀！看你们还敢为非作歹、惹是生非、抢劫良民！！”
    众人：（⊙ｏ⊙）…
    “尔等罪行滔天，我即刻启禀陛下，赐你们斩立决！”
    众人：（⊙ｏ⊙）…！！
    （sF□′）s喋擤ォ
    这就是传说中的反转剧吗？
    还能不能愉快的玩耍了！
    “你们还有话说？”
    “我们不服！！”
    “对！”
    “不服！！”
    “凭什么？！”
    “你那皇上是什么人？我们要揭竿起义！！”
    “对！揭竿起义！我们自己做皇帝！！”
    啪――
    一声巨响。
    是茶杯被摔在地上的声音。
    众人具是一呆，抬头看去，才发现春雨身后的房间里似乎坐着一个身形伟岸的男人，他隐在阴影里，只能看到一个模糊的轮廓。
    “揭竿起义？”他声音冷厉，又恍似毫不在意一般，带着不可武逆之势，喝道：“拖下去，凌迟。”
    语气中的肃杀之气扑面而来！
    穿着银色铠甲的士兵们毫不迟疑，两人一个拖着便走……
    “等等，女的留下。”
    ……

☆、第19章

第19章
    女的留下？
    哪个女的留下啊？
    美女？
    噗――
    个好.色的暴君！！！
    我们不服！！
    原本被震住的土匪们刷刷刷的醒过来，挽着袖子就要大干一场，要找回被砸的场子，奈何好.色暴君大手一挥，“愣着干什么，还不拖下去！”
    “嗷嗷嗷！你这个暴君！还不立刻放了我们！
    “对！放了我们！不放的话看我们要你好看！”
    “就是！！”
    “杀了你！！”
    一群土匪演得正嗨，沈素素看得眼皮直跳，充分明白了这节目有了两点最重要的规则：第一，除了自己谁都别信；第二，要够不要脸；第三，要能装！
    有了这三样你就天下无敌了！！何愁大事不成
    不过……沈素素左右看着那阴影里的男人，怎么那么像秦一煜？难道他就是杨姐口中的神秘嘉宾？那个超级大咖不由迟疑道：“你看……那个人……像不像秦一煜？”
    站在沈素素身旁的另一位美女――惠秀也睁眼看了过去，“……是有点像？好像！！”随即眼睛一亮，“哇哇哇！！快看快看！那皇上是不是秦一煜秦大神啊？！是不是啊？！”
    能上这期节目她和经纪人都十分辛苦才拿到的，就是因为有内部消息说这期会有一位演艺界的大神要来，不说沾点光，就是随便沾点星光沫子也是分分钟上头条的好么！！如果能有幸被大神看中，那肯定前途无限量啊！！更何况居然是秦一煜！！！
    “秦一煜？哪里哪里？”
    “不是吧？？”
    “真的假的？？”
    “哇！！大神啊啊啊啊！！！‘
    惠秀这一喊，土匪们也不急着秀演技了，一个个瞪大了眼往里看去……
    “真的！！”
    “真的是秦一煜秦天王！！！！”
    “啊啊啊啊啊！！”
    “嗷嗷嗷嗷嗷！！”
    “哈哈哈哈哈！！”
    一群土匪们迅速进入了脑残粉模式，莫名的就让人想到了秦一煜的逗比粉，沈素素没忍住笑了出来，跟着惠秀和春雨一道走到了秦大神面前顶礼膜拜！土匪们两手被擒，只能干嚎着挥脚表达自己的激动兴奋之情！
    秦一煜终于从阴影里走了出来，他穿着随意，除了腕上的手表并无过多的装饰，看起来干干净净的舒服。他嘴角噙着若有似无的笑意，让他清俊深邃的轮廓看起来稍稍柔和了几分，仅仅是随意一站，就带着让人不能忽视的霸气。
    惠秀已经双手捂嘴激动得快哭了，春雨也是一身耀武扬威之气的对着土匪们做鬼脸，“来来来～～来杀我们啊～～哈哈！！不敢了吧！”
    土匪们现在哪还敢要谋杀皇帝啊，个个都开始表达自己想要跪舔之情。
    “秦大神我爱你！”
    “秦大神我最爱你！”
    “秦大神我这辈子只爱你！”
    喊这辈子只爱你的是梁山，秦一煜笑了笑：“别，还是算了吧，我可不敢和嫂子抢你。被嫂子知道的话，还不到劈了我”
    “……她就是你脑残粉！只会劈了我以证你清清白白的没被我玷污！”
    玩笑的打趣一下子就拉近了彼此的距离。让原本还有些不敢太开玩笑的土匪们放开了心思，当然，太过的玩笑还是不敢说的。
    秦一煜是大神，真正天王级的人物，平时想看他比登天还难，除了拍电影、电影首映现场、大牌代言等，能看到他的机会少得可怜，连去年金华奖都是让导演带领的，不是他不想来，而是他正在国外拍戏，他是众多进军欧美影视圈，唯一能出演主角的几个演员之一。像现在国内大火的影后白琳也只能去打个不到几秒钟镜头的酱油而已，但在国内却已经大肆宣传，上了好几次头条。
    他的地位能低吗？
    这就好像在叶想晚的世界里，刘德华张学友这样的天王上了快本的现场一样，一样的让人惊讶惊喜，兴奋得不行。
    这也难怪不论是主持人还是工作人员都一脸绷不住的喜意了。工作人员还好，要工作当然不能乱了阵地，主持人就不同了，来别的明星他们都要嚎上一嗓子，现在来了真的天王，他们嚎得更激动了！
    就跟几百年没吃过肉似的，激动极了。
    沈素素站在一旁笑得不行，她虽然觉得这些土匪们的演技有点儿浮夸，却意外的不惹人讨厌，不可否认，就是这有点儿浮夸的搞笑，呈现在观众们面前的就是捧腹大笑。
    他们能让人快乐，带给人欢笑。
    在一众表真心求拥抱求握手之后，终于说到了这次游戏胜利的战利品――春雨不仅得了最多的十分，还得了和秦大神共用午餐的额外奖励。
    一众土匪们嗷嗷叫着往春雨身边拱，什么“我平时对你那么好”“哥哥前天还送了你一个包”“老爷昨天还请你吃肉了”“我以后天天给你买油炸薯条”等等等等，统统汇成一句话:你总不能知恩不报吧？
    ――还不快点儿把共用午餐的机会让出来！！！
    春雨翻了个白眼儿，滚滚滚滚滚！和大神共用午餐的机会是人人都能有的吗！都给我边边去！！不久前还把她追得跟杀父仇人似的！现在来攀亲想得美！！
    一群人扭曲成一团。
    沈素素在一旁笑抽了，一脸的不忍再看，难得矜持一点儿的徐卓远和惠秀也是一旁笑得不行，本来也想上去凑个热闹拉拉人情什么的，但到底没他们脸皮厚，走的是女神男神知性路线，只能忍了……
    没关系，接下来还有时间！机会多多！中午不行还可以吃晚饭！！
    对啊！可以一起共用烛光晚餐嘛！！
    徐卓远这一想法一说出来，土匪们眼睛纷纷亮晶晶的闪着光。
    “大神！我们一起用晚餐吧！”
    “你让开！大神肯定和我一起！你影响食欲！”
    “……！！”
    “啊啊啊！谋杀啊！我告你捏我耳朵！……给我让开！！”
    “你让开！！！！”
    “你们别闹了，要让着前辈，懂不懂尊老爱幼啊！我平时就是这么教你们的吗？”
    能说这话就只能是辈分岁数最大的梁山老师了。他和秦一煜认识也将近十年，期间也一直在联系，偶尔也会出去聚聚，算的上圈里难得的几个朋友之一。
    周围齐齐静默了两秒，随后齐齐扑上去一个个往他身上压，压得他哇哇大叫，求饶不止，又是一阵嘻嘻哈哈的打闹不停。
    秦一煜无奈又好笑的站在一旁，不经意的扫过一旁笑抽了的沈素素一眼，眯了眯眼，哼！臭丫头！！
    东抢西抢，最后一群人在一个大圆桌上围了个半圆用餐。最后秦一煜和梁山老师以挨着坐的，右手边是这次的获胜者春雨，一行十人围着坐了半圈，而沈素素则和唐堂、惠秀挨着坐一起。
    中午的菜品很丰盛，沈素素想可能是想喂好了下午继续待宰。
    欢欢喜喜的午餐结束之后休息了将近一小时，一群人起身前去接下来游戏项目的目的地。由于他们接下来的行程都是在这座名叫“西镇”的仿古山庄里，所以他们是一路走着去的，顺便到处看看这个还未开放的西镇美景。
    他们虽然爬了半天山才到山顶，但西镇并不是在山顶修建的，而是占据了另外半匹山脉，从上往下看，就好似看到了古代的城镇一般，特别是两条清澈见底的小河，从头到尾贯穿了整个西镇。
    不过沈素素现在是没什么心思玩乐了，因为她不经意间和秦一煜对了次话，她现在满脑子都是秦大神微笑着和自己说“我是秦一煜”时的样子。
    “我是秦一煜。”
    沈素素当然知道男神叫秦一，但这话怎么就那么眼熟呢？
    ……！！
    （sF□′）s喋擤ォ
    ……难道那个拽得跟二百五似的神经病是秦一煜？？？
    那个拽得跟二百五似的神经病居然是秦一煜！！！！！
    (&gt_&lt)
    大神！你成就不是一个神经病！而是毁了一个男神啊！
    沈素素整个人都当机了。
    或许是猜测太让人震惊，沈素素现在看秦一煜整个人都不大对头。
    明明就是一男神，是众凡人不可企及的高高在上的大神，咋就那么神呢？
    难道是自己想错了？
    啊米托福！想错了最好！
    ***
    下午的游戏沈素素没有发挥出她的好实力，因为在众多不要脸的们面前，她只能算是个小渣渣。虽然如此但还是让人记住了她飒爽的英姿和每次都被逗得哭笑不得又无可奈何时的样子。
    当然最多的镜头还是给了秦一煜，就算他什么都不做只是站着，那也是一个完美的。
    也不知怎么的，自从听了那句话之后，每次不经意和秦一煜对视的时候，沈素素总觉得自己从秦大神眼里看到了不怀好意……

☆、第20章

的第20章
    秦一煜参加的《奔跑吧！》被拍成了两期播放，沈素素和惠秀、徐卓远也算是跟着沾了点光，跟着出了次风头。
    而秦一煜参加《奔跑吧！》的消息也不胫而走，第二天满山头就围满了从各地涌来的粉丝和记者，好在西城还未开放，粉丝和记者们也只能在外面干等着，但也少不了各种托关系走后门跑进来偷拍的人，不能进来的也想方设法的要看一看。
    沈素素就看到了好些人爬在一颗颗大树的枝桠上，举着相机“咔嚓咔嚓”的乱拍，那么远的距离最多也就能看到一个模糊的人影而已，但挑几张出来也可以当头版了。
    大神不愧为大神！
    不过如果他们知道受千万人追捧的大神其实有点神经病，不知道会不会哭哇？
    沈素素这么一想，就莫名的想笑，好像有种众人皆醉我独醒的窃喜――哎呀妈！只有她一个人知道秦大神不大正常的呀！
    看看，她怎么又感觉秦大神在瞪自己了？！！
    (s-t)
    其实秦一煜还真在瞪沈素素，他就觉得那个笑得嘻嘻哈哈没心没肺的沈素素让他有点儿心肌梗塞，就忍不住想到那天晚上他的那些蠢事儿，还有那个所谓的“获奖感言”……
    还一直被拉黑！
    被拉黑不说，连自爆家门都说他在放屁！！！
    放屁？他是在放屁么？！！！
    打住！又想吐血了怎么办……！！
    死丫头！！
    等着！q(s^t)r
    ……
    虽然沈素素总阴风阵阵的感觉自己被扎小人了，又不时后背一凉，但为期两天的《奔跑吧！》很快就要结束了。
    最后一项节目是非常正的规接力赛，一行十人总共分为两组，五人一组，每一人负责一段路程，最先从起点到达终点的获胜。
    要说的是，节目组很变态，他们不是从山顶往下跑，而是从山脚往上跑，失败还有让人脸丢到家的惩罚：穿上特定服装去门口跳舞。
    那个特定的服装是红色紧身衣和喇叭裤！
    外面可是围了一堆人啊！梁山老师他们丢脸丢惯了就不说了，沈素素和徐卓远、惠秀虽然走的偶像路线，现在也能忍了，关键是秦一煜啊！秦天王啊啊！！你让秦一煜大神输了的话可怎么活？！！！！！
    难道大神真的要走下神坛了吗？
    ……怎么办！
    ……好期待的哇！(∩_∩)
    因为内容实在太变态，以梁山为首的土匪们直接扑上去和导演干了一架，然后还是灰溜溜的被赶着去比赛了。
    红队郑大王一组有春雨、徐向前、沈素素、秦一煜，蓝队梁山一组则是惠秀、小舟、徐卓远、唐堂。
    一行人很快就被站到被分配好的地点，红队的第一棒和蓝队的第一棒分别是郑大王和小舟，第二棒是春雨对惠秀，第三棒是徐向前对梁山，第四棒是沈素素对唐堂，第五棒是秦一煜对徐卓远。
    随着哨子一响，郑大王和小舟犹如离弦之箭的奔了出去，郑大王领先三步之远；但到了第二棒时，惠秀明显不及春雨，虽然惠秀跑得很卖力，但还是被春雨追上，两人持平；到第三棒徐向前明显赶不上梁山，红队又被蓝队返追了上去，而又因为到上面的坡度越来越陡，跑起来越来越吃力，徐向前渐渐慢了梁山四步远……
    战况越来越激烈，两人都拼了命的往前跑，而已经跑过的几人更是坐了观景车追了上来加油助威！
    跑啊！跑啊！快跑啊！！
    这可关系到我们的面子里子啊！
    不能输！
    千万不能输！
    输了就丢脸丢到全世界去啦！！！
    “加油加油！徐老爷加油啊！！”
    “梁山梁山！你是最帅的！！”
    “梁山最帅！最最帅！！宇宙第一帅！！”
    “老爷大帅！！！”
    一群人喊得嘶声力竭！隔了老远都能听到那声势浩大的加油助威声。
    喊梁山老师“最帅”是因为梁山最喜欢别人说他帅，一说他帅他就干劲十足，非常有动力！快死了也能活过来喘口气！！
    所以一大群人这么的喊“梁山最帅梁山最帅”，就见他和徐向前老爷之间的差距越来越大，越来越大……
    沈素素看着急得不行，徐老爷你倒是跑快点啊！虽然她好想看秦大神跳舞，但她很不想一起去丢丑的啊！
    ……
    渐渐的，原本正规的比赛乱了起来。
    也不知道是谁先开始的，一个个非队友人员跑到比赛人面前晃一晃，严重的挡住了他们前进的道路，气都喘不过来的时候还得听他们的风凉话……
    “噢，我路过……”
    “噢，对不起啊，没看到你在这儿。”
    “哎呀！好久不见你可还好？”
    ……！！
    好你妹！没看我快跑死了吗！还不快给我滚开！！
    跑到最后梁山身上吊满了人，一个要拉着不让梁山跑，一个又去帮忙拉着让梁山快跑，一个叠一个，就变成了一堆……
    梁山是真给气着了，他也是想看秦大神跳舞的人员之一！！这么好的机会哪里还会有？就算看过视频也不能满足他的好奇心！！他要看现场！一定要真人版的！！
    眼看就要到了，怎么能败在这群土匪手上？！
    “啊啊啊！！你们这群不要脸的给我松开！！！”
    “梁老师，你怎么这么帅！”
    “梁老师，我们爱你！”
    “梁老师，你回头看我一眼可好？”
    呸！看了你让我晚上别吃饭减肥么？
    梁山老师大吼一声：“导演导演！他们犯规！！”
    “犯规？哪里犯规了？”
    “就是！导演又没说不让我们来表达对你的爱！”
    “……你看我们这么爱你么么哒！”
    好不要脸！
    沈素素默默扭头，不忍再看。
    ……
    一群人纠缠了十几分钟，最后实在扭得走不动了，导演才上来将人分开继续比赛。
    红队很开心，因为原本快输的结局经此一闹，又有了几分取得胜利的机会。蓝队只能再心里对他们默默吐口水，不要脸！！
    很快，沈素素和唐堂几乎同时接到了接力棒手中，两人齐头并进！不敢有丝毫耽搁，就怕那群土匪会缠上自己！
    跑快一点！再快一点！！
    不能输！！
    就算有大神陪着跳让人想哭的舞，依然还是想哭啊啊啊！！！
    ……
    半小时后……
    西城门口围满了人。
    大多是因为秦一煜而来的粉丝和记者，成片的人群中，有将近三分之二的人穿着蓝色T恤，上面印有秦一煜人物的卡通图案，举着“秦大大我们永远支持你！”“秦一煜我们永远爱你！”的横幅，和一些表达喜欢的可爱的KT板……剩下的三分之一是其他人的散粉。
    而记者者围在最前面，架着摄影机严阵以待，以防错过任何一丝机会。
    很快，有几十个工作人员出来清场，将西城正门前的一片空地给清了出来，又有工作人员出来解说，让他们等会儿别激动别闹。
    粉丝们当然乖乖答好，有了福利肯定万分珍惜！！！
    嗷嗷嗷！！！不仅有《奔跑吧》现场版可以看，还能见到最爱的秦大大！！还闹什么闹，当然帮着管理秩序了！于是粉丝们很团结的组织起来，等会儿不准拥挤不准乱吼乱叫，要做最素质粉丝！！她们肯定乖乖的！
    记者们当然也求之不得，能正大光明的拍个照片，总比拍个影子或者拍个车后背强吧？
    ……
    很快，一切准备就绪。
    第一个出来的是主持人梁山，他一出来就被眼前的人山人海吓了一大跳，虽然听说来了许多人，但没想到这么多！人多也好啊！非常好！
    嘿嘿嘿！！！

☆、第21章

第21章
    在《奔跑吧！》出来之前，看秦一煜跳大舞曾是真爱粉们最想的事情之一，当然是比不上给大大生猴子的愿望啦！但现在么，看秦一煜穿着大红色紧身衣喇叭裤跳大舞已经荣升为年度之最！
    不只是粉丝，各路黑子路人也想看！
    秦天王跳大舞那是能随便看的么？
    当然不是了！
    秦一煜刚出道作为一个新生的小树苗时，也是没有跳过舞的！更何况后来一步步走向人生之巅，那机会更是少得可怜。
    现在不一样了，看秦大神跳大舞不再是梦！
    想看吗？想看就一定锁定青视周日晚八点黄金剧场《奔跑吧！》！！咱们不见不散哦！！
    不过现在嘛……守在西城门口的各路来人是高兴疯了！
    因为他们可以看现场版啊啊啊！！！！
    现场版比电视版更激动人心！简直让人兴奋的想死啊啊啊！！！
    看梁山老师那蔫坏儿蔫坏儿的笑就知道啦！
    “……女士们先生们，我们期盼已久的时刻就要到啦！！你们激动不激动，高兴不高兴？！！”
    “激动！！”
    “高兴！！”
    “啊――――――！！”
    我们激动高兴得都快死啦啦了啊啊啊啊！咋还不开始？快点啊啊啊！我们等不急了！！
    兴奋的大叫声几乎把房顶都要给掀了，声声震耳！沈素素他们在更衣室都听到了，春雨已经一脸纠结的在换衣服了，眉毛都快打成了结。
    “素素，你看我干什么啊，快去换！放心吧，我不偷看你！”
    沈素素抱着新衣服，想到刚才练习过的手舞足蹈的舞，一脸苦逼，“……噢……”
    “没事儿，就丢一会儿丑就好啦！不过这衣服也太极品了……导演组真是越来越有创意了！”春雨眉毛扭曲，转而又是一阵笑，“嘿嘿嘿……只要一想到有大神陪着，我就完全不担心了，哈哈哈……快点快点，好想看看秦一煜穿出来是什么样子呢？肯定帅呆了！等会儿我们再去合张影吧！快快快！”
    好吧，经春雨那么一说，沈素素再多的纠结也淡了，反正有大神呢！有秦一煜在前头顶着，他们这样的小树苗完全不够看……可是，谁能告诉她，为什么这丑衣服前头还有朵大红花呀？
    ……！！！
    ……没事！反正还有秦大大陪着呢！！！＿（：з」∠）＿
    很快，沈素素和春雨就换上了喜庆非常的表演服装出来了……
    真的太喜庆了，特别是那喇叭裤，简直……超乎你想象，根本是无法形容的漂亮，帅呆了！
    “哇哈哈哈哈哈太漂亮了！！咔嚓咔嚓……来，别躲啊！我给你们照下来以后好立为镇宅之宝啊哈哈哈哈！咔嚓咔嚓……”
    ∑( ° △ °|||)
    沈素素立马双手抱脸：“不准拍！”
    春雨更直接，直接冲上去和小舟他们抢手机，“让你拍！谁让你拍的？手机给我！……给我看看照得漂亮不？……”
    沈素素：……→_→
    换好衣服的男人们也很快出来，跟朵儿红艳艳的花儿似的，简直晃花了沈素素的钛合金狗眼！！
    郑大王长的很壮实，穿上那紧身的红衣服，再配上那喇叭裤和红色绣花线，特别是那胸前的那朵儿大花啊……不能太美！
    徐向前老人家也别别扭扭的，拉拉衣服车车裤腿儿，脸上还挂着憨厚的笑，“嘿嘿嘿，我觉得这个好，比我上次穿的裙子布料多，没露腿毛……”
    众人齐齐别过头……
    “嘿嘿嘿……”
    唐堂去偷看了前台的热闹盛况，兴高采烈的跑回来加油打气，“好了好了，都准备好了吗？马上该你们上场表演了，别蔫巴巴的，一点青春的活力都没有，拿出你们的精气神来！要笑！笑！看我……笑～知道吗？”
    “就是,都开心点儿！一定要好好跳，可不能在粉丝们面前丢脸啊！”
    “加油加油！我们是你们坚实的后盾,放心大胆的向前冲吧！哈哈哈……”
    “……”
    （sF□′）s喋擤ォ
    敢情不是你上去跳大舞啊?一群说风凉话的混蛋！
    郑大王不和他们扯嘴皮子，直接一手一个，夹在腋窝子下使劲儿折磨！哼哼。
    “啊啊啊！大王害羞啦！”
    “哈哈哈哈哈……”
    “哈哈哈啊！痛痛痛！大王我们错了，快放手快放手……”
    “……我们再也不敢啦！”
    要勒死个人了啊！
    ……
    “诶？怎么没看到秦一煜？”春雨垫着脚尖左看右看，“我还想和秦大大合照呢。”
    “对啊，秦天王呢？”
    “不知道，我们也没看到，我们没在一起换衣服。”
    “……？该不会是不好意思了，不敢出来了吧？哈哈哈哈哈哈……”
    沈素素也忍不住笑了起来，秦一煜和郑大王一样，长得很高挑，官方爆的身高有一米八七，虽然看着却没有郑大王壮实，但却是脱衣服有肉的身材。沈素素曾经看过秦一煜在电影中路过上半身，很有肌肉感，身材超级好，但穿上衣服却显得他很瘦，典型的衣服架子。所以沈素素还是很期待能看到秦一煜大神穿神衣的，肯定能衬出他的内在……
    想想都激动啦~(RQ)/~
    嘿嘿嘿……
    几人闹腾了一会儿，就有工作人员过来让他们准备登台表演了。
    “要上台了？……等等，我们还差个人，秦天王还没出来！”
    工作人员一脸正经，“嗯，我们知道，你们先上去跳，秦一煜先生等会儿就来。”
    “哇！秦大大不会是压轴吧？”
    “……不是吧？”
    （⊙ｏ⊙）…这么个丢人的破表演还要秦大神来压轴？！！玩儿大发了啊！
    沈素素有点儿想不通，难道秦一煜要自己上去跳一遍么？人多都还不好意思呢，还单独跳？！果真是大神啊，就是不一样！
    穿着喜庆的四人很快就到了舞台边，几人冒了个脑袋悄悄往外看去，然后一脸（⊙ｏ⊙）…的表情躲回来，人太多了！这次真是丢脸丢姥姥家去了。
    春雨捂嘴巴，“呜……怎么这么多人！”
    “大部分都是听说秦一煜在这里才赶来的，可这也太多了吧……好丢人啊！我们能不能逃跑啊？！”
    郑大王一拍脑袋，“对啊！只说接受惩罚没说不能逃跑啊？我们可以逃跑！”
    沈素素和春雨眼前一亮，逃跑好哇逃跑妙，不用丢丑当然是最好不过的了。
    见证了这一逃跑计划的工作人员立马围了上来……
    喜庆四人组：-_-#
    没办法，喜庆四人组最后还是被赶鸭子上架，憋着上去了。
    梁山老师很高兴，“好！现在让我们欣赏，由这次的战败方蓝队：郑大王、春雨、徐向前、沈素素，还有我们的秦、一、煜！带来的精彩表演！掌声欢迎！”
    “啊―――――――”
    梁山满意的将食指放到嘴唇边，嘘――
    嚎叫的粉丝们立刻捂着嘴巴眼冒狼光的不叫了，眼睛里都憋出了泪花花，啊啊啊啊啊啊啊！怎么办怎么办！想想都好激动！完全克制不住的哇！
    作为队长的郑大王第一个走了出去，憋着一张脸都快羞红了。接着是一脸坦荡的徐向前，老人家很有威风，一边走一边笑还一边挥手，明显听到粉丝的大笑声更大了！！沈素素在后台看着都给他竖大拇指，这心态，杠杠的！
    再接着是春雨，她还是一脸扭曲，最后心一横，踏着大步就出去了。死吧死吧，反正以前也不是没丢过脸(&gt_&lt)，有这么多人陪着也赚了，反正还有秦大大！
    然后就是躲也躲不了的沈素素了。她使劲儿的揉了揉脸，让自己看上去能淡定随意一点儿，然后踩着大红绣花鞋出去了……
    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    “哇哈哈哈……受不了了……”
    “哈哈哈哈哈……怎么那么搞笑……”
    “你看你看……沈素素还走正步呢！哈哈哈……”
    “妈呀！这衣服谁做的啊？那朵儿花太漂亮了！有创意！！”
    ……
    (Fo′)凸
    这群逗比们真是太不可爱了！！
    “素素素素，你放松，别紧张嘛～”梁山老师都快笑抽了，这姑娘太搞笑了，穿着大红衣还能一脸正经的走正步，笑哭了都！“我们很好的，你别紧张嘛～～不过正步走得很好哦！”
    _(:зf∠)_
    沈素素暗暗咬牙，好个屁！如果当时不是你跳上去抱住了秦大神的大腿，他们能输么！能输么？现在站在这里的就是你了！
    音乐声很快就响起来了，是那种很得阿姨喜欢的音乐，每次路过广场什么的都能听到的……跳广场舞必不可缺的那种……耳熟能详又洗脑，沈素素都能跟着哼了。
    扭脖子，踢腿，叉腰扭屁股，甩手，蹦蹦跳两下，舞着手再转一圈……
    妈呀！
    台下一众人诡异的静了两秒，然后爆发出哄堂大笑！
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
    一大片的人笑得东倒西歪，好些人都开始抹眼泪！！笑尿了好么！！
    ……Ｔ＾Ｔ沈素素好想死，她想除了徐老爷，郑大王和春雨也肯定一样想死，郑大王为最！
    好想找个地缝把自己塞进去啊！！
    好不容易挨到了第二段，沈素素实在不想看台下一众可恶的嘴脸，斜着眼睛往天上看……
    等等！
    ……那边二楼的那个人好眼熟啊？
    沈素素叉腰扭屁股，眨巴眨巴眼使劲儿的盯着看……那西装革履，人模人样的……
    噗――喷血！
    啊啊啊老天诶！沈素素直接就捂住了脸，她看到了谁？
    还要不要人活了！
    （sF□′）s喋擤ォ

☆、第22章

第２２章
    那个男人怎么会出现在这里？
    沈素素整个人都不好了，连接下来他们期盼已久的秦一煜出现都没能拉去她太多关注，总想着自己如今这副蠢样子居然被看到了，还跳了那么蠢比的舞……
    果然是流年不利吗？
    ***
    秦一煜一身帅气的走出来，他身上并没有穿和沈素素他们一样的衣服，而是穿了件休闲衬衣，牛仔裤，休闲鞋，连本来经过运动后乱糟糟的发型也是明显打理过的。
    这样一来，衬得沈素素他们更耀眼了……
    梁山第一个跳出来，“你不是输了吗？怎么……”他看着秦一煜上上下下的比划了几下，“怎么能穿得比我还帅！”
    郑大王和徐向前都围了过去，春雨也是一脸疑惑，沈素素忙着捂脸，从指缝里看向秦一煜。
    只见秦一煜轻笑了笑，从裤兜里掏啊掏，掏出一块长方形的木片来，“因为我有这个。”
    众人齐齐凑近一看，上书“免罚金牌”四字。
    众人：“………………”_(:зf∠)_
    又是一阵打趣之后，西城之行的《奔跑吧！》拍摄彻底结束。
    一行人进行了一次简短的采访，沈素素和惠秀都站在旁边当花瓶，采访的一切都围着秦一煜转，像以前十几个话筒撞到沈素素嘴边问她和白松林的绯闻的情况完全没有发生，果然在天王面前他们这些小鱼苗的笑绯闻完全不够看。
    采访结束后，沈素素第一个飞奔回了更衣室换衣服，一边打电话给经纪人杨蓉，“杨姐，你在哪儿？我拍摄结束了。”这个地方她是一秒也不想待了。
    “我？我没过来啊。”杨姐那边似乎很忙，“……那边不是说已经有人来接你了吗？”
    “有人来接我了？”沈素素疑惑的想了想，“除了你还能有谁？怎么回事儿？我不知道啊……”
    沈素素正茫然的时候，一个让她眼熟到想吐的人走了过来。
    “沈小姐，你好。”
    那语气，那态度，甚至连那一层不变的西装都让人眼熟极了的――赵大助理赵轩。
    “……你好。”这下什么都明白了，赵助理都到了，季BOSS还能远吗？沈素素默默吞血，“杨姐，我先挂了……好，我知道，回来再联系你。”
    赵轩微笑问道：“沈小姐都收拾好了吗？”
    沈素素“嗯”了一声，问道：“那个有人，不会就是你吧？”
    “是的。”
    “……你送我们回去？对了，还有我助理呢？”
    “不是，我暂时还有事走不开，有司机会送你。至于你的助理我们已经安排好了，你请放心。既然没什么事了，那我们先过去吧？车子已经在外面等着了。”
    不是就好！既然赵轩都走不开，那季BOSS肯定更走不开了，沈素素放了心，跟着赵轩到了停车场，赵轩绅士的替她拉开车门。
    “谢……”沈素素两个“谢”字还未说完，上车的动作就顿住了，嘴角一抽，看向赵助理，赵助理冲她笑，沈素素肝都疼了，“谢！”
    ***
    上车之后沈素素就趴在窗户上看风景，坚决缩在一旁降低自己的存在感，心里狠狠的把赵轩大卸了八块分尸，可恶！居然一点点风声都不露，害她一点儿准备都没有就直面了季BOSS。
    黑色轿车里安静极了，前面的司机努力装不存在，四平八稳的开着车，沈素素也安安静静的不吭声，只听到那个气场强大的女人不时翻动纸页时的轻响。
    沈素素呼出的热气洒在玻璃上，形成一团团的白雾，又被她一点点图去。
    “在想什么。”
    沈素素愣怔了几秒，才回过神来原来是在问她。她缩回手指，回头看向季应时，才发现她已经没在看文件，而是随意的靠坐在背椅上，深邃的双眸紧紧的看着她。
    沈素素摇摇头，问道：“季小姐，你怎么会在这里？”
    “过来视察。”
    “视察……西城？”沈素素疑惑的看着季应时，见它点头，瞬间就秒懂Orz了。感情季BOSS就是那个她和春雨她们猜测了许久的私人老板土豪大大啊！
    西城并不仅仅是座仿古建筑，它分为东南西北四个区域，里面包含了许多的消费项目，集服装饮食娱乐住宿于一体，可以供人参观，也可以玩乐消费。
    沈素素情不自禁的透过玻璃往会看，尽管他们已经走了一会儿，但此时她还能看到西城的大概轮廓，远远看上去就像看到了古代的城镇一般。能修建这么一所耗费巨大财力物力的娱乐休闲场所，不止是资金上，在人脉势力方面的需要更是不一般。
    季大大真・土豪！求抱大腿求包养求么么哒～
    沈素素看着远去的西城眼睛都在发光，季应时扯了扯她散在肩背上的长发，沈素素立刻警惕的护住头发，“你又想扯我头发了？”
    看沈素素那傻样儿，季应时改戳她脑门儿，一边把让人准备好的礼物口袋递给沈素素。
    “给……我的？”
    “嗯，打开看看。”
    沈素素纠结又期待。纠结的是她要被季ＢＯＳＳ的糖衣炮弹给腐蚀了，期待的是土豪大大送的礼肯定不差，肯定是金光闪闪高大上！想想都流口水。
    沈素素满怀期待的将黑色礼盒从硬质的纸袋里取出来，礼盒上还用了墨绿的丝带缠了个蝴蝶结，看起来漂亮极了。沈素素侧头看了季应时一眼，她正单手支额靠在扶手上看她，一脸的轻松惬意，眼里似乎还带了些许的期待。
    沈素素解开蝴蝶结，缓缓打开黑色礼盒……
    “……？？？”
    噗――喷血一升！
    ……那朵红艳艳的大红花真要晃瞎了她的眼！
    沈素素脸刷得就红了，只见她呼吸短促，呼哧呼哧的吸着气，高兴得都快心梗了，一字一顿大喊道：“季应时！”
    吱！司机吓得一抖，车子没忍住歪了一下。他当然不是被沈素素的喊声吓的，而是吃惊于居然有人敢对老板大声，还直呼其名，老板的名字是能随便乱喊的吗？不要命了！
    季应时扫了司机一眼，懒懒勾唇，“嗯，喜欢吗？”
    “喜欢。”沈素素被季应时那逗猫似的语气表情给气得不行，脸红红的冒着烟，清澈明亮的双眸瞪得溜圆，伸长了爪子扑过去挠她，“太喜欢了！喜欢得不得了！”好想掐死这混蛋啊啊啊！
    季应时毫不介意，弯了弯嘴角，拍小狗似的拍拍她脑袋，“嗯，喜欢就好。”
    沈素素：t（｀□′）s
    混蛋！！
    ***
    一路回到京城，沈素素婉拒了季应时一起用晚餐的提议，一到湖林就飞快的跳下车跑了，当然，手里还抱着土豪大大给的礼物。
    看着沈素素跳得比兔子还快的背影，季应时眯了眯眼，不由想起她跳舞时的那副蠢样儿，轻笑一声，吩咐道：“去公司。”
    “是，季小姐。”
    黑色轿车很快消失在马路上，沈素素跳得比兔子还快的身影不一会儿又鬼鬼祟祟的出现在门口，杨姐很快就赶了过来，接上沈素素一起回了盛世香河，也就是以前买的那个小窝。
    一到家杨姐就把新到的剧本递给了沈素素，“你好好准备准备，明天要去拍定妆照，后天就要进组了。”
    这是在叶想晚来之前就安排好的行程，已经试过镜，现在只需进组拍戏就好。
    她接过剧本，这是一本名为《秋词》的民国戏。她在里面饰演的是昙花一现的风尘女子瑶琴，出场不到几集就郁郁而终了。
    其实以沈素素现在的地位完全不用去演一个要死的女配，但这部剧很有来头，演员阵容相当强大。
    导演是本就很有名的宋绍禄，编剧也是业内翘楚，男主角是一直在大银幕活跃，好久不拍电视剧的卫东，饰演女主角的则同样是拿过影后头衔的白琳和水瑶，其中几位戏份较重的配角同样在年轻时拿过不少奖，如今在演艺圈都有着一定的地位，连其他的小配角也都是人气不弱的二线明星。
    能在名导下拍戏，这次机会沈素素还是很珍惜的。
    “……我说你这盒子里装的什么啊？抱那么紧，粉丝送的？“杨姐说话间已经把盖子掀开，她愣了楞，一下就将折叠好的衣服拿出来比划起来，“哈哈哈……这个就是青青说的那个奇葩衣服？奔跑那节目组真是越来越有意思了！”
    沈素素看着剧本完全没反应过来，杨姐又笑着问道，“这么有创意的衣服，你是拿回来作纪念么？”
    沈素素立马跑过去抢过衣服，胡乱的塞进盒子里抱进怀里，“……谁让你看的！”
    杨姐一呆，“你该不会是……喜欢吧？”这得多极品才能有那么极品的眼光啊！
    -_-#喜欢啥！
    沈素素吹胡子瞪眼儿，跑进卧室里就把盒子塞进了床底下，准备让它永无见天之日。
    都是那个季混蛋！

☆、第23章

第23章
    为了第二天能有好状态,再加上拍《奔跑吧！》本来就身心俱疲,用过晚饭后，沈素素又研究了会儿剧本，最后实在困得不行，倒头就睡了,直到夜半美梦正酣时，一阵突兀急促的手机铃声把她从梦中惊醒。
    沈素素恍惚了会儿，拿过手机看了看来电显示：季应时。
    ……？！
    这么晚了季BOSS没事儿干给她打电话干什么？
    “喂，季小姐？”沈素素揉眼睛，“这么晚了有什么事吗？”
    那边似乎很安静，隔着手机沈素素什么都听不到,如果不是显示正在通话中的话,她可能还以为是在做梦呢。
    “你在哪？”
    她能在哪儿？沈素素迷迷糊糊莫名其妙，“当然在家睡觉啊。”
    季应时看了眼空荡荡的床，眉梢轻挑，“嗯，睡吧。”
    “……”沈素素一头雾水的拿着被挂断的电话，不知道季BOSS又吃错了什么药，白天还耍着她玩儿送那么丑的表演服，晚上还来打扰她美梦！想想就想骂两句……不过她不敢QAQ。
    沈素素现在困得哪有力气多想，闷头就睡。
    ***
    第二天一大早，沈素素就被杨姐喊起床去了公司拍定妆照，路上杨姐还把他们借着秦一煜的光登上头条的报纸给她看，沈素素闭眼接过，看也不看的扔进了垃圾桶，实在不忍直视。她想，这次的奔跑之行肯定会成为自己一生的黑历史……
    沈素素她们刚到没多久，《秋词》的另外一位配角何婷也来了。何婷长得清新可人，是新近两年红起来的新人演员，她饰演的角色是女主角秋词身边的大丫鬟霜儿，戏份比沈素素的要多。
    秉着和平共处的原则，沈素素刚对进来的何婷笑了笑，准备打个招呼，结果就收获了白眼儿一只。
    “……”
    何婷的经纪人是个聪明的，主动上前和沈素素她们说话打哈哈，沈素素礼貌笑了笑，也不在意，专心的闭眼让化妆师化妆，留下杨姐和他打太极。
    一个多小时后，《秋词》的男女主卫东和白琳才一前一后的到了。
    彼时沈素素已经化好了妆，因为她这次的角色是风尘女子，所以格外突出了瑶琴身上所有的妩媚和妖娆的风尘气。沈素素的脸长的本就不错，很适合化妆，只要稍稍在眼角附近加点工，仅是眼角轻抬，眼波流转，似笑非笑，便媚气横生。唇上也上了极为艳丽的红色，如熊熊烈焰，仿佛要烧灼她隐藏在心底的痛苦一般。
    “不错不错，感觉完全像变了个样子，很漂亮。”杨姐感叹的对着沈素素品头论足，一边对着化妆师谢道，“宋姐，辛苦你了。”
    来给他们化妆的是宋绍禄的固定班底，像化妆师这样的人轻易不能得罪，就算你得罪了她轻易不说什么，但在妆容上使一些小手段，让你上镜不够好看，妆容不够自然，这就够你上喝一壶了。
    “是啊，我又认不出自己了。”沈素素走到镜子面前，左右的看了看，如今的她穿着一袭黑色绣着花样长及脚踝的无袖旗袍，更显身形的旗袍服帖的穿在身上，一身玲珑曲线毕露无遗，凹凸有致，再加上性格突出的妆容，让她看起来妖娆又性感。
    剧组这次真是大手笔，沈素素一个配角的服装都是很好的，她身上的这件旗袍可不是外面简单的市场上就能买到的，它是由“绣房”租借而来，全是纯手工制作，每一件耗费的人力物力自是不一般，价值非常之高，损坏了不说陪不起，修复都要花费一些时间，肯定会耽误拍摄。所以沈素素穿上这旗袍之后，连起坐都非常小心，就怕一个不慎给磕碰坏了。
    ***
    拍摄很快开始。
    第一个拍的就是《秋词》男女主角卫东和白琳，两人站在一起，男的魁梧高大，女的清丽温柔，看着都是赏心悦目，登对极了。卫东和白琳的合照之后又拍了几组单人照，中途还换了几身标志性的衣服，这么一个个轮下来，到沈素素的时候都已经快中午了。
    又让宋姐补了下妆，沈素素才走到白色背景墙前。
    沈素素所饰演的瑶琴是个卖笑的风尘中人，她每天都面对着各式各样的人物，当官的、从商的，三教九流无一不齐，她每天都要和他们虚以为蛇，调笑逗趣，她无时无刻不在笑，但她心里却又是极为痛苦的。
    没有哪个女人愿意做一个妓.女。
    瑶琴以前也是好人家的孩子，虽然日子过得艰苦，但好在自由快乐，甚至还有一个谈及婚嫁的未婚夫。只不过好景不长，父亲病死，母亲改嫁，才十四岁的瑶琴就被婶婶带到大城市卖了钱，从此瑶琴的生活就发生了翻天覆地的变化。因为婶婶的贪婪而毁了瑶琴的一生。
    所以，瑶琴的内心是恨的痛的。她恨自己的婶婶贪婪自私，霸占了田地房屋不说，还为了钱财把她贱卖了去；痛恨自己过着人不人鬼不鬼的生活，一辈子卖笑为生。尽管瑶琴内心极为痛苦，她却又时时刻刻都是笑着的，她笑得妩媚动人，艳丽妖娆，在香院活得风生水起，没有哪个客人不说她一声好，给她两分面子，连香院的管事妈妈也要给她点儿脸面，瑶琴再不是以前那个任打任骂的小丫头了。
    这很考验人的内心戏。
    而现在沈素素就需要把瑶琴内心的凄楚苍凉表现出来。
    聚光灯下，沈素素很快整理好自己的表情，她眨了眨眼，缓缓扇动手中的美人扇，她速度不快不慢，又恰好能留给摄影师拍摄的间隙，等她再抬眼时，刚才那个安静的姑娘给人的感觉整个人都变了。只她微挑的眉眼，柳眉微簇，轻启朱唇，脸颊带着似愉悦又似娇嗔的笑意，好似她面前就站着一个在和她调笑的人。
    然而她的眼里又似乎什么都没有，苍茫茫一片，连艳丽的笑意都恍似镜中花水中月，不存在一般。又好似深不见底的漩涡，一双黑幽幽的双眸能把你吸进去，似沉入了沉沉海底。
    那一瞬，就好像真正的瑶琴从故事里走出来了。
    一旁的卫东轻笑了笑，低声道：“还不错。”
    周围的工作人员也收起了刚开始的轻视，对沈素素有了些许的改观。这个圈子里就是这样，不仅要看背景，还要看实力。
    白琳却不以为然，“要上戏了才知道。”只不过是一个定区区妆照，以后如何还难说的很。像安清慧就很会拍平面，眼神面部表情都很有戏，可一到动态的拍摄就完全不行了，表情僵硬不说，连她最被人看中的眼神都显得呆滞无神，所以安清慧至今只能当个小有名气平面模特。
    沈素素的第一组照片拍完后又去换了一身红色的短款旗袍，露出一双笔直细长的美腿，前凸后翘，该有肉的地方一点儿也不少，好身材展露无遗。
    杨姐看得眼红，“你一天吃那么多都长哪儿去了？”
    “……我哪里吃多了？”才两碗而已，以前她还是叶想晚的时候，每次做了替身之后都累得不行，要吃三碗饭的！
    说到这个杨姐就来气，骂道：“不要狡辩！别以为我不知道，我一不看着你你一顿能吃两碗米饭！”
    “……QAQ我饿嘛。”青青居然打小报告，明明说好不说的！“不吃饱哪里有力气干活儿啊？”
    杨姐撂狠话，“自己看着办，如果让我发现你长重了，你就等着天天吃水煮白菜吧。”
    “……”
    ***
    换好衣服补好妆，沈素素再次出现在镜头前，因为有了上一次拍摄的经验，这一次沈素素很快入戏，将那个外表张扬内心凄然的瑶琴发挥得淋漓尽致。
    “好！很不错！”
    最后一张照片拍摄完毕，沈素素收起手中的美人扇，对摄影师和一旁的共组人员道了谢，踩着高跟缓步朝化妆室走，杨姐快步走过来挽住她的手，和她咬耳朵，“素素，季BOSS来了，现在和导演在一起。”
    沈素素侧目，“她来干什么？”
    “你不知道？创世是《秋词》最大的投资商，而创世的老总就是季BOSS。”
    (⊙o⊙)…土豪！
    “怎么样，你要不要过去打个招呼？”
    “不去。”沈素素立刻制止了杨姐的馊主意，“我们就装不认识。”
    杨姐疑惑的看过来，沈素素笑了笑，说：“其实我们也没什么机会往季应时身边凑，就当不认识吧，可别露馅了啊。”
    她和季应时的关系有什么好打招呼的？沈素素不以为意。或许正是抱着这样的心态，沈素素很好的把“不认识”这个准则发挥的淋漓尽致。
    回化妆室的沈素素和杨姐和迎面而来的导演宋绍禄、季BOSS打了个照面，而陪在季BOSS身边的还多了个卫东和白琳。
    沈素素和杨姐礼貌的对着几位点头笑了笑，问了声好，一边极其自然的看了季应时一眼，就撇开了目光，侧身让路。像现在这种情况，导演他们肯定是不希望有人不识相的上去打扰的。
    导演却先叫住了沈素素，“沈素素是吧？我看你刚刚拍照时的状态不错，继续保持。”
    沈素素立刻笑了起来，“谢谢导演，我会努力的！”被人肯定的感觉很好，更何况肯定她的还是这部剧的导演，沈素素当然高兴了。
    宋绍禄笑着点点头，对沈素素的态度很满意，满意得很自然的和季应时提了一句，“这是我们戏里饰演瑶琴的沈素素。”
    “嗯，我知道。”
    众人：“……”
    季老板居然开口说她知道？
    本来就只是随便提一句的宋绍禄有点儿不好了，他和季应时合作过很多次，每一次他都很满意。
    季应时这个人虽然冷面话少，但是对于自己的工作向来不插手插脚，更不会乱提要求，胡乱指挥，资金提供也很到位，所以尽管每次和季老板在一起都显得自己很话唠，说十句她也能只淡淡回一句，他还是很期待能一直合作下去的。毕竟像如今到处塞人塞广告要求改剧本的投资商实在太多了，难得找到个这么对口味儿的。
    但现在季老板居然会回答他一个无关紧要的话，这就有点儿……让宋绍禄受宠若惊了。
    宋绍禄也没多想，毕竟沈素素也是一个比较有人气的女演员，出镜率也高，知道也不足为奇。
    反而是一旁白琳多看了沈素素一眼，不过也没多说什么。
    这个插曲很快就过去了。
    杨姐陪着沈素素回化妆间，一边说道：“刚才吓了我一跳，我还以为季BOSS会说什么呢。”
    沈素素翻白眼儿，“怎么可能，你想太多了。”
    “别翻！伤我眼！”
    “去！”
    ***
    化妆室很安静，因为前面还在拍摄，所以这会儿和她共用一个化妆间的何婷并不在，杨姐也因为有点事情出去了，就只剩下沈素素一个人了。
    她坐着休息了会儿，掏出手机刷脸博，一边等工作人员通知。
    脸博下面是一溜的调侃：
    【素总舞扭得好搞笑，妈呀！看得我都笑哭了。】
    【我发现我们英雄好适合大红色23333……虽然奇怪了点，不过还是很漂亮！】
    【不过秦大大最后拿出‘免罚金牌’的时候实在太搞笑了！”】
    【好想看啊，要下一周播吧？我等得心慌慌！！】
    噗――心梗！
    每一条每一句都让她心塞到不行，一个个说得那么清楚，显然那天的情况呗拍了下来供人欣赏了，又上了头条，那些不感兴趣的人冲着秦一煜也会去看的。沈素素实在没脸看下去，直接关了脸博，来个眼不见未净！
    沈素素埋头戳手机，心里想着把那个不共苦的秦神（经病）虐了一遍，突然脑袋一疼一歪，她被惊得一跳，闷“哼”一声，抬头横去！
    ――哪个不长眼儿的！
    季应时低头看她，柳眉微蹙。
    ……沈素素瞬间气势全无，“是你啊……你怎么过来了？”想了想又补充道，“你别乱戳我，宋姐好不容易给我盘好的，等会儿还要拍照呢。”
    季应时没说话，却抬手理了理刚才被她推得有些松散的头发。明明是很温情的动作，沈素素却有些心惊肉跳，比季BOSS突然过来找自己还让她惊吓，她赶忙站起来躲开道，“没关系，我等会儿再麻烦宋姐帮忙弄一下就好了。季小姐，你来找我是有什么事吗？”
    季应时收回手，幽冷的双眸盯着她看了会儿，“没事，我先走了。”
    “……？”
    季BOSS果真说一不二，话音一落便转身走了。
    “……！”
    沈素素摸摸脑袋，真没弄明白季BOSS到底是哪根筋搭错了，有事没事也不说，她不是赵轩那蛔虫，可猜不透季BOSS一天到晚在想些什么。
    杨姐办完事很快就回来了，不确信道：“素素，刚才是季老板来过？”
    “嗯。”
    杨姐(⊙o⊙)…刚才她回来看到季BOSS的时候还以为眼花呢，“她找你有什么事？”
    沈素素摇头，“不知道。”
    杨姐不信的看着她，沈素素也很茫然，“真没什么事，我问了可她没说啊，站了会儿就走了。”或者可能就是过来戳她脑门儿的？
    “……”
    之后沈素素又和卫东白琳等全剧组稍微有些分量的演员拍了几组合照，这次的拍摄才算完工。
    而之后沈素素也没有其他的工作，和剧组的人告别之后就回家去收拾收拾准备进组。
    临上车前，沈素素看到季应时被导演和卫东簇拥着上了车，季应时似有所感，回头看来，沈素素吓得迅速别过头，一秒都不到就蹦上了车，真的就跟兔子似的。跟在她身后的杨姐吓了一跳，“沈素素！你悠着点儿，临进组了你给我受伤看看！”
    “……噢。”
    季应时微微勾唇，拿出手机拨了个电话。
    “赵轩，事情如何。”
    赵轩西装笔挺的站在落地窗前，回头看了眼正在“轰轰轰”的打着地洞的工人，“老板放心，沈小姐肯定会很高兴的。”
    季应时满意的挂了电话，拿了只烟缓缓抽了起来。从她接手公司以来，除了最开始的几年，她已经很少会抽烟了，只在有疑惑难解或遇到难题时，偶尔会抽上一根。
    而现在，季应时失笑，总觉得有些事情超出自己的掌控之外。
    沈素素……
    沈素素。
    ***
    沈素素果然如赵轩说得那样，很高兴，高兴得都结巴了，“这，这，这是怎么回事儿啊？！”
    她看着满屋狼藉，地上堆满了臭兮兮水渍，连墙上都有水流下的乌黑痕迹，还能看到细小的水流在缓缓流下，甚至还有一些滴答滴答的落水声。
    这可真是……她不过是出去了一会儿，回来怎么就跟大水过境了一样？沈素素气得吹胡子瞪眼儿，立刻打电话给物管让他上来看看，这臭水这么流下去，还要不要住人了？
    沈素素小心的走进屋查看，客厅是损失最轻的，厨房也臭气熏天，连衣帽间的衣服都给毁得差不多了，特别是连接浴室的卧室，简直惨不忍睹，还那么臭！这晚上住这儿不被淹死也得被臭死！
    沈素素看得都快哭了。
    物业很快上来，急慌慌的解释说是上面水管坏了，主人又不在家，所以一直没发现，后来处理的时候已经晚了。而现在距离水管坏又隔了一段时间，又没人去物业找，他们都以为没事了，哪知道这楼下这一家已经被淹得完全不成样子了。
    沈素素心梗的厉害，这种水管出问题的事又不是人为故意的，她又不能去找人发气，“……那现在怎么办？那些家具什么的都不说，你看我这房子现在这么臭，上面还一直流水，以后还怎么住人啊？”
    “实在对不起，您看我们要不先帮您把房子打扫干净，再检查一下哪里还有问题。现在房子成这样了，您也不能住这儿，要不你先另外找个地方住着，我们整理好了再联系您？”
    沈素素痛苦的咬嘴巴，这个房子她很喜欢，这里面所有的东西都是她亲自选好，亲自布置，一点点装扮成如今的模样，现在就这么毁了，想想都好心痛。但现在被糟蹋成这样了，确实住不了人，沈素素纵是再不舍也没办法，只得先将钥匙交给了物业，留了个电话再三叮嘱修好了就马上给自己打电话，又联系了杨姐过来接她，这才依依不舍的走了。
    物业一路送沈素素上了电梯，再见到她彻底走了才笑着开始打电话。
    “喂，赵哥，嗯……事情已经办好了，放心，沈小姐没有怀疑……是的，现在沈小姐已经走了……”
    ***
    沈素素蔫巴巴的，还未从巨大的打击中回过神来。
    杨姐赶过来时，沈素素还缩在花坛下咬手指，她赶忙上去将人拉上车，问道：“怎么回事？你房子怎么被淹了？哎呀！装什么哑巴，说话！”
    沈素素脸色难看的瞄了杨姐一眼，“……听说是楼上的水管坏了漏水，家里又没人，就淹起来了。”
    “水管坏了？那你没上去看看啊？哪里坏了？是他们不小心弄坏的还是管子有问题？”
    看什么看啊，她难受得自己的屋子都没能好好看看，哪还有心思去看别人家漏水的屋子啊。
    “那你要赔偿了吗？他们把你屋子都淹了，家具什么的都不能用了吧？嗯？你都没让赔点钱？”
    赔什么赔啊，她都难过死了哪里还能想到钱！！
    “……别告诉我你什么都没说，什么都没做，就那么干巴巴的走了？”
    说什么说啊，她说话的力气都快没了好么！
    “猪！”
    沈素素不想和俗气的杨姐说话，侧过身不想搭理她了。
    “还给我耍脾气呢！”杨姐戳她脑袋，“没见过你这么蠢的！什么也不确认，人家说什么你就信了？白吃了二十几年的饭啊你！”
    “……”
    杨姐气啊，“老王，掉头，回去，这事儿不能就这么了了！”
    沈素素靠在窗户上难过，“……再怎么找，我的家都被毁了。”
    杨姐恨铁不成钢，“好了好了！死气沉沉的像什么样子，不就一套房子吗，实在喜欢的话再买一套就是了，你想怎么装就怎么装，嗯？”
    沈素素眼睛一亮，“……我钱够吗？”
    “够！小富婆！”
    ***
  
☆、第24章

第24章
    ***
    由于房屋被毁,小富婆可怜兮兮的无家可归了。
    杨姐直接把沈素素送到了湖林,沈素素还在难过,“我不去湖林,我住你家吧。”
    杨姐断然拒绝,“我家不行。”
    “为什么？”
    “嘿嘿……”
    那满面含春,笑得一脸荡漾的样子，跟刚才那个嘶吼的女人判若两人，沈素素下巴直接掉地上了，不置信道：“……你该不会是……恋爱了吧？”
    杨姐点头，笑道：“所以乖乖的别打扰姐姐知道吗？”想她三十二岁的老姑娘找个谈婚论嫁的对象容易吗她，“懂？今天对我来说很重要！成败在此一举，如果双方家长见面觉得合适的话,我就要结婚了！”
    “你谈恋爱居然没告诉我！”沈素素更难过了，蔫蔫的嘟囔道：“……那我也不去湖林，你送我去酒店。”
    “说了的话以后分手我不是还要解释？现在知道也不晚。”杨姐叹气，拍拍她脑袋，“你不是一向讨厌住酒店的吗？素素，你能躲多久？今天季小姐还去找你了，你还能这么躲一辈子了？如果你实在不愿意，不要勉强你自己，和她挑明说清楚，OK？”
    “……”沈素素很想分手老死不想往来的啊，可她现在也茫茫然的不知该怎么办好，只能自己躲着。
    “好了，就去湖林。”
    杨姐一锤定音，直接把沈素素赶去了湖林，甩甩屁股走了。
    沈素素没办法，在湖林门口站了半天，想了想，还是自己打车去了酒店，不过直到开房时她才想起身份证还在杨姐那儿！
    QAQ怎么能那么惨！
    沈素素取下脸上的墨镜，露出被掩去大半张的精致漂亮的脸蛋，哽着嗓子道：“我……我能刷脸卡么？”
    客服先生没忍住笑了起来，解释道：“对不起，沈小姐，我们酒店有规定，客人没有身份证是不能办理入住手续的。”
    沈素素厚脸皮，“……不能刷脸卡？”
    帅气的客服先生摇摇头，歉意的看着她。沈素素失落的低下头戳手机，杨姐忙着见家长，青青请假回家了，小刘提前去剧组安排，司机老王不熟，而说的上话的朋友白松林是个男人，如果找他的话那第二天大概就是“沈素素和白松林酒店密会X小时”的绯闻了……
    真是祸不单行。
    沈素素眉毛拧成了一团，不死心的又问，“真的不行吗？我身份证在我经纪人那儿……不能通融通融吗？”
    客服先生还是一脸歉意的摇头。
    “……QAQ”
    无法，沈素素只得抱着手机再次回到了湖林。
    公寓里和她离开时并无太大差别，其实想想她也就离开了不过一天而已，恍惚就好像过了很久似的。
    沈素素这一天身心俱疲，没太多心思乱想，洗了把脸，爬上那架超级大床闷头就睡……
    她好像做了一个很美的梦。
    在梦里，她见到了很少会梦见的父亲和母亲。梦里的他们和她记忆中一样年轻，还会很温柔喊她弯弯，她看见梦里的自己又闹小别扭了，一脸严肃的更正说：我不叫弯弯，我是晚晚，和妈妈的方晴晚的晚是一样的晚，是爸爸叶晓迟一直想着晚晚爱着晚晚啦。然后她就见父亲和母亲一起笑了起来，母亲很温柔的揉她的脑袋，笑着又喊她：弯弯，弯弯。
    弯弯……
    晚晚……
    梦里的一切似乎都在淡去，迷糊的神智越来越清晰，她却不愿醒过来，把自己更深的埋进被子里，想要继续入梦，可她越是这样就越是清醒，到最后却是完全睡不着了。
    “什么破水管！”沈素素懊恼的窝在被子里扯铺盖，想想都来气！她的家啊，她辛辛苦苦布置的家啊，就这么莫名其妙的被毁了T^T！
    此时天色已经完全暗了下来，沈素素扯着被子撒了会儿气，最后饿得不行，翻箱倒柜的找出些番茄，一把小白菜和一把面，准备给自己做了个简单的煎蛋面当晚饭。
    纵是再难过也不能把自己给饿着了，这是她一直以来的生存法则。
    季应时过来的时候，沈素素刚刚煎好两个鸡蛋。她穿着围裙，一手拿着锅铲，汲着拖鞋噼里啪啦的跑去开门，探头一看，果然是白天见过的季BOSS。――能在这个时间找过来的，除了季应时也没什么人了。
    沈素素选择暂时回到这里就做好了会面对季应时的准备，所以这会儿她也没过多的吃惊和抗拒，她侧开身让季应时进来，轻唤：“季小姐。”
    “嗯。”
    季应时进屋换鞋，沈素素看了看，礼貌的问了一句，“我在煮面，季小姐，你吃过晚饭了吗？你要不要吃点儿？”
    季应时这才抬头看她，一边将脱下来的外套递给沈素素，一边往里走。沈素素赶忙接住，拿锅铲的手举得远远的，就怕把这价值不菲的衣服给弄脏了。现在的她穷得要死，还要存着钱装房子呢。
    季应时抄着手走到厨房门口看了一眼，沈素素跟在后边解释，“一个人做饭太麻烦了，就随便煮个面。”
    “下次如果不想做的话，就让一品斋送过来。”
    沈素素抱着衣服，举着锅铲，楞了楞，“……噢。”
    一品斋是京城有名的饭店。京城出名的饭店有很多，味道好的，装修别致的，档次奢华的等等等等。一品斋的特别就在它有个谁也不能破坏硬性规定：每个菜色一天之内只出二十七道。一超过便会直接下架，不会再做，不要以为像这样的饭店做不长久，它如今也是京城许多人排队大半年都等不上一桌的奢侈品。
    沈素素就是那“排队大半年也等不上一桌”的其中之一。
    以前一品斋这个在沈素素眼中高大上的饭店、转眼就变成了季BOSS口中送外卖的……这落差实在太大了……
    这下季应时这个在沈素素眼中的真・土豪突然变了个样儿，她觉得季应时不是土豪，她是真真正正生活在上流社会有一定底蕴的贵小姐。
    沈素素放下锅铲，两眼放光、特诚恳的盯着季大大，“阿时……”
    季应时挑眉。
    “……阿时，你能传授我点儿生财之道吗？比如说哪只股票稳赚不赔，哪里地段好适合买房等增值什么的，或者我还可以做点儿什么小生意？最近投资什么比较来钱啊？”
    沈素素越说越起劲儿，觉得自己总算找对了赚钱之法，那就是找季BOSS做投资理财专家，绝对杠杠的！那她再置办出一个家也不愁没钱了！
    哈哈哈~\\(RQ)/~
    “阿时，给点点意见吧……啊！痛……你干什么又戳我？！”沈素素抱着脑门儿不解的看着季应时。
    季应时收回手，如墨深邃的双眸微微眯起，好看的薄唇轻启，“你觉得我值多少？”
    季BOSS全身都是宝哇！最重要的就是那颗会想出赚钱法子的聪明脑袋，根本就不愁赚不到钱！沈素素竖起大拇指，赞道：“无价之宝！”
    “嗯。”
    “……？”
    所以呢？
    季应时看着她，沈素素疑惑的看回去，然后她感觉季应时似乎是叹了口气，又好像冷冷的什么也没有，两人僵持了几秒，季应时转身回了卧室，沈素素赶忙跟上，“阿时……”
    季应时停下脚步，好听的尾音轻挑，“嗯？”
    不知怎的沈素素就觉得此时的季BOSS似乎很危险，她顿住脚步，眼珠子转了转，“……要吃面吗？”
    “嗯。”
    “……”
    季应时回了卧室换衣服，沈素素去厨房下面，想到季BOSS整天就只会嗯嗯嗯、嗯嗯嗯！也不说随便提点她一下，真是太可恶了！不给她吃鸡蛋！两个都是她的！q(s^t)r
    ……
    季应时很快换了身轻便的家居服出来，路过厨房的时候扫了眼正在洗菜的沈素素，沈素素似有所感，回头冲她笑了笑，“再等等，马上就可以吃了。”
    季应时点头轻“嗯”了一声，去了客厅看电视。
    沈素素很快端着两碗色香味俱全的面条出来，两个碗里都铺着一个煎得金黄鼓鼓的鸡蛋，诱得人口水直流。
    ……沈素素还是没那个胆子对季BOSS区别对待QAQ……
    两人吃过面，季BOSS去书房，沈素素去厨房洗了碗，然后没死心的去下了个炒股的软件，跑去找季BOSS“给意见”。
    季应时确实开口了，她说：“让我开口的价格可不低，你要拿什么抵？”
    拿小钱赚大钱的生意还是很划得来的。沈素素咬嘴巴，拧眉开始算自己的小钱包里还有多少钱，可沈素素赚的钱都上交了，身上的钱最多也就是个吃穿不愁。
    扒拉着手指算了半天，沈素素痛苦的摇脑袋，“……我没钱……”如果她有钱的话她也就不找季BOSS“给意见”啦。
    季应时点了点头，还是一本正经的看着她，沈素素呆了两秒，可耻的想到“欠债肉偿”四个大字，然后抱着平板飞也似的跑了，“……我去睡觉！！”用力过度的关门声撞得“砰”地一声响。
    看来赚钱还得靠自己！想走捷径的方法是不对的！
    (&gt_&lt)

☆、第25章

第25章
    季应时回到卧室的时候,沈素素已经躲在被子里睡着了,她睡得很不安稳,额上都冒着点点虚汗,眉头紧蹙,毫无血色的嘴唇紧紧的抿着，看起来像是被噩梦迷住了一般。
    “素素。”季应时摸摸她冰凉脸颊，压低声音小声的喊她，“沈素素,醒过来。”
    “沈素素，醒过来……”
    “沈素素，醒过来……”
    那么低沉强势的声音，一点点钻进沈素素的耳里，直传大脑。
    她恍惚的睁开眼,还未清醒的神智让她看上去呆呆的，傻傻的。一向清澈明亮的双眸蒙上一层灰色，里面是还未来得及掩藏的惊惧和痛苦……
    季应时不由怔了怔，大手抚过她脸颊，缓声问道：“梦到什么了？
    沈素素愣愣的眨了眨眼，两眼无焦距的看着她，想了好一会儿，才说：“我梦见，我的家……被淹了……”
    她对那个家有很不一般的感情。
    自从十三岁成为孤儿之后，她就再没有过一个像家一样的房子。初中高中的时候住学校，后来上了大学也是住宿舍，大学毕业之后也是几人合租，因为工作的原因一个地方也住不长久，搬家是常有的事。
    从来没有一个地方能给她归属感。
    而盛世香河的那间屋子，是她这十几年来第一个拥有的，有着属于自己期待的家。那里的一点一滴，都曾是她梦中想象的模样。所以再看到房间被毁的那一刻，她不仅是震惊难过，更有心中愿望被毁的心痛。
    她就合该，不能有属于自己的家吗？
    放在她脸上的手僵了片刻，季应时微微皱眉，过了好一会儿才说，“……睡吧。”
    沈素素眨了眨眼，果然很乖的闭了眼，不过一会儿，就听到她均匀的呼吸声，整个人都缩成小小的一团，窝在宽敞的大床上睡得香甜，就好像刚才的她并没有醒过来一样。
    季应时此时却睡意全无，难得有些头疼的揉了揉额角。
    人生的三十年来，季应时对于自己做过的事从未后悔过，只要能达到目的，她从不在乎手段是不是拙劣。现在她将沈素素逼了回来，虽然手段不够光明正大，但她也从未后悔过。可刚才的那一刻，在见到沈素素眼里的茫然难过时，居然生出了点……连她自己都有些无措的心疼……
    这种情绪是她从未有过的奇怪。
    她是怎么了？
    ***
    第二天一早，杨姐来接沈素素去机场，顺便带了她最爱的小笼包和红豆粥。
    这也是杨姐第一次和季ＢＯＳＳ坐到了一张桌子上，心里难免生出了点儿紧张拘束。还好刚才路上已经吃过了，不然现在吃了肯定得消化不良。
    这沈素素怎么就能吃得那么得毫无压力？
    沈素素胃口大开的一口气吃了五个，杨姐和她使眼色，沈素素啃着包子茫然的看回去，杨姐恨铁不成钢，直再心里戳她脑门儿：在季BOSS面前也不知道注意点儿形象！就不能少吃点吗？！
    见沈素素还想再拿第六个，杨姐皱眉拍掉她的手，小声威胁道：“……别吃了，穿不下旗袍看你怎么办！”
    QAQ……
    沈素素依依不舍的收回手，想着这次的戏穿的是全是旗袍，完完全全的将一个人身材的好坏暴露了出来，根本不像其他的戏，可以借由服装来掩盖自己身材的不足，不论是腰粗还是腿粗或者太矮，只要选对了衣服，这些都是能掩盖的。
    而旗袍就不一样了，稍微有一点点的胖一眼就看出来了，她是肯定不能顶着小肚子和粗膀子去上戏的，不说杨姐，导演就得直接废了她！
    沈素素舔舔嘴巴，眼不见心不烦的吞着口水，起身去卧室收拾东西去了。
    沈素素这一走，杨姐就有点儿后悔了，她虽然也是见过世面的，平常接触的大人物也多，可她每次面对季应时的时候，就不自觉的有点儿怯场。
    其实有一个只知道吃的蠢货在一旁卖傻，还是挺好的……
    杨姐暗暗吸了口气，起身恭敬道：“季小姐，您慢用，我去看看素素有什么需要帮忙的。”
    季应时轻“嗯”了一声，精致的柳眉微皱了一下，难得多说了一句：“她要吃的话，就让她吃。”
    ……啥啥啥？
    杨姐（⊙ｏ⊙）…的看着季ＢＯＳＳ。
    季应时拧着眉，又道：“她想吃什么，你也给她买，用了多少钱直接去找赵轩。好了，你进去吧。”
    杨姐（⊙ｏ⊙）…的飘进了屋，两眼惊奇的看着还在吭哧吭哧装衣服的沈素素。只觉得这傻姑娘终于熬出了头，看来季ＢＯＳＳ还是有把她放心上，总算不是她一个人白忙活了。
    而留在客厅的季应时却一脸莫名的捂了眼……
    ***
    沈素素和杨姐很快收拾好东西，一人托着两个大大的行李箱赶去了机场，坐了两个小时的飞机又坐了大半个小时的汽车后，才终于到了这次的拍摄基地，华夏尚中影视城。
    他们一行人先去酒店放行李，午餐之后又休息了一个小时，看时间差不多了，杨姐才带着沈素素去了拍摄现场。
    其实沈素素的戏份要在好几天之后去了，完全可以不用来那么早。
    杨姐这么早送沈素素过来，一是让她好好看看前辈是怎么演戏的，磨练磨练演技。也是为了让她能好好琢磨剧本，别到时候被导演骂得狗血淋头。
    别看宋绍禄现在一副温文尔雅好说话的样子，却是圈内有名的暴躁性子，一到拍戏的时候，那是六亲不认的主儿！管你大牌小牌男人女人，演得不好他就要骂！吼着嗓子骂！骂哭了是小，骂得你完全不敢演戏是大！二是好歹也要挣个表现分，看你顺眼了指不定下部戏还找你演，感官好了机会自然就来了嘛。
    所以虽然没到沈素素的戏份，但剧组人员老早就能看到沈素素和他们一起同进同出，不论刮风下雨的守在剧组研究剧本，看前辈演戏，偶尔还会找导演探讨探讨。
    最主要的是沈素素居然不嫌弃盒饭太差，有时候咸得人吃两筷子就不想吃了，她也能吃得津津有味，到最后连导演都看不下去了，提醒她少吃点儿……
    虽然能吃苦是好事，但还是要注意上镜不要太胖的哇……
    沈素素：“……”(&gt_&lt)
    人们对于勤奋刻苦的人总会更容易生出好感，再加上沈素素之前拍定妆照时就给人留下了好印象，相较于有些公主病的何婷，她在剧组还算是不错了。
    “虚伪！”何婷横了沈素素一眼，转头让宋姐补妆。
    因为何婷饰演的是白琳身边的丫鬟，所以她并没有穿旗袍，而是穿的一身淡蓝色的棉布上衣，黑色长裙，脚上穿了双黑色的平底绣花鞋。扎了两根麻花辫整齐的垂在胸前，淡淡的精致妆容，让她看起来更为清纯可人。
    沈素素毫不在意的轻笑一声，不是她被人欺负到了门口还不知道反抗，而是她真觉得像何婷这样不知道掩饰，什么都表现在脸上的小女生没什么好让她生气的。
    相较于何婷这样的小女生，沈素素更怕的是当面对你笑对你好，背后却不知道什么时候捅你一刀的、真正的阴险小人。以前她还是叶想晚的时候，也不是没遇到过。
    虽然如此，沈素素到底还是留了个心眼儿，以至何婷发难的时候不至于来个措手不及，任人宰割。
    沈素素在剧组待了五天的时候，杨姐来通知说《欢乐江湖行》将在下周三晚首播。
    《欢乐江湖行》正式进入宣传期，而剧中几位主要演员也要去录青视的《我们放假了》，不过考虑到沈素素和白松林至今未消的绯闻，而她又要拍摄《秋词》，所以就不去了。不过录制当晚会有一个现场连线的环节，虽然噱头是沈素素根本不知道白松林会在《我们放假了》现场打电话给她，但其实他们私底下早就已经商量好了，也不怕露馅儿，虽然他们确实没什么馅儿可露。
    电话整蛊的当天晚上，沈素素还待在剧组看卫东和白琳飙戏，不得不说卫东这个人虽然长得没秦一煜帅，但他演戏的时候却很有感觉，经常一到他的时候整个剧组都安静的不像话，观众会被他带入某种特定情境中去，这是连白琳都有所不及的。
    其中最明显的就是好些经验气场不足的演员经常被压制得毫无出彩之处，有时候甚至傻傻的连台词都忘了，导演自是好一阵咆哮。
    越是这样，沈素素就越是热血沸腾，那是一种许久未曾有过的、想要一争胜负的强烈欲.望。
    沈素素目光灼灼的看着镜头前的卫东，她很想，很想和这样强大的演员对戏。
    青青小心的碰了碰有点走火入魔的沈素素，小声在她耳边说道：“那边节目组来电话了，让你提前准备，可能过不了十分钟小白就要打电话过来了。”
    沈素素眼光闪闪的看了青青一眼，又看了看不远处的卫东一眼，依依不舍的走了，一边小声问道：“那边有说是关于什么方面的事情吗？”
    “没有，反正你只管什么都别信就是了。”青青说，“他们大概也是为了让通话看上去不那么假，如果你提前知道了，台词什么的都能提前想好，也就没什么惊喜效果了。”
    十分钟后……
    沈素素不得不说，这对话确实很让人感到惊喜，非常得惊喜。
    因为小白说：“素素，我喜欢上你了。”


☆、第26章

第26章
    《我们放假了》录制现场,所有人都屏息以待,一些太过激动的粉丝都双手紧紧的捂着嘴巴,就怕忍不住大声叫出来。
    小白被一堆人起哄,拿着话筒酝酿了半天，才说道：“沈素素,我喜欢上你了。”
    哇哇哇！
    说了说了说了！
    大激动！
    主持人云锦差点就跳起来了,一边和一旁的宋珂、郑又均等人击掌庆贺，无声大笑，一边又推着白松林让他别傻楞楞的再多说一些。
    这副呆子样像是告白时说甜言蜜语时的样子吗？
    而台下的一些CP粉直接都激动快哭了,能见到这么粉红的场景实在是感谢老天爷！如果沈素素能就这么答应那就更好了！~\\(RQ)/~
    电话另一边也是静默了片刻,才听沈素素说道：“……真的？”
    真的？
    真……的……？
    真的？！
    所有人都楞了楞，齐齐的血压上升，真的真的喂！有戏有戏啊！小白你还傻楞着干什么？赶快回答啊！
    宋珂最是忍耐不住,跑到白松林面前手舞足蹈的做口型：真的～快说，真的！
    白松林自己都被吓了一跳，心脏砰砰的跳个不停，沈素素这么问是个什么意思？难道她其实心里是喜欢自己的？
    这人也太会掩饰啦~(^_^)~
    一群人捂着嘴巴直直的盯着白松林看，白松林觉得自己老脸都在发烫，被赶鸭子上架的回道：“真的！”
    “哦。”
    ？？？
    哦？哦什么哦？
    “……你的肱二头肌练出来了？”
    肱二头肌？
    白松林一时没反应过来的眨巴眼，疑惑的左看右看，这关肱二头肌什么事啊？而舞台下一些白松林的脑残粉已经“噗――”的一声笑了出来，笑着笑着，白松林也恍然大悟过来，瞬间捂着脸恨不能找个地缝钻下去……
    刚才那一刻他居然会误会沈素素那个变态喜欢自己，他果然是犯蠢了吧？！
    其实关于“肱二头肌”这个事情还是有一个典故的，那曾经是白松林刚出道时的黑历史。
    那时候的他还是瘦瘦小小的，没现在帅更没有现在有型有人气，粉丝不多甚至是没有，连角色也是男Ｎ号。有一次在剧组，他难得能沾了男一号的光，在拍摄现场的时候参加了一个简短的日常视频的拍摄花絮，其中有一段的大概意思就是，当时的他光着膀子，看起来瘦小不够男人，于是人们都逗他等练出了肱二头肌就可以找女朋友了……
    当时的白松林也傻，傻兮兮的捏着拳头表示自己有肌肉、很强壮……
    当时的他还因为有出境机会沾沾自喜过，如今回头看来，这是白松林最想抹去的记忆，没有之一！
    导演组很给面子，直接把那个视频放了出来，看明白了的主持人们直接笑傻了，白松林更是直接蹲地上再也不想起来了，这跟他想象中的完全不一样嘛……
    明明说好的让广大观众见证他们亲密友情诞生的激动时刻呢？
    （sF□′）s喋擤ォ
    主持人宋珂跑过来安慰他：“小白别哭啊，那时候的你挺可爱的嘛……哈哈哈……”笑完又问台下的粉丝，“你们说是不是？”
    “是――！！”
    “哈哈哈哈哈……”
    小白：“……”安慰人的时候能别笑吗(&gt_&lt)？果然沈素素就是他克星！
    云锦笑着揉脸皮，“好了好了，我们是不是还忘了个人啊？嗨，素素你好，我是云锦，这里是《我们放假了》录制现场……”
    云锦在一阵简短的解释和问候之后，忍不住问沈素素：“我冒昧的问一句啊，刚才你突然听到小白和你告白，你心里是怎么想的？高兴吗？”
    “嗯，是很高兴。”沈素素很认真的回道。
    云锦不过随口一问，得到回答之后立刻（⊙ｏ⊙）…！！大新闻啊啊啊！现场粉丝们都尖叫了起来，只有白松林痛苦的捂了脸，他觉得沈素素又要放炸弹了……
    果然……
    “其实以前我们绯闻出来的时候，小白就说过，他说他吃错药都不会喜欢我，除非他是吃多了变傻了……所以他一说喜欢我，我就想到小白他成为了名副其实的预言帝！我很为他高兴！”
    这话里的意思还用说嘛？明明就是在变相的说白松林傻啊。
    所有人都忍俊不禁，这样互损的打趣如果关系不好也是说不出来的。众人都能从沈素素的话语间听出两人的关系确实不错，说辞也光明正大毫不扭捏。
    云锦忍着笑去采访一脸血的白松林，“小白，你现在有什么话要对素素说的吗？”
    白松林扭曲着一张脸，动了动手指，“……脖子伸过来！”
    潜台词就是：掐死你！
    ***
    嘲笑了一遍白松林，沈素素高兴的挂了电话，而一旁的青青看得都快哭了。
    “素素姐，你这么说……真的没问题吗？”
    沈素素笑了笑，“放心吧，如果我一本正经的拒绝说我不喜欢小白，和他做普通朋友什么的，他们反而不信不说，还会弄得我们大家都尴尬。但现在这样插科打诨的说了一圈，不仅不会让我们尴尬，还解释了我和小白的关系。节目组也会高兴的，不仅有噱头可播，更有看点能增加收视率，也不会弄得小白太没面子，我想大部分粉丝们也会相信我和小白确实没什么。”
    “而且，其实那个视频里小白的形象很不错，积极向上阳光，为了梦想而坚持，虽然苦了点儿看起来没现在这么帅，但他的真爱粉们肯定会心疼他更爱他了。”
    青青：“……”她怎么有种被人卖了还帮着数钱的说的就是白松林和沈素素呢？
    这坑人也能坑出一大堆道理来简直是太帅太不要脸了！
    电话整蛊之后，外面的拍摄工作也差不多结束了。沈素素回到酒店敷了个面膜，确保自己因为这几天太过劳累变得干燥的皮肤恢复成水嫩嫩的，又练了套瑜伽，然后接到了白松林的咆哮电话。
    沈素素耐心的听了几分钟，才解释道：“……哪里嘛，我不是为你好吗？你想明天就出现‘白松林深情告白沈素素，却被无情相拒’的新闻啊？”
    白松林在那边吼：“那你也不能说我的肱二头肌啊！！”
    “那你练了这么几年你的肱二头肌出来了吗？……好好好！别激动别激动，你的粉丝们不会介意的，他们肯定更爱你了！”
    “……QAQ”白松林发现自己居然无法反驳，因为他刚才听到粉丝们说更喜欢自己的时候，他心里确实很高兴，并且发现自己对那个视频并没有以前那么排斥了。
    其实那时候的白松林一点也不难看，虽然瘦小了些，但秀气的面容模糊能看出如今帅气的模样，连笑容都是干净温暖的，那么单纯的傻傻的挥着手臂证明自己很有力气的样子让人第一眼就心生好感。
    好多路人都是在看了那个视频之后对白松林路人转粉的。
    只不过以如今白松林的眼光来看，曾经的他那么的不辉煌过，有些接受不了罢了。
    安抚了激动的白松林之后，沈素素早早的睡了一觉，因为她要保持最好的体力和精神面对明天的战斗。
    是的，沈素素进入剧组的第一场对手戏，就是卫东。
    ***
    第二天一早，沈素素早早的到了现场。直到化好妆，做好发型，又换上了一身红色旗袍，那个在她心底的瑶琴再一次出现在自己面前，沈素素才真真正正的冷静下来，安静的坐在一旁等戏。
    这是一场室内戏，地点就在瑶琴所在的香院。
    男一号卫东所饰演的沈然和一群狐朋狗友来香院找乐子，沈然的父亲在香市的地位非同一般，沈然作为沈家唯一的太子爷，自然是各方人士巴结讨好的对象。而沈素素所饰演的瑶琴作为香院的头牌，理所当然的被献了出来……
    沈素素坐在一旁平定情绪，好让自己一会儿能更快的入戏。
    很快有工作人员过来通知，让沈素素马上过去，那边已经安排好了。
    沈素素目光灼灼，将盖在膝盖上了毯子递给青青，踩着黑色高跟娉娉婷婷的走到了房门前。
    房间内是嬉戏打闹，高声笑语，热闹非凡。
    沈素素饰演的瑶琴扬起灿烂的笑，推开房门高声道：“瞧瞧这是谁来了？”
    她这一声吸引了所有人的注意力，一群人瞬间将所有枪口都对准了瑶琴，调笑着起哄。
    “瑶琴你可真不够意思，看我们沈大少都来了，也不知道跑快点儿，还让我们沈少等，小心等会儿沈少被人给勾去了，看你给谁哭去！”
    “就是！可让我们好等，来来来，自罚三杯！可不许躲！”
    而饰演沈然的卫东慵懒的靠坐在主位上，端着酒杯若有所思，好像一旁的笑闹打趣一点儿也没影响他一般。他就是那么随意的一坐，不言不语，却吸引了所有人的注意，人们第一眼注意到的也是他，连旁边台词比较多的几位也被忽视了。
    瑶琴极快的看了沈然一眼，也不扭捏，大方的喝了三杯，才端着酒杯走到沈然身旁，笑道：“沈少，今天可有兴致陪瑶琴喝一杯？”
    她巧笑嫣然，目露期待的看着沈然。
    作者有话要说：等会还有一更，我也是蛮拼的了(&gt_&lt)

☆、第27章

第27章
    饰演沈然的卫东微微抬头,终于分了点儿心思给她,原本冷淡的脸上透出一些玩世不恭的笑来,他大手一伸,一把将瑶琴拉进怀里，低头对她轻笑,“好,爷今儿个就陪你喝个痛快。”带着酒气的呼吸若有似无的打在瑶琴脸上，让她脸颊嫣红,脸上笑意更浓。
    沈然说罢,仰头将酒一饮而尽。
    周围一阵拍掌叫好。
    瑶琴也弯着嘴角的笑了起来，仰头看他时带着极尽魅惑的妩媚妖娆，但在低头时无人注意的角度里,她小心翼翼放在沈然胸口的手悄然用力,眼里也有着和平时不一样的苦涩和欢喜。
    她渴望又迷恋的、小心的靠在沈然怀里，不敢太靠近，不敢太用力，那小心翼翼的力道好像一片羽毛拂过他胸前。但她隐藏在心底的情绪又太奢望能靠近，再靠近一点点，一点点，只要一点点……
    强烈的感情让她在眼帘轻眨间泄露出了一丝隐藏得很好的深沉爱意。
    然而她所有的爱意和徘徊都只在一瞬，再抬头时，她又是那个与人谈笑风声，喝酒作乐的瑶琴。她端起桌上的酒杯，仰头一饮而尽，好像要把心里所有的感情都一起喝进肚子里藏起来，不被任何人所知晓。她咯咯笑了起来，笑得灿烂蛊惑人心，“来，今晚我们不醉不归！”
    “好！不醉不归！”
    周围是一片欢声笑语，嬉闹不断。
    ……
    然而围在一旁的工作人员都安静极了，他们看着场中笑容满面的女子，暮地竟觉得心底有些伤怀和难过。明明她什么也没说，什么也没做，更没有哭闹，却莫名的让人觉得心中酸涩。
    “卡！”
    宋导惊喜的看着镜头里的沈素素，如果说那天的宣传照给了他一个意外之喜的话，那今天的沈素素就给了他一个大大的惊喜！
    瑶琴这个角色他其实并不怎么看好沈素素，虽然这几天来沈素素的用功和努力他一直看在眼里，但他对沈素素的演技还是抱有一定的怀疑。
    当初的这个角色本来定的是另外一位有演技有经验的女演员，谁知道她临时有事来不了，宋导被放了鸽子，无法，最后再三斟酌才选了沈素素。一切都提上日程，剧组也不能只为等一个女配角而延期。他本来想只要没大错就好，但这场戏下来，他没想到的是沈素素居然比他预期的还要好！
    宋导直接叫来卫东，将刚才的画面重放了一次，问道：“你怎么看？”
    卫东拧着眉认真的看了两遍，由于刚才沈素素是坐在他怀里，他根本无法看到沈素素的表情，现在重看一边，他不得不承认刚才的那一幕沈素素诠释得很好，眼神和表情刻画得惟妙惟肖。他看向坐在一旁休息的沈素素，“很不错。”
    宋导也是一脸庆幸，“还好，我还以为要放弃这个角色了。现在好了，我们肯定能把《秋词》拍得更好！”
    《秋词》本来就是冲着华莱奖去的。华莱奖是电视剧方面最高最权威的奖项，它让是全世界的电视人最渴望得到的奖项。
    “我本来还想说如果沈素素不能演好瑶琴，就让编剧做些修改，现在看来是不用了。”
    ***
    因为沈素素突破性的演技，宋导心情舒畅，最能体现这一点的就是他骂人的时候声音更大更洪亮更有力了……
    演员们叫苦不迭，为了能少挨点骂，不得不用尽浑身解数的研究剧本，以呈现出最真诚的演技。
    沈素素也在拍了两天戏后，寻了一个没戏份的下午，坐车去了离剧组不远的苏州宣传《欢乐江湖行》，这也是在沈素素和白松林离开剧组之后第一次胜利会师了。
    白松林见到沈素素的第一件事就是掐她脖子，“沈变态！！”
    沈素素翻白眼儿吐舌头：“……”
    “你知道我脸博下面每天都一溜的问候我的肱二头肌吗？！”
    知道他每天逛脸博时有多么痛苦么？每天被一群自称亲妈姐姐真爱粉喊好可爱萌萌哒什么的，适合他这个已经二十五岁的大龄青年吗？还各种监督催促他每天努力锻炼，一定要练出肱二头肌来去追沈素素，最明显的就是他最近收到了好多样式不一的哑铃Orz……
    他都快哭了好吗？
    沈素素拍拍白松林的肩，“所以为了粉丝们的期待，请好好锻炼……咳咳！快放手快放手！谋杀啊！”
    他还没使力呢！装什么装！白松林不甘不愿的松了手，“哼！”他怎么就认识了沈素素这个无敌大坑货？
    白松林的经纪人在一旁笑了笑，解释道：“其实节目反响挺不错的，只是……”他斜了眼白松林，你懂我懂的笑了起来。
    沈素素装模作样的点点头，表示自己不介意。
    ***
    《欢乐江湖行》的宣传过后有一个采访，沈素素和白松林一人抱着几个话筒，虽然看着笑意轻松随意，但却都严阵以待，就怕被这些刁钻的记者们钻了空子。
    “白松林，听说你和沈素素是关系很好的朋友，这是真的吗？”
    白松林抿唇笑了笑，问一旁的沈素素，“你觉得呢？”
    “我觉得不好。”沈素素瑶瑶头，认真道：“刚才在后台他还想掐死我呢。”
    “……”
    “那有没有继续发展的可能呢？”
    沈素素抿唇笑了起来，挑眉问：“想知道？想知道就请收看本期的《我们放假了》，更多精彩，敬请期待，一定不要错过哦。”
    记者们：“……呵呵。”
    这思维跳跃也太快了！还不忘做宣传的？！
    白松林笑容得体，表面无意、内心有意的直接踩了沈素素一脚以示高兴之情，他觉得被人坑和看人被坑的位置一调换，咋就那么让人高兴呢？
    ~\\\\(RQ)/~
    英雄真是好样的！
    继续努力！
    沈素素似毫无所觉的笑笑，“到时候还有小白的精彩表演哦……”
    白松林：“……”
    (sF□′)s喋擤ォ
    ……
    宣传告一段落，沈素素要赶回剧组，白松林则飞往下一个城市继续赶通告。临走前再一次表达了自己想要掐死沈素素的心思，最后被经纪人拎着走了。
    “不好意思，我们小白不懂事。”
    沈素素大气的挥挥手，“没关系，我不介意。”
    “……”白松林忍无可忍的别过脸，短期内是不想理她了。
    杨姐也托着沈素素上了黑色保姆车，“你什么时候和白松林关系好了？”
    沈素素想了想：“……大概是蟑螂事件之后吧。”
    杨姐：“……Orz”她就不该多此一问！一点儿食欲都没了！
    到了此时此刻杨姐也不得不佩服的说上一句：沈素素真英雄！
    不过……
    “我平时有苛刻得让你和蟑螂争食吗？”
    “有点儿，而且剧组的伙食太不卫生了！对了，等会儿路过超市的时候我们去买点东西吧，最近好多夜戏，晚上都饿得不行。”
    说到买吃的，杨姐就有些犹豫了，“素素……还记得上次我到你家给你送包子吗？后来你去房间收拾东西了，季BOSS就和我说，让我别扣着你，如果你想吃什么就给你买，可以找她报账。”
    沈素素听得一瞬间便愣住了。
    “其实我想说的是，第二天我卡里就多出了一大笔钱！够把你吃成十个你了！……喂，没什么想说的？不高兴吗？你不是那么那么喜欢季BOSS？看她现在对你好了你居然面无表情？！”
    沈素素拧着眉，贴在窗户上出神，一时间心情复杂得不知该说什么好。
    那么那么喜欢季应时的是沈素素，可她只是披着沈素素皮的叶想晚啊。她对季应时并没有类似于爱情之类的感情，又怎么能高兴得起来？
    或者她应该再和季应时说清楚，但如果真正的沈素素回来了怎么办？
    这就好比有一天你睡了一觉起来，突然发现自己和喜欢的人居然分手了，而提出分手的人还是自己一样不可原谅。
    “把钱退回去吧，我不用她的钱，我自己有钱！”
    杨姐点头，“好，我知道了。”
    ***
    赵轩身为季应时的助理，除了刚开始跟着季应时的那段时间比较辛苦，其他时候都是很舒坦的。
    但最近赵轩过得一点儿都不舒坦，还很郁闷。
    因为他的老板喜怒无常，做事也颠三倒四，跟以前说一不二绝对权威完全是两个样子。
    比如说前几天还吩咐他让他把沈素素接回去，没过一会儿就让他别去了，直接去把人房子给毁了，据说是这样比较婉转不伤人……
    可赵轩觉得这样更伤人的好么！人沈素素的家都没了还不伤人呢？
    如果按照赵轩自己的想法，他肯定是直接去找沈素素谈话了，不论是威逼利诱还是以势压人，不论她愿意不愿意，她都得回去。不过这样的话好像更伤人自尊和两人之间感情了……
    伤人感情？
    赵轩恍然大悟，如果以不伤人感情的方面来说的话，毁人房子的方法比他给钱逼着人回来的办法好了不止百倍！
    果然还是老板技高一筹！
    这么以来，他以为那房子短期内、或者很长一段时间内应该是修不好的。哪知道第二天就被老板通知，要把沈素素那间被毁的屋子恢复原样。
    赵轩直接(⊙o⊙)…了。
    这真不是闹着玩嘛？
    季应时：“几个月应该能修好？”
    赵轩嘴角抽抽，老板你发话一天也能给你弄好咯！
    “……大概要半年吧……”
    蛔虫技能不是一天两天就能练成的！
   

☆、第28章

第28章
    季BOSS的潜台词都那么清楚了,赵大蛔虫哪能不懂？
    他立刻吩咐下面的人要好好休整打理，一切都慢慢来,不着急。至于家具家电之类的东西，也都是特别定制成和之前一模一样的款式花样，至于什么时候装好,还能不能装好，就看老板的意思了。反正一切准备妥当，不至于临到头来手忙脚乱。
    赵轩安排好之后没多久，就接到了沈素素经纪人杨蓉的电话。
    “……银行卡号？怎么了？……是沈小姐的意思？”赵轩疑惑的皱了皱眉，拒绝道：“……真的不用了。那本来就是老板给沈小姐买零食的,既然已经转过来了,老板就不会再要回来。嗯,还要麻烦你多多照顾沈小姐,别让她太辛苦，累着就不好了……好了好了，我这边有事要忙，我们等会儿再说吧，再见。”
    杨姐：“……！！”这种托孤的语气是怎么回事儿？还有能不能别急着装忙挂电话啊？真当她听不出来呢？
    赵轩呼了口气，当机立断的挂了电话，想了想又给季BOSS报了个备。其实像这类小事他根本是不用说的，但如今看季BOSS对沈素素不一样的态度，就有些说不好了。
    果然，赵轩把杨蓉来电的来意说了之后，就见自家老板一向冷清优雅的脸上微微透着不解，连眉毛都微微拧了起来。
    不知怎么的，赵轩竟然在这样的季BOSS脸上诡异的看出了“身为女朋友拿钱买东西喂自己的爱人有什么不对吗？”的想法……Orz中午没吃饱有些眼花了……吧？(&gt_&lt)，一向走高冷路线的季BOSS怎么可能有那么人性化的表情？！
    或许是赵轩惊讶的表情太过明显，季应时直接冷下脸挥手将他赶了出去，赵轩跑得比飞还快的蹦走了。
    季应时捏下巴，上次她明明看到电视里演过：一女的向一男的撒娇闹着要买什么吃的，最后那男的给买了之后，那女的高兴得脸上都笑开了花儿，还又抱又亲的。怎么到她这里就变样了？好像还把人给弄得不高兴了。
    难道要亲自买？
    ***
    这厢沈素素可不知道因为她的拒绝，季BOSS又生出了其他的想法。
    杨姐挂了电话后就对沈素素摇了摇头，“应该是退不回去了。”
    其实杨姐打电话的时候，沈素素就大概猜到会退不回去，只不过不死心想试试罢了。
    她笑了说：“那跟以前一样吧，造福一方总比撑死个明日之星强。”
    杨姐翻白眼儿，“明日之星？我不求你发红发紫，我只求你注意下你那身肉！如今宋导对你期望很高，你可要好好表现，在剧组也低调一点儿，别闹出什么事儿来，因为你没怎么被骂好多人都对你不满了。这么关键的时候敢出什么幺蛾子就给我减餐！”
    沈素素捏捏膀子捏大腿，其实她真不觉得自己胖，很匀称的嘛，多么健康美！
    ……
    沈素素和杨姐回了酒店，在剧组又打了几天酱油，标准的朝九晚五。在第三天之后终于轮到了她的戏份，当天凌晨五点就起床赶去了剧组。
    “沈姐，一会儿请多关照。”
    找沈素素说话的是饰演庞家杰的吕东升，庞家杰一直暗恋着女一号白琳饰演的问秋，大概的定位就是苦情男配，不过他最后迫于家族问题，娶了个自己不爱的女人为妻，相敬如宾的过了一辈子。
    庞家杰这个角色不能说他不好，因为他一辈子就娶了一个妻，并对自己的妻子敬重有加，两人相互扶持的过了一辈子，虽然他对她并没有爱情。
    吕东升长得有点儿儒雅小生的味道，脸上白白净净的，五官清秀帅气，身材高挑，是典型的花美男。
    沈素素伸手和吕东升相握，礼貌笑道：“也请你多多关照。”
    接下来的戏不止是沈素素和吕东升的对手戏，还有《秋词》的女一号白琳和男一号卫东。
    这幕戏是在沈素素饰演的瑶琴再发现沈然对问秋有不一般的感情之后，瑶琴第一次见到沈然那群狐朋狗友嘴里的问秋，两人第一次起了冲突。
    很快，沈素素浓妆艳抹的出现在镜头前；吕东升则是一身双排扣的西装式深蓝色外套、西裤和皮鞋；饰演云琴谈笑也化好妆走了过来；女一号白琳姗姗来迟，她一袭青丝披肩，浅色印花长裙及地，踩着白色绣花鞋娉娉婷婷的走过来，就如剧中那个有些冷淡，清灵的貌美少女；卫东则一如既往的穿着合身的西服，吊儿郎当的朝他们挥手。
    沈素素和吕东升、谈笑一起冲她颔首微笑，喊道：“白姐，东哥。”
    卫东笑笑，白琳淡淡的看了他们一眼，“嗯。”
    几人很快在镜头前找好位置站定，能来宋导剧组的也不是什么小白，不用人说也能很好的进入拍摄，只不过宋导的要求太高，经常吹毛求疵，导致剧组工作人员和演员的工作量加大了不止一倍，但也是因为这样才能成就宋导如今的地位。
    他们接下来的这场戏是在一家书店里。
    瑶琴和她的姐妹们去书店看有什么新出的话本，正好遇到了一样去买书的问秋和庞家杰，两队人因为一些鸡毛蒜皮的起了点儿冲突，一时便吵了起来。
    瑶琴的那姐妹儿从小就在各种场子混，见惯了各式各样难缠的人物，也应付多了各种突发事件，对于问秋这样一眼就能看清的单纯少女，只一张利嘴就能把人给说得面红耳赤、哑口无言！
    一番争执之后。
    白琳饰演的问秋“啪”的一下将书拍在桌子上，清冷精致的脸上带了点儿薄红，秀气的柳眉微微皱起，只听她道：“你说的这是什么话？”
    庞家杰坚定的站在问秋身旁，一脸厌烦的看着她们，“明明就是你们不对，这书是我们早就预定好的，如今你非要来抢，说话还那么……那么难听，身为姑娘家，就不能自爱一点儿吗？”
    云琴嗤笑一声，不屑的别了她一眼，还待再说，却被一旁的瑶琴拉住了手腕。
    瑶琴也是一脸的笑意盈盈，一手拨弄着自己耳间的耳坠，笑道：“是吗？我们不也讲究先来后到不是，我们先来，先得有什么不对？”
    如果是往时，瑶琴也不会像今天这样与人争执。但今天，在她知道眼前这个干净的少女就是问秋之时，她心里的嫉妒之火就烧了起来，让她一向能忍的性子变得再也难以忍受，激动忍耐的情绪难以控制，因为在这之前，她已经好久不曾见过沈然。
    瑶琴只在别人嘴里听说，沈然如今有了个宝贝得不得了的美人――问秋。
    庞家杰气急：“你们这是强词夺理！”他一直喜欢问秋，对于问秋想要的一切他当然理所当然的想要满足她。今天本就是他带问秋出来，如今来了两个女泼妇，毁了他们的约会不说，还坏了他们原本的好心情。
    一时间，场中的四人剑拔弩张，互不相让。
    宋导看着镜头里的四个人，要说台词最多、表情语气最为强烈的就属谈笑和吕东升，但关注点却完全在一身冷然的白琳和随意轻笑的沈素素之间。
    特别是沈素素，她一颦一笑，状似一个随意的动作和眼神，其实都是在暗暗打量白琳饰演的问秋，她在评估她、观察她，看这个少女有什么本事能赢得沈然的青睐，瑶琴嫉妒问秋，嫉妒得发狂，但同时又羡慕问秋。
    场中的气氛一时有些凝滞。
    卫东抄着手慢条斯理的走入镜头，他很自然的都走到问秋身边，笑呵呵的温柔的问：“哟，我们阿秋是怎么了？这气得脸都红了。”
    说着，他状似无意的瞥了瑶琴一眼，那眼里是和刚才的温柔完全不一样的冷漠和警告。
    看得人心中一凛。
    云琴在沈然出现的那一刻就不自觉的躲在了瑶琴身后，如今见沈然这么明白的要帮别人，当下就吓得她偷偷在背后车瑶琴的衣服。
    瑶琴面容微涩，笑道：“这不是我们沈大少吗？好久不见，不知沈少近来可好？”
    问秋闻言便抬头看了沈然一眼，脸上带着一副果然如此的恍然大悟。
    “你们慢聊，我还有事，先走一步。”
    沈然直到看着问秋走出视线，才收起笑意冷厉的看向瑶琴，“只此一次！”转身便快步追了上去。
    连以前的虚情假意也没了。
    瑶琴心中发苦，却除了耍些嘴皮子上的功夫什么也干不了，她眨了眨干涩的眼睛，高喊：“老板，帮我把书包起来。”
    ……
    “卡！很好，就是刚才的角度再来一次！”宋导大吼，“庞家杰，表情收一点儿，你要记得你是读书人读书人！不是骂街的！云琴，不要对着人花痴！你是怕沈然不是爱慕，懂了吗？懂了就再来一次！”
    这一幕戏拍了十几遍才算过，又补拍了几个特写镜头，沈素素才收工回酒店休息。
    然后，她就见到了一个大惊喜。
    季BOSS正坐在她房间的沙发上看报纸。
    沈素素吓了一大跳，“你怎么来了？不对，你是怎么进来的？”
    季应时抬下巴，指了指面前堆了一茶几的木盒子，“我来送东西。”
    

☆、第29章

第29章
    沈素素哪知道,身心俱疲的回到酒店还能见到更让自己身心俱疲的季BOSS！！
    _(:зf∠)_
    又想死了怎么办……
    她走到一侧的沙发上坐下,看了看玻璃茶几上堆满的各种盒子，虽然形状大小有些差距，但都是一样的木质雕花的样式，一眼就能看出是同一款式的。
    “季小姐，你来很久了吗？怎么没让人和我说一声，不然我也能早点回来了……”早知道也能早做准备,不然哪会像刚才那么惊讶失态！想她好不容易借工作之机远离季BOSS,这才没几天呢,怎么能又给碰上了QAQ。
    季应时将手中的书本放到一边，“打开看看。”
    沈素素指了指满桌的木盒子，“……给我的？”
    “嗯。”
    “……”沈素素莫名的就想到了上次《奔跑吧！》拍摄结束之后，季BOSS送的土豪大礼――喜庆的表演服。
    (&gt_&lt)
    或许是因为上次的礼物实在太过惊喜，所以现在沈素素是完全没了一丝丝的期待之情了……
    怎么办！小气的土豪大大又要现小气了么？
    “这么多啊，一个个打开看也不知道要多久，要不我等会儿再看吧。”沈素素冲季应时笑了笑，又转移话题道：“季小姐，你饿不饿，我今天忙了一天，都快饿死了，我打电话让送晚餐上来吧，你想吃什么？”
    季应时一时语塞，又被沈素素这一副避之不及的模样弄得哭笑不得，想来上次的事这人还记着呢。
    戳她脑门儿，拿下她手中拿着的电话，“先打开看看。”
    “……QAQ。”沈素素咬嘴巴，“可我好饿！能等会儿再看吗？”
    “不能。”
    暴君！*！(sF□′)s喋擤ォ
    碍于暴君威严，沈素素无法，只得先查看那些名曰“礼物”的东西。
    ……诶？
    ！！！！
    “嘶～！”
    香辣虾、桂花鸭、鸡翅、排骨、卤味等等等等，除了这些，还有几个盒子里装着一些样式精巧的小糕点，样样色香味俱全，其中甚至还有一盒毛豆！沈素素看得口水直流，眼冒金光，眨巴着眼期待的看向季ＢＯＳＳ，确认道：“这些都是我的？”
    季应时嘴角微微勾起，点头轻“嗯”了一声。
    沈素素感动极了，她最近被剧组的盒饭虐得惨无人道，这些又都是她最近想吃却没机会吃的，还有青青那个小间谍经常打小报告，害得她都不敢随便吃了。现在见到这么一大桌子吃的，沈素素对于这雪中送炭的季应时是无比的感激，“季小姐，您就是我再生父母！”
    就差一句以后我一定好好孝顺您了！
    季应时瞬间冷脸扭头：“……”
    ***
    因为季应时是借工作之名顺便带了点儿东西过来的，所以在第二天上午便和赵轩去工作了――到《秋词》剧组走了走。
    剧组人员当然严阵以待，一个个都拿出十二分的精神坚守在岗位上，他们都接到了顶头上司的指令，定要做得尽善尽美，不能出一点儿差错让人拿了把柄，连一直懒懒散散偷偷嗑花生米儿的小助理也挂着工作牌装模作样。
    沈素素一到剧组就感觉到了跟平时不一样的严肃气氛，青青小声的和她打报告，“听说今天一个大的投资方要来，素素姐，你看那边，看到了吗？一个个都在等着能来个美丽的爱情传说呢。”
    沈素素看过去，是《秋词》的一些配角演员，几人有说有笑，或是在对台本，或是在研究剧本，看起来和乐融融。
    “青青，不要乱说。”
    “本来就是，以前你看她们谁在外面看剧本了？现在听说有人要来，一个个就都搬了根凳子出来等着，一边装模作样的看剧本一边到处乱瞟，就怕别人不知道她们有多用功呢。”
    沈素素不以为意，“别人我管不着，但你不要到处乱说话，小心祸从口出。”她觉得这都是一个愿打一个愿挨的事儿，付出了什么总会得到回报，这其中的艰辛苦乐也只有他们自己能体会，她们一外人哪有资格对别人说三道四？
    青青也不傻，“我就只和你说说，和其他人说这些我找死啊我！你还真当我蠢呢？”
    沈素素肯定点头：“嗯！”
    青青：“去！”
    ……
    瑶琴出场的戏份并不多，这个角色更是在沈然和问秋成亲后没多久就香消玉殒了。连她的死亡也只是在云琴的回忆里出现过一幕，曾经红极一时的香院瑶琴死得冷冷清清，连真正能记住她的人也没几个。
    看完这一幕，连青青都眼眶红红的，“这编剧也太狠了，就不能让瑶琴好好活着，找个人嫁了寿终正寝吗？”
    沈素素心里也沉甸甸的，她叹了口气，安慰道：“放心，她会重生复仇的。”
    青青瞪眼，想去打她，又发现沈素素身上穿着价值不菲的旗袍，最后只能改为捏捏她光着的白嫩手臂，都快给捏红了，“没良心！没良心！！”
    不过经沈素素这么一说，青青那点儿伤感的情绪也走远了，再也哭不出来了。
    沈素素呵呵笑了笑，又把台词默记了几遍，确认自己记得很熟练无误之后，才整理妥当去了拍摄现场。
    宋导已经在那儿守着了，一些工作人员还在布置场地。房间内的装饰虽然还是如以前一样的摆饰，但因为光线的原因的特别处理，让原本光鲜华丽的房间变得暗淡起来，隐隐还透着一丝凄凉。
    沈素素低低叹了口气，走上前道：“宋导。”
    “嗯。”宋绍禄上下看了看沈素素，她脸上画着很淡的妆，脸上扑着的粉让她看起来一脸病容，连标志性的烈焰红唇也变成了淡淡的粉色，带着些病态的白。
    往那一躺，眼一闭，也就像个病入膏肓的人了。宋绍禄点点头，“都准备好了？等会儿可能有人来看，你好好表现。”他也没想给沈素素说戏，毕竟这几天沈素素的表演和态度也可圈可点，对人物的揣摩表达都很合自己的心意。宋绍禄更想的是，能看到沈素素自己内心所表达出来的瑶琴。话锋一转，“云琴呢？怎么还没来？快点儿让她过来，马上开拍！”
    得到命令的小助理很快就跑开了，沈素素也爬到镜头前的床上坐下，她靠在雕着花的床架上，身上搭着一层厚厚的棉被，有助理上来给她理了理头发和起了褶皱的旗袍，连一些小细节也不放过，力求做到精致。
    直到一切准备就绪，饰演云琴的谈笑才艳光四射的走了过来，她俏皮的眨了眨眼，笑着说；“导演，刚才一直在看剧本，如果不是助理来喊，我都快忘记时间了。对不起啦，我没迟到吧？”
    人家小姑娘都这么说了，宋绍禄也不是故意为难人的人，“没有，你先过去吧。”
    谈笑又不好意思的抿着唇笑了笑，才缓步走到镜头里床边的凳子上坐下，这是早就为她准备好的位置。
    宋绍禄不自觉的皱了皱眉，镜头里的两个人，一个安静的眼角微垂，一个艳光四射笑意盈盈，任谁看了一眼就注意都的是活力的云琴而不是一脸苍白毫无存在感的沈素素。
    不过……
    “准备！”
    “５……”
    “４……”
    “３……”
    “２……”
    “Ａｃｔｉｏｎ！”
    ……
    云琴在赵医生那里知道，瑶琴的病一天重过一天，吃下去的药也不见效，怕是活不过几天了。
    云琴强忍着担忧前去探望。她的看着满面病容的瑶琴，劝道：“听赵医生说，你的病又加重了？瑶琴姐，这样可不行，要不我们去医院里看看，那里的设备和医生都好，总能把你治好的。”
    瑶琴不甚在意的点点头，微垂的眼睫轻轻颤动，她微微弯了嘴角，笑了问：“我好像很久都没出去了，也不知外面现在怎么样了？”
    “还不就那样，有什么可想的。你就安心养病，等病好了想去哪儿不行？”
    “嗯。”瑶琴笑着应下，眼底却有着深沉刻骨的悲凉，她自己的身体自己清楚，赵医生看病也没瞒着她，更何况她最近也觉得自己越来越容易困倦。她知道，自己怕是不行了。“那给我说说外面的事吧。”
    云琴果然一一说着，这家的公子哥儿如何，那家的大老爷们儿又怎么了，还谁和谁又打了一架，闹得警局都来了，还说到了沈然。
    瑶琴眼帘轻颤，眸光微动。
    云琴却毫无察觉，继续说道：“前天我和小草去绣房订衣服，你猜我碰到了谁？是沈然沈大少啊！听说是给亲自去给他新婚妻子订做衣服去了，最近也没见他出来玩儿。哎，你想他以前可是个多么爱玩的小霸王，如今居然成了顾家的好男人，想想都觉得好笑。”
    “嗯，也挺好的。”
    “好什么好，你快点好起来才是真的好！到时候我们一起去看沈大少笑话好不好？”
    云琴一边说着，一边认真的看向瑶琴。她直直的看向瑶琴的双眸，却突然被她眼底的荒凉和隐隐的痛苦看得一怔，心都微刺了一下，她咻的一下低下头，眼睛却不自觉的红了起来，呐呐道：“瑶琴姐，你快点好起来……”
    瑶琴笑着应“好”，一手安慰的拍拍她手背。“你说，虽然我现在过得不人不鬼，但也没做什么坏事，看到乞丐也会给两个子儿，烧香拜佛的更是没少做，也算积了点德，下辈子，也能做个清白人家吧？”
    她就想做个清白人家的好姑娘，能简单的喜欢一个人，不用被人指着脊梁骨骂。
    “你瞎说什么呢！”云琴生气的横她一眼，“我们会长命百岁的，等存够了钱，我们就赎身出去，去一个人别人都不认识我们的地方重新开始，我们还会嫁人生子，快快乐乐的过一辈子……”说到后来，她声音有些哽咽，想了想，终于哑声问道：“……如果，我是说如果，如果我们真的快要死了的话，你想去哪里？我想回家乡看看，你呢？”
    回家？瑶琴倒是想回去看看，或许死后还可以葬在父亲身旁，但转而一想，她怕是没那个资格了，如果父亲知道她那么丢家里的脸，死后还背上骂名，叫人看不起，死了都怕是不安生。
    瑶琴失笑，“随便吧。”
    云琴呆了呆，哇的一声大哭了起来。
    瑶琴摸摸她脑袋，轻眨着眼眸恍然出神，似想到了什么，她弯着嘴角轻声笑了起来……
    ……
    “OK！很好！！”
    宋导的一声大吼，将还沉浸其中的工作人员们都震了一跳。有些感性点儿的女生都捂着嘴哭了起来，连几个大男人也觉得心里酸酸的有些难过，他们都一齐看向场中的两人，饰演云琴的谈笑还在哭，沈素素也靠在床头微闭着眼一动不动，
    谈笑的助理上前去给她擦脸上花了的妆，一边小声安慰，“好了好了，那些都是假的，你快别哭了，等会儿眼睛肿了不好上镜啊，快别哭了。”
    谈笑傻愣愣的看了看助理，又看了看还靠在床上的沈素素，以及满屋子安静的工作人员，她终于恍惚的回过神来，她刚才……被带入戏了！在自己对上瑶琴的眼睛的那一刻，她是真的入了戏，以为自己就是那个一辈子只能卖笑的云琴，她开始或许是在为云琴的悲哀而哭，到最后，她已经完全是在为自己一生漂泊无依而哭……
    她从瑶琴身上看到了自己的下场！
    谈笑知道这一幕戏的感情戏很重，她本来打算要在导演面前好好表现的，让导演知道并不是只一个沈素素会演戏，然而就在刚才，她竟然完全被沈素素带着走了！
    一时间，谈笑神色有些复杂。
    有化妆师上来为沈素素补妆，助理青青也拿了瓶矿泉水过来，“素素姐，喝点儿水吧。素素姐？素素姐？”青青呆了呆，心里升起了一个不好的预感，连化妆师也停下了在沈素素脸颊扑粉的动作，两人对视一眼，摇了摇沈素素的肩膀，沈素素却一下少了支撑，从床头滑落下来……
    青青和化妆师姐姐吓了一跳，两人一齐扑上去想要接住她，却突然一下子被人推开，两人惊叫一声，再回头时，青青惊恐的捂了嘴！
    季BOSS怎么在这里！！
   
☆、第30章

第30章
    “沈素素,沈素素……”
    季应时接住倒下的沈素素，将她抱在怀里,一边轻拍她脸颊。
    “沈素素,醒醒。”
    “沈素素……”
    一脸惊吓的青青和导演也走了过来，但任人怎么喊，沈素素却一直不见醒。季应时当机立断，“马上去医院。”
    ……
    沈素素突然在拍摄现场昏睡不醒的消息被掩藏得很好。
    在意识到不对的时候,季应时第一时间就交代了下去，再有宋绍禄也下了封口令，拍摄的时候也禁止工作人员随意拍照，所以沈素素昏睡的消息也只在剧组内流传而已。
    季应时一路抱着沈素素急步往外走,宽大的外套完全遮住了人们想一探究竟的沈素素。哭到一半的工作人员们完全还弄清楚这突然是怎么了,就这么呆愣的看着瑶琴被一个高贵冷艳的女人抱走了,有一瞬间，他们甚至惊喜的以为，那个瑶琴深爱的人沈然出现了，来带她走出这无尽绝望苦楚的世界……
    赵轩也在第一时间前去开车过来，几人在香院门口上了车。青青急得不行，也顾不得怕季BOSS了，硬着脖子上了车，“……我，我是助理，跟着好方便照顾。”
    季应时只看了她一眼，便低头看着还被自己抱在怀里的沈素素，她脸色惨白，双眸紧闭，呼吸微弱得仿佛风一吹就散，就这么安安静静的躺在她怀里，一点儿也没了往时的生气。手掌抚上她脸颊，入手的冰凉一片，季应时皱了眉，问道：“通知医院准备好了？”
    赵轩在前方开车，闻言看向后视镜的季BOSS，“是的，已经通知过了，那边已经准备好，随时待命。您别担心，沈小姐身体一向很好，大概也是最近几天累着了。”
    “开快点。”
    “是。”
    黑色小车一路疾驰，终于在一个小时后到了凤池最大的医院，因为事先打过招呼，一行人由特殊通道进了医院，也没招来闲杂人等，惹来不必要的闲言碎语。
    折腾了大半个小时，沈素素终于被安静的推入病房，期间也没见她有一丝一毫清醒过来的冲动。季应时一直跟在一旁守着，青青也赶紧联系了经纪人杨姐，让她立刻赶过来。
    检查结果出来后，专家组聚在一起讨论了半天，才不确定道：“经过多方面检查，我们发现沈小姐身体的很好，也没有其他的病症，实在找不出是什么原因让她一直睡着醒不过来。而且，据我们观察，沈小姐现在的情况，似乎更像是睡着了？当然，这也只是我们的猜测，具体情况，我们需要继续观察，再做商讨。”
    季应时脸色更为冷漠，她低头看着安静躺着的沈素素，似乎真的就和她平时睡着时一样乖巧，但她却醒不过来。
    赵轩见老板脸色不对，赶忙将几位医生送了出去，顺便还拉走了一脸担忧的青青。青青本来不想走的，但看季BOSS一脸不虞，又想着要去联系杨姐还得给导演报告下情况，只得半推半就的走了。
    直到房间内只剩下季应时和昏睡的沈素素。
    季应时抬了手指又想去戳她脑门儿，却又见她一脸苍白可怜兮兮的样子，缓了力道，改为轻碰了碰。
    她的指尖轻点在她额头，“沈素素，你在盛世香河的房子我已经让人装修好了，和你以前的一模一样。如果不信的话，这次回京城我们可以一起去看，如果你再不醒来，我就让它再被淹一次。”
    空气里一片安静。
    意识到自己做了什么傻事，季应时难得有些头疼的揉了揉额际。对于沈素素这个女人，很多事情越来越出乎她的意料之外。季应时不得不承认。在发现沈素素晕倒的那一刻，她慌了。
    ――从懂事起就没什么事情能让她慌乱过。
    这种情绪陌生，怪异，又让她心悸不已。
    季应时在病房内坐了一会儿，摸摸她苍白的脸颊，起身走了出去。
    青青立马起身往病房里看，又小心的打量了季BOSS好几眼，见她看过来，吓了一跳，立即举手保证，“我就进去守着，保证不把素素姐给吵醒了！”
    能把人给吵醒了也算你本事！
    季应时别过脸，吩咐赵轩道：“立刻准备，我们回京城。”这里的医疗设备和医生虽说不差，但到底没京城的好，为了能有更好的医疗环境和医疗资源，回京城是最好的选择。
    赵轩应声而去。考虑到沈素素的特殊身份，他并没有订公共的机票回京城，而是直接调了专机过来，接人的车辆行走都是走特殊通道，一切都捂得严严实实，医院医生也联系好，专家病房看护人员等等，一切就等着沈素素过去了。
    ***
    季应时带着沈素素回到京城时，已经晚上九点多，天色大暗。一行人借着夜色的掩护，很快就赶到了京城第一医院。
    一番检查结果下来，得出的结论和在凤池的也相差无几。
    不说季BOSS脸色不好了，就连赵轩脸色也不大好，再怎么说也是认识了那么久，没感情也会觉得一阵唏嘘。青青更直接的抱着杨姐“呜呜”的哭了起来，杨蓉也是一脸愁容，她和沈素素认识最早，都是从娱乐圈最底层混上来的，相互拉扯的走到今天，如今事业好不容易有点儿起色，前途一片光明之时，她甚至还刚接到了李导的试镜邀约，都还没来得及分享，怎么就突然这样了？
    杨蓉一阵难过，哽咽道：“青青，你把今天的事仔细和我说一遍，素素不可能无缘无故的就这么昏睡不醒，一定有原因！你仔细说，别慌，什么都不要漏了，挨个儿说清楚。”
    青青擦擦眼泪，一点点仔细回忆这一天内发生的事情，从早上两人吃了三笼小笼包、喝了一碗稀饭说起……
    杨蓉听得是气也不是，难过也不是，“你吃那么多也就是了，怎么还让素素也吃那么多？！你看她最近是不是又长肉了？”
    青青眼看又要哭了，“素素姐说她没吃饱嘛！！”
    她这话莫名的让人想笑，又觉得难过。
    季应时：“……”
    赵轩：“……”
    杨蓉：“……”
    杨姐揉额头，“好了好了，我又没怪你，你等会儿哭！继续说。”
    青青又开始抹眼泪，一边仔仔细细的一点点说了她和沈素素在一起的点点滴滴，连自己三八别的演员想要勾搭某某某的事情都说了，说完还小心的看了季BOSS一眼，她当初也不知道那个要来剧组的大人物就是季BOSS嘛，所以才口无遮拦，早知道是季BOSS她肯定不乱说话！
    季应时眼角微眯，问道：“当时沈素素怎么说？”
    “……素素姐让我别乱说话，别人的事我们管不着。”
    季应时：“……”
    赵轩憋笑，他觉得自家老板肯定内伤了。
    杨蓉问道：“然后呢？”
    “然后我们就去拍摄现场了，和宋导说了几句话，然后谈笑也来了，就准备开拍，后面的事……你们也都知道了。”
    几人沉默下来。
    青青灵光一闪，“杨姐，你说会不会是素素姐入戏太深，以为自己和戏里的瑶琴一样，也死了啊？所以她才醒不过来？”
    “乌鸦嘴！”
    青青捂了嘴，“我错了！”
    杨蓉白了青青一眼，想了想，这么灵异的事情实在有些说不通，但沈素素的昏睡又确实没有身体上的原因，难道还真是因为瑶琴？
    想来无果，他们只能干着急，只能再等医生诊断了。
    ***
    沈素素这一睡，就睡了三天。
    三天来，他们试尽了各种办法，也没能让沈素素醒过来。杨姐都快要忍不住打电话通知沈素素的父母了，宋绍禄也打了好几次电话过来询问。
    这天，季应时如往常一般在沈素素的病床前坐下，病床上的沈素素还是一如既往的睡得昏沉。她俯身亲吻她脸颊，声音暗哑的在她耳边轻语：“沈素素，起床了。”
    “沈素素……”
    “沈素素……”
    忽的！
    季应时发现沈素素的眉间轻皱了一下，待她仔细看时，却又好像回到之前一样的安静，好像刚才所见都只是她自己的错觉。
    “沈素素，听说你在盛世香河的家，被地震震垮了。”
    “你的家，没了。”
    她声音低沉悦耳，此刻却又显得冰冷而无情。
    每说一句话，季应时都仔仔细细的盯着沈素素的脸庞看，不放过一丝一毫细小波动。
    果然！这一次，她不仅眉间小小的动了动，连紧闭的眼帘也轻轻转动起来。
    季应时难得有这么紧张的时刻，她紧紧的盯着她，语带蛊惑的诱哄：“素素，想回家看看吗？你醒过来，我就带你回家。”
    好像过了很久，又好似只过了一瞬。
    “……想。”
    “想回家的话，就先睁开眼。”
    沈素素艰涩的睁开眼，入目是一张五官深邃，漂亮冷艳的脸庞，沈素素晃着昏沉的脑袋眨了眨眼，“……季应时？”
    “嗯。”
    然后沈素素居然惊奇的发现那个常年僵尸脸的季小姐居然微微笑了起来，她来没来得及惊讶，面前的女人竟然捧着她的脸压了下来，嘴唇被堵住，惊呼被吃进嘴里。两人四目相对，呼吸交缠……
    沈素素直觉反抗的推了推季应时，却被她更紧的抱住，让她动弹不得。
    这是一个激烈而霸道的吻，和平时季应时给人冷静淡漠的感觉完全不同。她撕咬在她唇舌上的力度带着要将她吞吃下腹的力度，让沈素素一阵惊慌失措……
    这是怎么了啊？
    季BOSS失心疯了？
    妈呀！轻点儿！她嘴唇肯定都破了！
    ……
    到最后沈素素浑身发软，脸颊嫣红的躺着喘气，抿了抿有些发疼的嘴唇，一个没忍住，“你发什么疯！”
    季应时清冷的脸上本来带着点儿薄红，此时不由黑了黑，“很好。”
    好什么好！
    沈素素翻了个白眼儿，想坐起身，才发现自己浑身无力，不由转头四处看了看，“这是哪儿？我怎么在这里？我不是在剧组拍戏的吗？”
    季应时按下响铃，撑起身，一边整了整有些凌乱的衣服，再回头时，又是以前那个冷面大BOSS了。
    沈素素看得一阵赞好，这么快的变脸速度咋不去演戏啊！
    季应时站起身，“你躺着别动，马上有医生来带你去做检查，确认没事之后才能出院。”
    沈素素一头雾水，“出院？我怎么了吗？”
    “你昏睡三天了。”
    “……”
    她明明觉得只是小小的睡了一觉，怎么醒来就过了三天了？
    ***
    又是一番折腾下来，沈素素累得不行，就靠在病床上喝稀饭，因为太久没吃东西，只能先吃点温和点儿的东西。
    青青在一旁泪眼汪汪的看着她，杨姐也立刻赶了过来，“检查结果出来了吗？医生怎么说？”
    “医生说没什么事，今天就可以出院了。不过季小姐说再留院观察几天，确保没事之后再出院，以防万一。”
    沈素素反对，“医生都说没事了，在医院待着也是待着，我想先回去。”
    “湖林？”
    “不。”沈素素摇摇头，埋头将碗里的稀饭喝完，“那边我不会再回去了。”
    “为什么？你不是一直很喜欢季小姐的吗？”青青第一个不解，最近这几天她可是看着季BOSS是怎么对沈素素的。沈素素住院期间所有的费用都是季BOSS出的，医生也是她联系的，更是亲自过来守着。她一个外人都能看出季BOSS的着急和担心，如果说季应时对沈素素没感情的话，她名字倒过来写！
    连青青都有种苦尽甘来的感觉，怎么沈素素就不回去了呢？
    杨姐是大概知道一点点的，“其实这次你出事，季小姐功劳不小，我也看得出她对你应该是有好感的……你不是那么喜欢她吗，现在好不容易机会来了，为什么要放手？”
    因为她是叶想晚不是沈素素啊。
    或许是因为瑶琴死去的结局和真正的沈素素太像，导致她一时心绪不稳，好像被什么影响了一般，昏睡了过去。
    也正是因为这一睡，也让她想起来自己并不是无缘无故的来到了这个书中世界：真正的叶想晚就在那天晚上，被突然冲上站台的汽车撞倒，生死不知。只不过因为当时的记忆太过惊骇吓人，让她在穿过来之时选择性的忘了而已。
    
☆、第31章

第31章
    因为沈素素坚持要出院,杨蓉和青青见她确实没什么碍，除了一直没吃东西身体有点儿虚弱之外，好像又和之前一样能蹦能跳能吃了，又加上医生也说没什么事,就索性同意了。
    青青去办了出院手续，一行人乔装打扮后,才悄悄的走特别通道到了停车场，飞奔去了京城一家星级酒店。因为沈素素不肯回湖林,盛世香河的屋子也被毁了，无法，只得先去酒店住着,青青跟在一旁照看,以防万一。
    “盛世香河那边的房子也不知道什么时候能弄好,杨姐，要不你先帮我看看公司还有艺人房吗？我可以先过去住着。”
    沈素素不是很喜欢住酒店，酒店虽然服务各方面都不错，也方便，但总给她一种冷冰冰的感觉，让人很不舒服。她想在辛苦工作完之后能回到属于自己的、让人感到安心的地方，就和回到家一样。
    杨姐打了个电话回公司问了问，才道：“那边是还有房子，但保全系统不仅没这边好，而且单人住的套房也没了，你要住的话，就只能几人合住，你要去？”
    ”……“沈素素想了想，“那还是算了，先住酒店。我再联系物业那边看房子什么时候弄好，到时候再搬回去。”她倒不是嫌弃房子人多或者不好，毕竟以前她也是和人合租过的，只是考虑到如今的身份……就怕出一点儿差错，和不认识的人一起住，她有些不放心。
    “那季小姐那边呢？”
    “……我会说清楚的。”
    ***
    沈素素她们刚到酒店，赵轩的电话就打过来了，杨姐无奈的看了沈素素一眼，“你看，这么快就找来了。”她刚才出院的时候就想打电话给赵轩说一声，结果那边多半有事没接，所以才发了条说明短信。
    沈素素也笑了笑，她醒来之后青青就把这几天的事情大致说了一遍，所以对于这个一向礼貌公事公办的赵助理还是很感激的。“接吧，这几天麻烦他跑前跑后了，替我谢谢他。”
    杨姐拿着手机去窗户边接电话，沈素素则和青青收拾行李，把日常洗浴用品摆放到洗手间，衣服也拿出来挂到衣橱里。
    “素素姐，你真准备……放弃季小姐啦？”青青到现在还有些不敢置信，以前那个爱得疯狂不是人的沈素素跑哪去了？
    “嗯。”
    “……”
    杨姐接了电话过来，“在说什么？”
    “在说我迎接新生，不错吧，有没有很高兴？以后你们就都不用担心我乱来了。对了，赵助理有没有说什么？”
    杨姐白了沈素素一眼，“还能说什么？当然是不赞同你这么早出院了。不过你既然这么早出院，公司也安排你休息两天，你就趁有时间好好看看这剧本。是李导的，大概过不了多久就要去试镜，好好表现，如果能成功入选的话当然最好不过。”
    沈素素接过一看，才发现杨姐口中的李导居然是李安全！
    李安全是业内著名的电影导演之一，他导的戏也是难得的口碑票房双丰收，各方的影评都不错。但是像他那样的大导演怎么会找上她啊？沈素素一时不解的看向杨姐。
    杨姐笑着拍拍她的肩，“小道消息，听说李导是因为看了你在《奔跑吧！》节目里的活泼表现，而这部戏的主要戏份都有一定的动作戏，所以才决定让你去试一试。”
    “……！”
    -_-#什么活泼表现啊！她哪里活泼了！那就是她人生的黑历史，当初首播的时候她都没看，脸博都没刷，连有关的新闻也直接给屏蔽了，那新闻配大图，简直美得让人不忍直视！
    此时此刻，沈素素居然莫名的有点理解小白的心情了额（⊙ｏ⊙）…
    沈素素向来知错能改，掏出手机就给白松林发了条短信：小白，我不该提你的肱二头肌的，我错了，原谅我吧O(∩_∩)O~。
    过了没一会，白松林怒气冲冲的回过来：(t_s)#沈素素！你现在也不该提！！
    沈素素莫名的就觉得身心舒畅：嗯嗯！好的！(∩_∩)
    白松林：……
    明明那变态这么听话的，但他却一点儿都不高兴，还是好心塞怎么办ＱＡＱ。
    “小白，傻站着干什么呢，导演喊你快过去了……你这脸色？又被笑了？”
    “当然不是。是笑我的人发现自己错了，来给我道歉的！”
    经纪人恍然大悟：“哦。走吧。”
    “……”q(s^t)r
    更心塞了怎么办？
    (sF□′)s喋擤ォ
    ***
    沈素素好心情的送走了杨姐，青青也去了超市买些日用品和水果。
    偌大的房间里只剩下沈素素一人。
    直到此刻，她才真真的能安静下来想事情，整理脑海里突然多出来的那些记忆。
    记忆里的冲击对她来说不可谓不大。重生为沈素素以来，她一直以为自己只是在等车的时候不小心来了这个世界，但不然，突然恢复的记忆让她知道，原来没什么事情是无缘无故的。
    她记得，那辆车突然间直冲站牌而来，尖叫惊呼声和滴滴不停的喇叭声震得她耳鸣，强烈灯光刺得她眼睛生疼，几乎快要睁不开眼，她本能的伸手去挡，然后便是剧烈的撞击和疼痛……再然后，她就突然成了沈素素，并且失去了发生事故时的所有记忆，只以为自己莫名其妙的来了这个世界。
    那场突来横祸可真是害人不浅。
    这下她不用担心自己来了这里，而原本世界的她究竟怎么样了。现在想来，不是还在医院躺着，就是已经死了。
    她第一次真正的意识到，自己有可能回不去了。她或许会一直作为沈素素而活下去。
    回不去了啊……
    初一十五、逢年过节，她的父母也没人前去祭拜，那该得多冷清孤单……
    这么想着，她一时间不由情绪低落，隐隐生出些绝望来。
    沈素素呆呆的在客厅坐了会儿，最后跑到穿上捂到被子里睡着了。
    ……
    青青提了两大口袋的东西回来，还顺便带上了赵轩，他手上也提着两口袋的东西，一前一后的进了门。
    青青招呼道：“赵助理，你随便坐，我看素素姐可能在房间休息，我去叫她。”
    “不用了。”赵轩婉拒，“让沈小姐好好休息吧，我只是听老板的吩咐过来送东西而已，既然东西送到的话，那我就先回去了。不过还要麻烦你，帮我转告沈小姐，老板很担心她，最好的是过几天再去医院复查一次，这种找不到原因的疾病才最可怕，就怕复发的话就不好了。”
    “好！我知道，谢谢你了赵助理，等素素姐醒过来我会和她说的。”
    “嗯。”
    青青送走了赵助理，想到季小姐这几天对素素姐的照顾和担心。就觉得造物弄人，以前素素姐追着季小姐跑的时候，没见她有什么在乎的，现在素素姐都决定要和那边说拜拜了，看素素姐的态度是一点儿留恋不舍的情绪都没有，现在季小姐反而在乎起来了，难道这就是阴差阳错时不我与？
    不管怎么说，青青还是在沈素素醒来之后转达了赵助理的话。
    沈素素沉默片刻，又幽幽的窝进被子里睡觉去了。青青看傻了眼，“素素姐，你就没啥表示的？就没什么想说的吗？……哎你别走啊！怎么又睡了？我买了你最爱啃的鸡翅膀，麻辣的！不吃啦？不吃我就一个人吃咯？”
    沈素素闷闷的声音传过来：“你自己吃吧，多吃点，你那身肥肉还有空间可以再挤一挤。”
    青青：“……”
    (sF□′)s喋擤ォ
    青青捏捏水桶腰，拍拍甩饼儿脸。QAQ这谁还吃得下！这心得有多宽才能吃得下？谁？！
    ***
    沈素素窝在被子里并没有睡觉，而是摸出手机躲在被子里发短信。她觉得自己能不能回去，都不能再拖了。
    “对不起……对不起……”
    沈素素小声嘀咕了几声，开始一字一字的打短信。考虑到上一次自己亲自开口和季BOSS说要分开的话所收到的限制，以及心底深处的难过和不舍，她怕自己又被影响，到时候又被误会是欲拒还迎、欲擒故纵吸引人的把戏就糟糕了。
    为了防止季BOSS的神理解，沈素素的这条短信直接而干脆，内容明确，绝对不会引人怀疑。
    所以，季应时一看到沈素素发过来的短信时，微挑了眉，轻笑了起来。
    “老板，是有什么好事吗？”
    季应时将手机扔到书桌上，姿势随意懒散的靠在黑色椅子上，目露深思。她声音低沉的轻“嗯”道，“是一件，很好的事。”
    


☆、第32章

第32章
    沈素素发了短信之后就一直忐忑的等了又等,过了许久也不见那边有什么回应，她默默的松了口气，同时又有点担心如果季ＢＯＳＳ没看到的话，那就太悲剧了！但据她所知,季ＢＯＳＳ的手机是连赵助理都没权利保管的，就算是再重要的会议，季ＢＯＳＳ的手机也是从不离身的。
    那就只剩下时间早晚的问题了。
    想了想，沈素素觉得伟大精明的季ＢＯＳＳ大概可能从没体会过被人说拜拜的心情,一时难以置信、恼羞成怒,把她定位拒绝往来客户，从此一生黑，那就真是再好不过了！！
    ～＼（RQ）／～
    沈素素身心舒畅，也不躲被窝了，爬起来招呼青青一起啃翅膀，青青被一身肥肉打击得蔫巴巴的，有气无力的看了瘦瘦的沈素素一眼，扭头继续看电视剧去了――正是现在正在热播的《欢乐江湖行》。
    《欢乐江湖行》虽然在青视首播，但其他电视台也买下了它的播放权，只不过要比青视的晚一两集罢了。
    《欢乐江湖行》这部古装偶像剧的整体氛围都很轻快，有一定的喜剧效果，很适合减压放松心情，使人愉悦。再加上整部剧制作精良，服装和道具都很到位，几位主演的演技也不差，所以才播放没几日，外界已经是一片好评。又有之前沈素素和白松林的绯闻预热，再有黎辉自编自演的一出“两男争一女”的戏码，得到的关注度本就很高，《欢乐江湖》的收视率也持续高走。
    沈素素也难得刷了会儿脸博。
    【我把我们家英雄背着小白逃命的那一段重播了好几遍，每次看到我英雄跑得那么威武，虎虎生风的，再看小白那一脸菜色，还很难为情又痛苦的样子，我就笑得不行哈哈哈。哎呀妈！不行了，脸好痛，肚子也痛！我下去歇歇再来！！２３３３３……】
    【楼上＋１，上次看《我们放假了》也是，小白被素素气得又想掐她脖子了！不过脸红的小白还是一样萌萌哒！/偷笑/偷笑/偷笑】
    【楼上不知道吧，上次那个《欢乐江湖行》的采访上，我们英雄不是说了么，小白一见到她就掐她脖子了，多半是把上次在《我们放假了》没掐到的补回来了！２３３３３……幼稚的小白更是萌萌哒！】
    【以前一直只知道小白是很温柔帅气的谦谦君子，现在发现，原来小白居然还幼稚小气爱记仇……大爱！好合我口味！！～＼（RQ）／～每次看小白以为自己在偷偷地瞪素总、别人还不知道洋洋得意的样子，我都被萌得一脸血！尼玛怎么能那么萌萌哒！附动图３张。】
    【哈哈哈哈哈！楼上重口味！！不过还是最爱能把小白逗得跳脚的我们家真英雄啦啦啦～～～】
    【我也要去好好锻炼负重跑举哑铃什么的啦，争取能像我们家英雄一样能干，把我家男朋友背起来满地跑啦！好拉风！！】
    ……好拉风！
    沈素素看得一脸血。
    不得不承认，这愿望真的好拉风！！
    想当初这一幕她背着白松林跑了好几次才过，几圈跑下来她衣服都湿透了，差点没把她累成死狗！
    沈素素抖着手给她点了个赞，姑娘你好好努力，练出肌肉的话千万记得告诉我一声，/大拇指/大拇指/大拇指
    得到回复的小姑娘“嗷嗷嗷！！”的大叫起来，瞬间壮志满满、意气勃发！第一件事就是＠白松林，附言道：小白小白，素总也让我好好练肌肉了，我们一起努力吧！我们一定会成功的！/握拳/握拳/握拳
    【妈呀！快来围观！看我看到了什么！！】
    【什么什么？我看看我看看……(⊙o⊙)…！！】
    【咩哈哈哈哈哈，怎么感觉小白又要出名了哇！】
    ……
    沈素素赞了小姑娘就下了线，哪知道后面还闹得越来越热闹起来。有了第一个点赞的，就有了第二个点赞，有了第一个转发的，就有了第二个转发……慢慢的，原本沉入数万评论中的一条小评论异军突起，直接被惊人的转发量点赞量顶成了一个小热门。
    白松林得知这个消息的时候，直接就( ⊙ o ⊙)！了。
    这又是闹的什么幺蛾子了啊喂！！
    他摸摸自己不算白嫩的、很有肉感的手臂，虽然不像有肌肉那样的线条完美性感，但其实还是很好摸的！一点也不显得肉多！摸着又舒服，哪像被人硬邦邦的！摞人！
    q(s^t)r
    不过，也正是从此刻开始，广大的粉丝们成功的见证了一个小鲜肉成功转战为型男的一大历史性的转折点！
    ――白松林的华丽转型！
    ***
    沈素素在酒店休息了两天，期间不时会刷刷存在感的赵助理也没再出现了，沈素素对这个情况很满意。她看最近这几个月季BOSS对她的态度，还有她醒来时的那一闪即逝的轻笑，以及那个掠夺她呼吸的吻……还担心季BOSS会另有想法，不会答应。还好，一切都只是她自己多想。
    到第三天，经纪人杨姐兴冲冲的跑过来通知说：“那边有消息了，今天下午就去试镜！”
    “怎么这么突然？”
    “这个我也不怎么清楚。你别想那么多，剧本看得怎么样？还好吧？试镜的时候你别怯场，李导虽然是大导，虽然为人傲慢毒舌了点儿，但只要你有演技，就什么都好说。”
    “好，我知道了。”
    沈素素打扮一番，跟着杨姐去了试镜地点：华夏娱乐传媒公司。
    沈素素楞了楞，这不是季BOSS的公司吗？难道这次的电影背后又有季BOSS的手笔？她还真的打算进军娱乐行业了啊。
    几人很快到了十楼的一间多功能厅，里面已经坐着好几十个试镜的男女演员了，都是一些正当红，或者红过的演艺人，都是熟面孔。足见李安全导演的号召力之广。有些三五成群的围在一起说话，有的一个人紧张的坐在一旁，见到进来的沈素素也只是略带审视的上下打量了她几眼。
    沈素素一一礼貌微笑，俗话说伸手不打笑脸人，反正笑是没错的。娱乐圈这个大染缸轻易别得罪人，就怕被人背后捅刀子，而且圈子也就那么小，抬头不见低头见，他们想知道点儿你的事儿也不是什么难事。
    沈素素还在这一群人里见到了一个熟人，华邵康。
    他双手抱胸，冷漠又显高傲的坐在最前排。作为曾经合作过，现在电视上正在热播的情侣档，沈素素一点儿都不想过去和他打招呼凑近乎，所以只是远远的朝华邵康礼貌的笑了笑，便走到离他有些远的后排坐下。
    杨姐凑到沈素素耳边咬耳朵：“听说华邵康是安宇集团的小少爷，别看他一脸酷酷的，人又龟毛，多的是人想巴结他，找他拍戏呢。”
    沈素素瞬间侧目，眼冒金光，“好羡慕！！”
    杨姐送了沈素素一白眼儿，外加拍了她一巴掌，“别看表面风光，指不定心里怎么骂娘呢！”
    “……还是好羡慕！”总比当面骂了，背地里骂了，心里还骂的好！
    杨姐压着声音笑了起来，“……我也羡慕！你看我辛辛苦苦拉扯你走到今天，受了多少白眼儿啊。好不容易能攀块大石头，结果还没五个月呢，就黄了。”
    沈素素不以为然，季BOSS可不是什么大石头，她就是条大尾巴狼，轻易惹不得，也别想占她便宜。沈素素可一直没把季BOSS和她表面上露出来的那副清冷默然的样子当真过，她的内里可黑着呢。
    ……
    试戏时间安排的是一点半，现在距离一点半还有二十分钟，沈素素和杨姐说了一声，就去了卫生间。
    然后……很幸运的碰到了一大神：秦一煜！
    两人一进一出，看到对方时都楞了一下。沈素素楞的是，她居然生出一种“妈呀！原来大神也会上厕所！”的即视感。
    而秦一煜大神则是，“……沈素素。”他一字一顿，缓缓的看着她微微笑了起来，笑得好似狼外婆，不怀好意！
    秦大大居然记得自己的名字！沈素素瞬间感动了，挥挥爪子：“秦一煜先生，你好啊，又见面了。给我签个名吧？”
    签什么签！秦一煜瞪她，压低声音小声说：“……我居然还在你黑名单里面？！”
    (⊙o⊙)…？？？
    什么什么？秦大大刚才说的什么来着？
    她幻听了么？
    她幻听了吧！
    沈素素一脸呆滞的看着秦一煜：“啥？”
    秦一煜却是再不肯多说，再次给了她个凶神恶煞的眼神，抬脚走了。
    沈素素：（⊙ｏ⊙）…！
    如果以前只是怀疑的话，那现在就是肯定了！妈蛋我大神居然是二百五神经病！好难接受的哇！～＼（RQ）／～
    她就说嘛，最近那么神经二百五怎么没来威胁她呢。他肯定是以为自己知道他就是大神秦一煜了，又不好像以前一样换号来威胁她，怕抹不开面子，肯定在等着她跪舔，结果等到刚才她都没去跪舔以表后悔之情，然后气急之后自爆了２３３３３……
    怎么能那么二百五！
    

☆、第33章

第33章
    “在想什么呢？”杨姐拿手拐子碰了碰沈素素的,“这么入神。”
    沈素素幽幽的看了杨姐一眼，又幽幽的回过头。这种事情，最初的惊讶震惊过去之后,就只剩下满满的不可置信。她实在没办法和那个发短信威胁自己的神经病和秦一煜联系起来。
    上次参加节目的时候,沈素素也因为秦一煜那句“我是秦一煜”的话怀疑过，但后面想了想就觉得很不可能,还觉得自己有些异想天开。“我是XXX”这种类似于自我介绍的话,实在是没什么特别之处能让沈素素确认这八竿子打不着的两个人居然是同一个？！
    沈素素兀自想了会儿,时间很快就到了一点半。有负责人和工作人员过来，一人手上拿着一叠类似于信封的东西，上面写着这次试戏的特定内容,演员可以根据自己的内心想演的角色选择试戏内容，一个角色有三到五个不等的小场景。
    沈素素选好表演内容之后，抽到了这次的表演编号：六号。沈素素对于这个数字还是比较满意的，不靠前也不太靠后，面试的导演们也不会太过疲惫，心生烦躁。并且在开始试戏之前，还给了他们大概半小时的时间做准备。
    时间一晃而过，已经陆陆续续的有几个人被叫去试戏，而留下的一些人也开始整理仪容，补妆的补妆，换衣服的换衣服，也不像之前那样还能有心思聊天说笑了，一股的氛围开始凝聚。
    这次的机会，对等在这里的每个人来说，都是想牢牢抓住的机遇。
    杨姐也被这样的气氛弄得有点儿紧张起来。她叮嘱道：“素素，你等会儿进去别紧张，就和你平时在剧组演戏时一样就好，只要别出什么大错，你还是有机会的。当然，如果能选中你，那素素你今后进入电影圈这条路就容易多了。”
    观众和媒体都对于李安全导演选的演员有一定的认可度，之前参演过李安全导演的戏的女演员在电影圈确实走得很顺。
    就如现在在电影圈混得不错的赵可儿，就因为出演的第一部戏就被李导看中，从此以后可谓是星途坦荡，片约不断，和他们这些在娱乐圈最底层摸爬滚打差不多近十年才能红起来的人可谓天差地别。
    沈素素也知道这次机会难得，更何况刚才她还碰到了秦一煜，这让她不得不猜测，或许李导新戏的男一号定的就是他！但之前关于男主角的消息并没有传出来，但就算没有秦一煜的加盟，能参演李安全的戏那也是稳赚不赔的买卖！
    沈素素安抚的笑了笑：“杨姐，我知道的，不过你也别紧张，看你紧张我更紧张了。”
    杨姐陪着沈素素试了无数次戏，这大概是最让她紧张的一次了。她深吸了口气，淡定道：“不紧张不紧张……前面到五号了吧？马上就轮到你了，准备好了吗？台词记下了？”
    “嗯！”
    很快就有工作人员过来通知，让六号沈素素准备进场，沈素素跟着站起来，杨姐紧随其后，还做了好几个加油的手势，直到看着沈素素进了试镜的房间里，才站在紧闭的房门口的等着，只觉得时间一分一秒的过得太慢，简直度秒如年！
    杨姐甚至感觉沈素素进去的时间比之前任何一个人都长！
    其实沈素素也觉得自己面试的时间怎么那么长……她进去时扫过评委席的第一眼就差点给跪了，眼珠子都差点掉下来――秦一煜在评委席上她之前早有猜测，后来也被证实了。但季ＢＯＳＳ怎么也会在这里？！
    几天不见的季应时优雅大方的坐在评委席上，脸上是一如既往的淡淡的，眉眼冷艳，见到有人进来也只扫过一眼，便回头了头，不再关注。
    好在沈素素应变能力极强，只一惊讶之后就收敛好情绪，缓步走到评委席前准备的椅子上坐下，在一番自我介绍和简单的对答和表演之后，导演李安全提出了第一个要求，希望沈素素能展现一下她的……武力值。
    其实，沈素素早在之前听到杨姐说的那个有关于自己被邀试镜的原因的小道消息的时候，心里就隐隐有了某种猜测，现在听到李导的话，她就确认了一大半。
    为了有备无患，沈素素早就准备好了一段剑舞，其实她想的是耍棍子的，她舞棍子能舞得虎虎生风，绝对震撼！但想到棍子没剑舞美观漂亮……如果她是个男人，她肯定就耍棍子了。
    沈素素因为之前当过武打替身的缘故，本身又学过，所以她舞出的剑舞既有美观效果，又带着一定的实打基础，轻灵又不显累赘，简单又不失美观，明眼人一看就知道她是有几把刷子。
    李导果然略带满意的点了点头，和坐在他旁边的秦一煜低头耳语了几句，本来还想和旁边的季老板说说的，但她一脸冷凝，李导也不去自找没趣了。
    “不错，你下去再好好准备准备。”
    这就是在肯定她，说明她有一定机会了！沈素素高兴的笑了起来：“是，我会好好准备，一定不会辜负您的期望。谢谢李导，秦先生和刘编剧各位评委！”
    说话间，沈素素不可避免的和季ＢＯＳＳ对视了几次，沈素素也不躲闪，笑得坦然，又及自然的看向别处，就好像真的只是两个陌生人的第一次见面的友好打量而已。
    季应时眯了眯眼，眸色深深的看着场中一脸笑容的沈素素，微微勾起唇角，似乎心情很好一般，一点儿也不像被人忽略过的样子。
    ……
    沈素素躬身告退，一出了门杨姐就上来小声问道：“怎么样？”
    沈素素点头，同样小声回道：“还不错。”
    “那就好！那就好！”杨姐松了口气，和沈素素一起回到之前的位置上坐下，虽然沈素素知道自己大概是进了，但还是一样要留下来等结果。
    之前坐在杨姐和沈素素前面的一个短发女生回过身来，她呵呵的笑着，嘴角溢出两个小酒窝，“素素你刚才试镜出来吧？感觉怎么样啊？他们严不严格？李导好不好说话？你都考了什么呢？我都好紧张啊……好怕等会儿会丢脸，经纪人肯定会骂死我的！”
    其实像这种封闭式的试镜，前途未知，一片茫然，更容易让人紧张忐忑。加上之前进去试镜的几个演员被问及的时候也语焉不详，很显然是有所有保留，不愿多说。倒也不能说他们自私小心眼儿，现在他们也是竞争对手，有点小心思很正常。
    沈素素根本叫不出眼前这个女生的名字，所以只好友好的笑回去，“嗯，试镜的话肯定都很紧张，就拿出平时最好的状态就可以了。”
    这不说了当没说嘛？果然一个个的都那么自私，也不知道说点经验来分享分享！女孩不满意的撇撇嘴，眼中的不屑一闪即逝。
    沈素素看在眼里，和杨姐对视一眼，眼里闪过一丝极淡的无奈笑意。之前她们刚到时，就见这女生暗地里对她们打量了好几次，隐隐还有点儿敌视的意思，虽然她自以为隐藏得很好，但杨姐好歹也是在这个圈子里摸爬滚打那么多年，这点看脸色的本事还是有的。
    杨姐道：“陈小姐，你是十号吧？是不是到你了？”
    杨姐话音刚落，就有人来喊九号进去，十号准备。那陈小姐立刻不管她们了，拿出镜子又补了补妆，左右看了看，确认无误才踩着高跟起身走了。
    沈素素和杨姐坐了会儿，一个挂着工作牌的女生从后面跑过来，低头在沈素素耳边耳语了几句，然后又很快的走了出去。
    沈素素皱了皱眉，杨姐问道：“怎么了？”
    “没事。”沈素素摇头，想到那女生话里的意思，只得起身出去，“杨姐，我先出去一下，等会儿回来。”
    杨姐不放心的追问了一句，“她说什么了？有什么事？要不我去吧。”刚才的女生来路不明，以前也根本没见过，她有些不放心。
    沈素素做了个口型：赵轩。
    “哦！他啊。”杨姐恍然大悟的点点头，觉得那人也不坏，“那你先去吧，有事就给我打电话。”
    “嗯，那我先过去了。”
    沈素素走到门口，刚才她见过的女生还在那儿等着，见沈素素出来，就笑着在前面带路。一路七拐八拐，又坐电梯到了第三十六层，才见到了站在电梯门口的赵轩。
    “沈小姐，你好。”
    沈素素走出电梯口，也笑了笑，“赵助理，前几天的事情我都听说了，也没来得及道谢，真是麻烦你了，还要谢谢你一直因为我东跑西跑。”
    赵轩带着沈素素往里走，“你要谢的话就谢老板吧，我也只是奉命办事，如果不是老板发了话，我想帮你也无能为力。”
    沈素素其实也知道，她变成沈素素三个多月的时间里，季应时这个人虽然冷了点，但从来没勉强过她什么，对她也并不坏。
    但季应时太危险了。
    “到了，沈小姐你进去吧，老板在里面。”
    “……谢谢”
    

☆、第34章

第34章
    宽敞空旷有两百多平的办公室内,整体的装修风格以黑白色为主,一整面代替了墙壁的透明玻璃,一眼就能看清窗外的高楼大厦,车流不息，地上硬质的大理石清晰可映出人的影子。房间内的装饰更为简单，除了一套休息的黑色皮质沙发和办公书桌，最引人注目的就是办公桌后,占据了满壁墙的巨大书架，上面放满了各类书籍,装修简单而大气，低调而奢华。
    这个办公室给沈素素的第一感觉就是：冰冷。
    ――和它的主人一样。
    沈素素踩着黑色大理石,一步步往前走，直到在办公桌前站定，看着背对着她的黑色转椅，“季小姐。”
    季应时转过身，“身体没事了？”
    “嗯，已经没什么大碍了。”沈素素回道，“那天的事情谢谢你了，不论是医院还是剧组那边。不然的话，现在还不知道会闹成什么样。”
    沈素素发现自己最近经常在道谢，但对于季应时和赵轩这两个对她并不怎么亲近的人来说，他们确实帮助过她，她一直心怀感激。
    这种突然昏睡的毛病如果被传开传大了，那她以后的戏路肯定会受限，一些要考虑她的导演肯定也会担心她的病情适不适合拍戏，如果拍戏之后又发病了怎么办？难道全剧组都要等她一个人？就算导演想那剧组的经费也是耗不起的，经济公司肯定也会考虑要不要继续投资她，那她的未来就很难说了。
    所以及时制止流言没被传开，在这件事情上沈素素是很感激季应时的。
    “我知道，你发的短信里已经说过了。”
    季应时拿过桌上的手机，翻出上面的短信，上面满屏的都表达了她的感谢之意，让人看得失笑，就算隔着手机网路也能让人感受到那浓浓的感激之情。但最后结尾处的关于“分手”和“结束关系”等词语，也一样明确明白的让季应时感觉到了。
    ――沈素素是认真的。
    和第一次她嘴上说着分开但眼里却流露着难过不舍时不同，这一次，她清楚的感觉到，面前的这个女人是真的想离开。
    但她怎么可能让？
    季应时现在还记得，在当初收到短信时，她确实有过那么一瞬的惊讶和她内心难以否认的高兴。以及在最后看到那撇清关系的词语时，短暂的愣怔之后，她发现自己心跳竟慢了半拍，有那么一丝自己也说不上来的……是失望还是涩然，让她平静了三十年的心第一次起了波澜。
    之前季应时不知道自己为什么会有那些反常的心情和举动，但有一点，她一直都很肯定、也做得很好，沈素素这个女人，自己从未准备让她逃出自己的羽翼之外，让她心动之后再说什么断绝来往，她当然更不允许。
    沈素素看了看季应时手上的手机，眨了眨眼，笑道：“虽然说过了，但还是应该谢谢你，如果以后有什么需要我帮忙的话，我一定义不容辞。”沈素素虽然让杨姐将住院费转给了赵轩，但人情债却是最不好还的。
    她面上纹丝不动，心里却转着弯，季BOSS多半是因为对短信内容不满，找麻烦来了……
    但季应时这人虽然在商场上直接果断狠戾，但在对于自己想收纳己用或在乎的人方面，却是难得委婉温柔。所以，她当然不会直接以权势压人这样自掘坟墓的方法来对待沈素素，她向来聪明，这种得不偿失的事情她向来不做。
    更何况，季应时私心里也并不想从那双眼睛里看到对自己有怨怼。
    季应时勾了勾唇，这还得多谢那条分手短信，才能让她恍然大悟，明白过来最近自己的那些怪异情绪究竟从何而来，又为什么会多方算计，只是因为沈素素回了一次盛世香河，她就直接让人把屋子给毁了，直接得近乎暴力。
    这样很好。
    季应时看着沈素素，她眼睛一如之前漆黑清亮，黑白分明，连之前苍白的脸色也在这几天给补得红润起来，看来送去的那些补品还是很管用的。
    她说道：“这几天找个时间再去医院一趟，虽然现在看起来没事，但难保有什么潜在危机。”
    季应时的话当然在理，沈素素也明白，只不过，现在他们这关系说这些……有些不适了吧？沈素素皱了皱眉，隐隐觉得有些不大对头，事情太出人意料。季应时明明已近看过短信了，那现在这是……？
    再联想这段时间的事，某个让人难以置信的猜测瞬间冒出了头，沈素素一时间惊讶得竟不知该怎么说好，又觉得这怎么可能呢？她不傻，以前只是没往那方面想，只想着怎么摆脱季BOSS，远离危险、趋利避害是人的本能。但现在她也冷（分）静（开）了几天，那些想不通的事情此刻就好像有了答案一样，就好像前不久季BOSS去尚中那边看她的时候，竟然还带了东西，这和直接给钱的感觉完全是两个概念。
    “……我知道，到时候我回去医院检查。”
    季应时却极淡一笑，冷清的脸上透出些许柔和，沈素素看得心中一跳，只听她道：“到时候我让赵轩安排，让杨蓉注意空出时间，以后每一季度都必须去医院体检一次。”
    这种纯粹为她身体考虑的话让沈素素说不出什么不好的话，她压下心中的异样，“我知道，不过不用麻烦赵轩，到时候杨姐会安排的。”顿了顿，“谢谢。”季BOSS突然这样实在让她胆战心惊，还不如像之前一样冷着脸的好(&gt_&lt)。
    ……
    沈素素恍惚的出了办公室，她本来都做好了挨批的准备，哪知道季BOSS那么温柔！！见到外面秘书室的赵助理时没忍住问了问：“赵助理，我可不可以问个问题……最近，季小姐她心情怎么样？有没有什么特别的地方？”
    他虽然经常揣摩自家老板的心思，但季BOSS心思深不可测，如果她不想让人知道，他这条蛔虫也是没办法看出来的。赵轩迟疑道：“还好……吧？”说完又左右看了看，小心的凑近沈素素咬耳朵，“我偷偷告诉你，你别说出去。前几天，就是你出院的那天，我看到老板拿着手机笑了！真的笑了！！所以我猜老板这几天心情不错。”
    “……上午？”
    “下午！”
    “……”那不正是她发分手短信的时候么？沈素素觉得自己大概要倒大霉了QAQ……
    赵轩微笑的沈素素，沈素素微笑的看回去，一个想的是讨好了大概会成为未来老板娘的人，一个想的是――要撑住！T^T
    “……那赵助理，你认识景夏吗？”
    “景夏？景夏……”赵助理捏下巴，“她是我们公司新签约的艺人吧？之前碰见过几次，也没说过什么话。怎么了？你想找她有什么事？”
    “没，之前在厢城拍戏的时候见过一面，就问问。”
    赵轩点点头，“哦，这样啊。如果你有什么事情想找她的话，我可以帮你问她的电话。”
    “也没什么事。”沈素素连忙拒绝，“那你先忙吧，我先下去了，离开这么久我怕杨姐该急了。”
    “是，沈小姐慢走。”
    赵轩直接送沈素素到了电梯口才停下，又一次道别之后，赵轩才回到秘书办公室。真是越想越觉得沈素素很有未来老板娘的潜质，所谓旁观者清，他之前确实没把沈素素当回事，但后来么，在见识到季老板那轻描淡写的一句话，就毁了人价值百万的房子之后，他大概就有点理解到，季BOSS那清冷外表下隐藏的强势和变态的占有欲。
    而且据他所知，沈素素虽然对那边的装修买家具都是亲手安排的，但真正在那边住下的时间不过几晚而已……就这都受不了，还各种安排设计的让人自己给回去了。
    r(st)q
    沈小姐知道的话，绝对会哭的吧？
    “赵助，进来。”
    赵轩立刻回神，精神一震，又整了整衣服袖子，才一脸严肃正经的去了老板办公室。
    “刚才沈素素和你说了什么？”
    赵轩神情一凛，打起了十二分精神，噼里啪啦一口气全卖了：“沈小姐刚才问我老板最近几天心情好不好，我说还好。然后沈小姐又问了我认不认识景夏，我说不熟，说如果需要找景夏的话，我会帮她联系，之后沈小姐就走了。”
    季应时挑眉，“景夏？”
    “是的，景夏是我们公司新签的艺人，现在在《乱世》剧组担任女二号。沈小姐说她只是之前见过景夏一面，随便问问，没什么特殊的事情。”
    季应时挥了挥手，赵轩有眼色的退了出去，只不过心底却更加肯定了沈素素未来老板娘的地位，这么点儿小事都要问？能不在乎么？
    ***
  

☆、第35章

第35章
    沈素素回去的时候,试镜还未结束，她悄悄坐回凳子上，也没什么人注意到她的离开。
    杨姐小声问道：“是不是季小姐找你，没什么事儿吧？”
    沈素素摇摇头，“没说什么,只是让我定期去医院体检。”
    “应该的。”杨姐点点头，出了那事之后,不用人提醒,她也准备定时带沈素素去医院体检，以防万一。“季小姐都还一直记着你,其实也不错，你昏睡期间我看她也是真的担心你，忙上忙下的,真的不再考虑考虑？”
    沈素素只笑了笑，难得没直接反驳。以前她就把这话当成笑话来听，但自从刚才恍悟那个诡异的猜测之后，她就不能再不当回事。她知道季应时这人内里是黑的，为人冷酷，心思诡异。但相对的，只要是季应时认定的人或事，就有一种变态的坚持和执着。
    现在季应时明显的表示出对她的不一样，但那又怎么样呢，她对季应时这个人，从来就没有想过会衍生出爱情之类的感情。
    ***
    试镜结束之后，李安全导演和秦一煜等四位个评委都到了等候室，季应时并不在，沈素素想刚才试镜还没结束那人就直接走了，现在不在也在意料之中。几人说了些场面话，客套了一会儿，这次的试镜就彻底结束了。
    沈素素看着被人围在中间秦一煜，除了攀谈的，还有些人拿着本子要签名的，秦一煜也来不拒绝，刷刷刷的接过本子签上自己的大名。他穿着随意，站在一群人中间也鹤立鸡群，俊朗的脸上带着淡淡的笑意，不失亲和，但又有着一股子难以描述的疏离感，让人想亲近的同时却又不敢靠近。
    杨姐拉着沈素素走到秦一煜面前，恭维了几句话之后，秦一煜微笑着看向沈素素，伸手道：“我记得，我们之前一起录过梁山的节目，对吧。”
    ……！！！
    何止是录过节目，他们还一起拼过酒！她还是人生赢家，见识了影帝的各种逗比！
    当然，跳舞的秦大神最帅！
    沈素素也微笑起来，握住秦一煜伸过来的手说：“是的。之前在厢城也有过一面之缘。”
    秦一煜心一梗，笑容更和蔼了，“是吗，我都没什么印象了。”
    两人手稍触即分。
    本来因为秦一煜对沈素素的注意而心生不满的人立刻心生不屑，切，攀关系没攀到反而被拒打脸了真不丢人！
    天知道秦一煜那个没什么印象指的是人还是什么事？(⊙v⊙)
    沈素素解释，“当时我刚好也在厢城拍戏，所以我是刚刚碰巧了，也只远远的见过你一面，也没来得及上来打招呼，所以你没什么印象很正常。”
    两人四目相对，火花四射，又很快错开眼，外人看了只当是友好礼貌的一笑。
    q（s＾t）r
    ***
    试镜结果果然和沈素素预测的差不多，她如愿的通过了。杨姐最开心，拉着沈素素去大搓了一顿，才回了酒店。
    住酒店虽然吃住方便，但总归没在自己家舒服自在，好在没过几天物业那边就打来电话说房子已经重新整修好了，沈素素高兴得不行，立马就奔了过去。
    物业先生亲自带着沈素素上楼，“你放心，周边的隐漏我们已经彻底的检查过，这次保证绝对不会再出什么差错，对您造成的麻烦我们真的很抱歉，你家里的损失也都由楼上的先生负责，都是比照你之前的装饰装修的，希望你见谅。”
    沈素素一时侧目，“你是说我家里的家电什么的都由楼上那位负责买好了？”
    “是的。”
    这么好？
    沈素素将信将疑的打开房门，探头进去，房门口的深色地毯，鞋柜，白净的墙壁……跟她之前的一模一样！沈素素快步往里走，沙发，玻璃茶几，电视，水晶吊灯，等等等等，真的和之前一模一样，就好像那场水灾根本不存在似的！连沙发上的小花点儿都和之前的相差无几！
    哪里去找这么好说话的人？
    沈素素又去了厨房和卧室挨着看了看，最后去了衣帽间，里面的被毁了的衣服鞋子此时也完好无毁的整齐的摆放在衣橱里。
    她的房子出了问题就算会给些赔偿，但肯定不会这么主动，也不会造价全赔，服务还这么到位！沈素素皱眉沉思，虽然占了便宜该高兴才对，但天下哪有这么便宜的事儿？这里的一切都怪异极了，让她不得不多想。
    “……这真的是楼上那位陪的？”
    物业先生回答的很肯定：“是的，他说对你造成的不便很抱歉。”
    “那你能给我楼上那位的电话号码吗？我想谢谢他。”
    “好。”
    ……
    沈素素拿了电话号码，当即就播了过去。但出乎沈素素意料的是，听声音，对方应该是位年轻的男士，几句交谈下来，对方好像真的只是想以表歉意而已，对那些装潢的费用完全没看在眼里。
    遇大款了！
    _(:зf∠)_
    ……
    另一边，挂了电话的某大款终于松了口气，将手机还了回去，抬头看向他的顶头上司，“赵助，你看，还可以吗？”
    男子声音沙哑有磁性，如果不看他那张具有欺骗性的娃娃脸的话……
    刚才开的是免提，所以一字一句赵轩都听得很清楚。他满意的点点头，“嗯，很好。小刘，干得不错，但这件事要严格保密，任何人都不能说，知道吗？”
    “放心！我办事你还不放心吗？”
    “嗯。那你去忙吧。”
    “是！”
    小刘再三保证之后，高高兴兴的走了，再次感谢爹妈给他生了副好嗓子，让他接触到了如此机密的任务！爸妈我爱你们么么哒！
    不过对方的声音好耳熟啊，跟他家真英雄的好像啊！一样的好听，不对，是英雄最好听！小刘摇头晃脑的走了，没过多想，错过了了解最高机密的最好时机……
    ***
    因为回到属于自己的地方，沈素素高兴了还没几天，杨姐就带来了一个坏消息：本来之前已经确认会出演李安全导演的戏，但现在那边竟然传来消息，她的角色被换了！
    “……”沈素素一时愣住了，“怎么会？不是都确定了吗？”如果她当时没看错的话，李安全和刘编剧对她明明很满意的，怎么突然换人了？
    “具体原因还不知道，但顶替你的人我大概知道是谁了。”
    沈素素拿着手机的手一顿，“谁？”
    “景夏。”
    景夏。
    居然是她。
    沈素素看着茶几上的剧本：《一颗红宝石》。顾名思义，它就是围绕着一个神偷在一次偷窃中得到了一颗红色宝石而展开。神偷本以为它就是贵重一点儿的宝石而已，但它却大有来头。据说它有近千年的历史，据说它曾是英国某皇室私下里代代相传的宝贝，似乎它本身还隐藏着一个了不起的秘密。
    故事围绕着那颗红宝石的争夺，以及那个隐晦的秘密而展开。
    沈素素试镜的角色是原本运送红宝石的保镖之一，也就是追杀神偷的反派人物之一。这个人物冰冷无情，但武术极好，在剧本中有不少和饰演神偷的男一号的追逐对打戏码，是最占分量的女配。
    沈素素之所以选她一是因为这个角色性格鲜明，和她之前饰演的每个角色都不一样，她想要挑战，想要突破，更想借由这次机会进入大屏幕。并且和她对戏的男主之一是秦一煜！想不受关注都难。在之后的电影节上更是备受瞩目。
    景夏居然也想来分杯羹？
    在原剧情中，景夏有出演过《一颗红宝石》吗？沈素素完全不记得有这回事，如果她没记错的话，这个时候《乱世》还未拍完，等她拍完再出来的时候，《一颗红宝石》早就定好演员开机了。
    而那时的景夏虽然颇受追捧和导演青睐，但有灵性有演技的演员多的是，李安全导演对她并没有什么特殊的好感，也不可能为了等她就推迟开机时间。
    又过了两天，事情已成定局，杨姐跑了几次结果还是一样。
    沈素素接到了秦一煜的电话。
    ――一个全新的连号Orz……
    她真的非常佩服秦大神！这么多连号手机号究竟是怎么选出来的？
    -_-#
    “……秦先生？”
    “嗯，是我。”秦一煜开门见山，说：“出来拼酒吧？”
    明知道会输，还来？想到秦一煜喝醉酒后完全不一样的逗比样，沈素素心情好了点，“不来，我要在家修身养性。”
    “心情不好？”
    沈素素也不隐瞒，“有点。”她确实有点在意，虽说能者居之，能不能拿到角色看自己，但当初试镜的时候不来抢，这试镜完了才来就让人……不舒服了。更何况她和杨姐都对李安全导演的戏抱了太大希望，都高兴了几天才来说NO，落差太大了。
    似乎因为沈素素的坦诚，秦一煜“呵呵”笑了起来，柔声道：“你也别太难过，李安全这人就是这样，他不是否定你，只是找到了一个他觉得更适合他自己心中的那个角色而已。你很好，那天的表现也很好。”
    秦一煜现在还记得，当看着那个让自己出丑的小姑娘，手持长剑，身轻如燕，英姿飒爽的在他面前舞动的那一起剑舞时，他着实惊讶（艳）了一瞬――这人能喝还能打的，就是一女流氓！
    沈素素摇头，“不，我表现的还不够好。如果我够好，李导心中那个更适合那个角色的人就应该是我才对，而不是景夏。”
    “……景夏只是凑巧罢了。怎么，这点挫折就受不了了？”
    “当然不是。”沈素素只是在反省自身，“我让杨姐帮我请了几个老师，我会再好好学学，演戏方面的，我果然还有很多不足。”
    秦一煜听得笑了起来，“那就好，我这里有一个角色，你想试试吗？”
    沈素素眼睛一亮：“想！”
    “好，我说个电话，你记下来，联系他时就说是我推荐的……”
    挂了电话，秦一煜脸色冷了下来。他是知道一些其中缘由的，据说是有人向李安全导演推荐了景夏，因为那人投资了一笔不菲的数目，占了整部戏经费的三分之一，李导不好拒绝，本来想的是随便看看，哪知这一看就不得了。
    ――乖乖！演技居然这么好！还只有二十岁？！
    景夏的演技好，把剧中人物车祸临死时的恐惧和空寂表现得淋漓尽致，听说打戏也不错，还年轻，长得也不错，虽然沈素素更漂亮精致一点儿，演技也不差，舞剑也漂亮……
    但两个条件差不多的，一个背后有大笔资金，有人撑腰，一个什么也没有，你选谁？
    沈素素理所当然的被放弃了。
    秦一煜知道这个消息的时候，本能的就不高兴。第一时间去找了李导，奈何那人虽然有才华，但同样偏执得很，认定了的事十头牛都拉不回来，完全不听，两人还争执了起来。如果不是他们本就有点交情，而李安全对他也有知遇之恩，他肯定不会就这么算了。
    他本来还为有机会和沈素素工作而高兴，都想了好多办法治治她了！
    哪知半路跑出个景夏来！
    (sF□′)s喋擤ォ
    不开心！
    他本来还对景夏感官不错，觉得是一有天赋有韧性，能坚持的新人演员。现在嘛……或许是先入为主的观念，沈素素早就被他扒拉到自己人的那一方，现在有人抢了他的人的角色，他对景夏就隐隐生出了些不喜。
    “秦老师，怎么一个人站这里？”
    秦一煜回头，身后的少女穿着纯白色的及膝短裙，雪纺纱裙柔软而飘逸，勾勒出少女姣好的身形，长发披肩，清风佛动。恍然看去，明明青春娇俏，却又有着不符合她年龄的沉稳沧桑，矛盾极了。
    他皱眉：“没什么，我先进去了。”抬脚便走了。
    少女眉间微蹙，看着秦一煜离开的身影若有所思。明明之前还很欣赏她的，也会和她说几句话，为什么突然变冷淡了？是错觉吗？
    

☆、第36章

第36章
    李安全导演最近可谓是红光满面、神采奕奕。《一颗红宝石》的演员、拍摄场地、服装、人员安排等等,各方面要求都已差不多确定下来。投资商那边虽然塞了些人进来，但好在演技不差，除了景夏以外都是些小角色，不然做个小花瓶也行，他也乐得接受。
    再加上还有华夏娱乐那边，季小姐在导演界是出了名的好,只要是他看中投资的,一般都很尊重导演和编剧的意思,不会强加广告戏或者塞什么演员。相应的，得他看中投资拍摄的戏也少之又少。
    当然,在两个相同条件下的情况优先选择华夏娱乐的艺人也可以做个顺水人情。
    本来一切都提上议程,连开机时间都确定了，都放了点风声出去，外面的媒体都等着抓他新闻呢！也有一部分资金入了组，和华夏娱乐那边也约好了明天去签投资协议……
    李安全半躺在沙发上，悠悠的抿了口红酒，这部他准备了近一年的电影终于要走向大众了！
    兴奋又紧张！！
    ……
    “喂？小王，嗯，那边约好时间了吗？……你说什么？别急，再说一次，有什么慢慢说……什么？！”
    李安全惊得坐直了身体，放下手中的红酒杯，“你说什么？再说一遍！”
    “华夏娱乐那边来消息，说不准备注资李导您的新电影了……”小助理也是急得不行，他跟着李导三年了，因为李导的名气越来越大，很少会遇到这种突然撤资的情况，所以一时间居然被打了个措手不及！
    李导不可置信，“撤资？！怎么可能！前几天试镜的时候季应时不也去看了吗？！明明很满意。不对，这件事你听谁说的？是不是听错了？之前可一点风声都没听到！”
    “是真的！”小助理言之凿凿，“因为我怕上面传错话了，所以亲自问了赵轩赵助理，他亲口承认的，不会错！”
    赵轩都承认了，那就不是误传了。李安全挂了电话，一时之间还真没弄明白是怎么回事儿，怎么就突然撤资了呢？但不管是怎么回事，他都必须得去弄个清楚。
    那可不是笔小数目，几乎占据了整个剧组资金的一大半！虽然因为他近几年的名声越来越盛，想投资他电影的人不少，但一时半会儿也筹不来那么大一笔资金啊！相反的，如果被外界知道他急于筹钱，那些人狮子大开口又要塞人、又要放广告，严重的还得改剧本！！
    那他的这部剧会被毁成什么样儿？
    李安全头痛的揉额角，决定明天亲自去华夏娱乐找季应时说说。他轻易不想丢了季应时这条大鱼。
    ……
    第二天，来接李安全的小助理一字不漏的把之前被拒的事情说了一遍，李安全听得越发沉默起来，同时也是一头雾水。他想不出自己有什么地方得罪了人了。他虽然性子固执骄傲了点，但也不是不识时务，同样是从新人导演混出来的，看过的脸色说过的官话可多了去了，他当然不想得罪季应时。
    李安全到了华夏娱乐，被赵轩指引着到了季应时的办公室，在进去之前，李安全向赵轩问道：“赵助理，你知道，季小姐她为什么突然撤资吗？”
    知道，但是不能说。
    赵轩礼貌的笑了笑，“李导，你也知道，我们老板的心思最不好猜，我也无能无力。你请进去吧，老板在等着了。”
    没得到一点暗示的李安全只得一头雾水的去找了季应时。
    ……
    季应时严肃冷漠的坐在办公桌前，明明和之前见时一般无二，此时却给她一股肃冷之气。
    李安全上前道：“季小姐……”
    “坐。”
    李安全只得先坐下，说道：“关于《一颗红宝石》撤资的事，是真的吗？”
    “是。”
    “为什么？你之前不也很看好的吗？”李安全被季应时的干脆愣住了，不解道：“《一颗红宝石》已经提上日程，演员都确定下来，马上就可以开机进组。你为什么要突然撤资？还是说有什么地方让你不满意了？”
    季应时放下手中的工作，倚在沙发上看向李安全，漆黑的双眸深深：“因为我无法相信李导的眼光，太差。”
    李安全：“……”
    李安全一时被噎得无语，特么他多少年没被人说过眼光差了？虽然拍出来的电影口碑票房不一，也有观众媒体说失望的，但他在娱乐圈的地位却从没动摇过！更从未被人说过眼光差！没看他之前捧的那些个演员都红透半边天了吗？！
    他眼光差？那哪个眼光好？
    李安全不服：“季小姐，我并不认为我这部新戏会没有市场，它的题材很附和观众的口味。不说我吧，就说这部剧的几位主要演员秦一煜和杨雪，还有最近网上大火的景夏，他们演技又好，人气本就不低，又具有一定的市场号召力，这是稳赚不赔的买卖。季小姐，你投资的话绝对不会亏，相反还会大赚一笔。”
    “我并不在乎那点钱。”
    李安全更不解了，“既然如此，那你为什么突然就撤资？害得我们不仅白高兴一场，还让我们很为难。时间这么紧，你让我到哪里去找人投资？”
    季应时语气低沉悦耳，“你不也突然撤了我女朋友，让她白高兴一场？”
    ！！！！！
    特么的说的啥？
    李安全傻眼：“……你，你，你刚才说什么？”
    “字面上的意思。”季应时不再多言，按下呼叫键，“赵轩，送客。”
    李安全：“……”
    ……
    直到出了办公室，李安全还有些没回过神来，她女朋友？季应时的女人？季应时的女朋友居然去试了他的戏？卧槽这么重要的消息怎么没人和他说？他居然还把人女朋友给换掉了？
    想他最近换掉的演员就只有一个沈素素，他当时还挺惋惜，但后面一想娱乐圈不也就这样？有关系和没关系待遇本就不一样，只能感叹她时不我与，可惜了。
    现在看来明明就有个金靠山！如果早知道给他十个景夏他也不换啊！！
    得不偿失！
    如果现在把沈素素给换回来呢？转而一想季应时竟然直接撤资而不是找他商量，看来是不准备让她继续回剧组了。
    李安全烦躁的很，“沈素素也真是，不知道提前和自己说一声，反而直接找女朋友告状，看着漂漂亮亮的一小姑娘，没想到心眼儿还挺多！”
    ***
    沈素素还不知道自己被李安全贴上了“心眼儿多”的标签，就算知道了也就笑笑，因为她心眼儿确实不少，没几个心眼小心被人卖了帮着数钱还不知道。
    她因为之前将要参演李导的戏所以特地空了一段时间的空白期出来，现在被换下了，她也就打算趁这个时间休息，顺便学习。杨姐也赞同，只给她抱了个表演班，只接了些比较轻松又不费时的工作。
    至于秦一煜给的那个电话号码，她在第二天就打过去了，那边只说需要试镜的话会通知她，沈素素也就安心等着，秦一煜这人总不会害她。
    而原本炒得火热、即将开拍的《一颗红宝石》最近被爆出剧组资金不到位，华夏娱乐突然撤资，导演和演员不和，又是换演员，即将夭折的传闻。新闻炒得火热，网上更是闹腾一片。
    这还是沈素素听青青说的，因为沈素素被换下的事情青青也知道，她义愤填膺道：“哼！如果真的就这么夭折就好了！”
    当然也就是说说而已，李导的号召力在那儿，又有大牌加盟，就算真的资金不到位也只是一时而已，又有女主效应，现在有多少挫折以后就会有多火！
    沈素素摇摇头，才懒得多想，她要把时间拿来提升自己的实力，争取下次再也不被人给替了QAQ。
    她的表演老师是一个年近五十的女教授，曾经也演过戏。她人生阅历经验都很丰富，各方面的见解也很有意思，每次听她上课她都会有不同的体会，让沈素素大开眼界，这是她心里年轻24，身体年龄25完全不能体悟的境界。她很喜欢她，上课跑得更勤了。
    一天沈素素下课回家，居然在楼下晃眼看到一个背影和季应时很像，沈素素惊了一跳，走上前去一看却什么也没看到，还没感叹完自己居然眼花了，然后就在自家门口见到了真人版的季应时(⊙_⊙)……
    沈素素当时就傻了，还以为自己眼花：“你，你怎么在这？”
    季应时眸色幽幽的看着她不说话，沈素素噎了一下，她真不是自恋的以为季BOSS会特地来找她(&gt_&lt)，但季应时也不可能无缘无故出现在这里吧……？
    “季小姐，你是找我有事吗？”
    季应时轻笑了一下，将手中的东西塞到沈素素怀里，沈素素条件反射的双手抱住，还没反应过来季应时这是什么意思呢，就见她打开了自己对门的那扇铁门……进去了……
    “我只是碰巧住这里，你别多想。”
    “啪”的一声就把门给关了。
    沈素素：“……”-_-#有点脸红……
    但这人究竟是什么时候住到自己对面去的啊？还有谁多想了？谁多想了？！
    沈素素翻了个白眼，咬牙抱着东西开门进屋，又顺手将东西放茶几上，去了卧室换了身轻便的衣服，她才渐渐从深思中回过神来：季BOSS居然住自己对面？还让她别多想！
    真让人心大梗！
    回到客厅，沈素素才想起季应时塞她怀里的东西，也不知是什么东西？她走过去一看……
    等等！
    ……那是什么？
    (t_s)#
    卧槽居然是个鼓鼓的垃圾袋！
    (sF□′)s喋擤ォ
  

☆、第37章

第37章
    沈素素看着那个浑身都皮卡皮卡闪着金光的垃圾袋,想她刚才还跟抱宝贝似的抱怀里过，就嘴角直抽抽。
    这季BOSS也太无耻啦！
    (&gt_&lt)
    为了以示不满,沈素素两手捏着垃圾袋的口子,提起就往外走。然后……把它放到了对门口，让它物归原主了……
    “哎呀小姑娘！可不能在别人门口乱扔垃圾的哦。”
    有着浓重地方口音的女声让沈素素弓着的身子一顿,第一个反应就是捂脸！但这反应大了又让人怀疑，还以为她故意搞破坏呢,又拿下手,只好保持姿势不回头。
    明明刚才看了没人啊,咋就突然冒了个人出来？
    她顺势蹲下，呐呐说：“……我没乱扔,这个是刚才她给我的。”沈素素指了指门,“我只是在还给她。”
    “哟，小姑娘说谎可是不对的哩。”那声音明显不信，“算了，我刚好要下去，顺便帮你扔了吧。下次可别这样了啊，爱护小区环境，共筑美好家园！人人有责的勒。”
    ……莫名有点内伤。
    “谢谢阿姨，但不用你麻烦了。而且我真的不是在乱扔垃圾……我等会儿再来找她，先走了啊，再见。”
    “没关系的，诶！别跑啊小姑娘……”
    沈素素在那浓重的乡音中护着脸中落荒而逃……
    妈呀！丢死个人了！-_-#
    她脸红红的抱着在外走了一遭又回来了的垃圾袋，心里把季BOSS给大卸八块了！
    给我等着！
    ……
    沈素素把这事儿给杨姐说了一遍，那边回了一个非常猖狂的“哈哈哈哈哈哈！！”
    沈素素：“……”
    笑声一收，杨姐八卦道：“那季ＢＯＳＳ是真的喜欢上你了吧？不然她干嘛无缘无故住你对面去？她不会是真的在追你吧？说说，别哑着。”
    沈素素：“季ＢＯＳＳ说她只是碰巧住对面，让我别多想。”
    杨姐莞尔，反问：“你信？”
    沈素素装傻：“当然信！”
    信才怪！
    她又不傻，再怎么碰巧也不可能那么碰巧啊，虽然季应时没明说，但她还是有那么点点感觉的。
    杨姐笑笑，懒得和她争，“那你知道华夏娱乐撤资李安全新戏的事吗？”
    “真的？不是外界的谣传吗，已经确定了？”
    “嗯，没确定我会和你说么。内部消息，听说李安全去找了季ＢＯＳＳ让他同意注资，结果被季ＢＯＳＳ拒绝了，至于原因吗，只说是董事会商量的结果，但我听说，当初都商量好准备签约了，最后是季ＢＯＳＳ一力反对才没谈拢的，你说是为什么啊？”
    ……这不对啊。
    “杨姐，你哪里来的这么清楚的内部消息？”
    “嘿嘿。”她总不能说是赵轩说的吧，“姐姐的关系好着呢，好了不说了，我先忙。你外出注意点儿，记得把自己收拾好了再出门，小心看我听到你什么烂绯闻仔细你的皮！还有不准多吃，天天给我报体重！挂了。”
    “……”她真不是饭桶，只是胃口大了点而已。
    不过，竟然是季应时要求撤资的吗？主角效应居然在她那儿失灵了？
    ***
    因为季ＢＯＳＳ突然和沈素素成了邻居，所以经常会不期而遇，低头不见抬头见。
    沈素素是因为工作少，空闲下来的时间就多了。她又不爱睡懒觉，早上起的早，不仅会练练瑜伽打打拳，还会去楼下跑半小时的步。所以她在早上六点半出门的时候，经常会碰到季应时。
    季应时难得换下了她一年四季不变的礼服，反而穿上了运动的休闲装。沈素素第一次见的时候还楞了几秒，不穿正装的季ＢＯＳＳ不像之前一样气场强大，给人冰冷强硬的感觉，反而柔和了几分，看着就像个清秀冷清的邻家女孩…
    “沈素素，看够了吗？”
    声音，表情，连轻挑的眉眼都和以前如出一辙。
    ――只是换了身皮但还是那个人。
    可不能被表面给欺骗了。
    沈素素摇摇头，季应时侧目，眼角带了些许笑意。沈素素咬牙，抖着手指指了指自己的眼睛说：“有，有眼屎。”
    季应时不笑了：“……”
    沈素素：“……”
    不得了、不得了、不得了了！！！
    电梯里一下就冷了下来，沈素素打了个寒颤，小心肝儿乱颤：妈呀！戳破了季ＢＯＳＳ的大丑，她肯定会被报复的吧？！
    但莫名的又好激动是怎么回事儿！
    静默了一会儿，季应时侧过身，她双手插在裤兜里，悠悠闲闲的看着沈素素，一点儿不见尴尬大爷的说：“帮我擦。”
    沈素素当然不干，“你自己擦啊，就在这里。”说明的指了指自己的右眼，又不是没手。
    季应时：“看不见。”
    “有镜子。”沈素素指指电梯门上的镜子，季应时如墨星眸静静的看着她，头都不转一下，完全不把那巨大的镜子放眼里。沈素素默……的在衣兜里掏了掏，拿出一张被揉巴成一团的纸巾，“要不用这个吧？( ^_^ )”
    “……”
    “你别看它这样，但我没用过，真的！干净的！”
    “……”
    季应时还是定定的看着她，就是不接。
    好心当成驴肝肺！沈素素收回手，把小纸团揣进衣兜里，干脆扭过头当没看见：不要算了，反正顶着眼屎丢脸的又不是她。
    r（st）q
    电梯很到到了一楼，沈素素松了口气，被那么盯着她感觉自己就跟菜板上的猪肉似的，“那季小姐，我就先走了啊。”说完也不看季应时回答，蹭蹭蹭的几步就跑远了，好像生怕被人给逮住似的。
    这女人胆子真是越来越大了！
    季应时看着沈素素蹦远的背影，颇显无奈的揉了揉眉心，顺便摸了摸眼角……
    跑远的沈素素第一件事也是揉巴揉巴眼睛，又摸了摸脸，确定没什么怪东西之后，才好笑着跑了起来。
    经过最近几次的相处，沈素素发现季ＢＯＳＳ虽然她经常冷着一张脸，一副不苟言笑的样子，却没有她想象中的那么可怕了，
    沈素素跑了没一会儿，季应时就慢悠悠的追了上来，目不斜视，很轻松就超过了她。
    沈素素：……
    别以为你装得若无其事她就能忘记刚才的事！回去她就写张小纸条永久的记下来巴墙上！！
    ***
    七点的时候，沈素素运动完，如往常一样去小区门口的一家早餐店喝稀饭。这家的生意很好，不仅稀饭熬得好，小笼包也特别好吃，早上运动完的话她都会过来吃早餐，今天也不例外。
    沈素素到时小店内已经人满为患，已经没有空着的桌子了。沈素素压了压头上的鸭舌帽，挑了一个女生坐的桌子坐下，找服务员要了一笼灌汤包，一笼蒸饺和一碗稀饭。
    因为还要等，沈素素便拿出手机刷新闻。李安全新戏的新闻已经被谁和谁订婚的消息顶了下去，好像是今日凌晨，影帝林霄在脸博上ＰＯ了张两手相握，手戴戒指的照片，宣布他们将订婚，未婚妻是环球的一姐傅雪。
    一石激起千层浪！
    不论是粉丝还是媒体记者都疯狂了，之前可完全没听说过林霄有什么女朋友，咋就订婚了？这保密工作也做太好了吧？前不久还说没女朋友呢这就订婚了？！这变脸速度也太快了！
    沈素素盯着林霄和傅雪的名字看了半天，总觉得这两人有些眼熟，之前应该是在什么地方见过才对，但一时又想不起来。
    “打扰一下，你点的餐来了。”
    “谢谢。”沈素素皱眉想了半天也没想出什么来，却又真的有种很熟悉的感觉，她确定自己之前肯定有些印象的，只是一时忘了。沈素素拧着眉若有所思，吃了个包子又想喝口稀饭……诶？饭呢？她的饭呢？
    沈素素一愣，满桌子上下左右都找了找，刚才还在手边的稀饭确实没了，不对！连包子都少了一个！
    ……！
    ……嗯？她那笼包子里多了双筷子是谁的？
    沈素素顺着筷子看去，就见不久前才见过的某人喝着她的稀饭，吃着她的包子，还神情淡淡的和她对视了一眼，又继续吃包子去了！
    (#F′)凸
    “服务员，再来碗稀饭！”
    某人：“两碗。”
    “……两碗！”
    沈素素笑了笑，“季小姐，你先吃着，如果不够的话再叫。”如果能用一碗稀饭让季ＢＯＳＳ忘了之前的事情，那就太划算了。
    季应时摸出手帕擦了擦嘴，“还以为你会抢回去。”
    沈素素一时理解无能，一碗被喝过的稀饭有什么好抢的？难道去吃别人剩下的么？还有口水…呕――“我有钱！再来十碗都行！你随便吃，我请客！”
    季应时看沈素素那皱眉的傻样儿也能猜到她心里想什么，让她的好胃口都要没了。
    用过早餐，季应时僵着一张脸走了。
    沈素素看着季ＢＯＳＳ的背影咬嘴巴，这是原谅她之前的报复了吗？饭都吃了两碗，包子也吃了不少，看来是和跟她计较了吧？
    沈素素默默点头，忽然灵光一闪！
    林霄和傅雪不就是劈了腿的渣男和三了闺蜜男友的贱女么！

☆、第38章

第38章
    用过早餐,沈素素付了钱,迈着步子晃悠悠的回了家。洗了个澡，换了身衣服之后,才清清爽爽的坐在客厅里找了部电影来看。
    是一部名叫《锦衣》古装巨制,男一号正是才发布婚讯的林霄,现傅雪的未婚夫，景夏的前男友。也是这部戏成就了他影帝的名声,从那之后影途便一帆风顺,被媒体和粉丝越捧越高。虽然如此,但他的名气和人气却一直不及景夏的前生。
    长达一百二十分钟的电影很快就放完了，沈素素看完还有些意犹未尽，不说林霄这个人如何，只说《锦衣》里的那个正义和道义中挣扎徘徊的卫一的话,他确实将这个人物刻画得栩栩如生，跃然纸上。
    沈素素关了电视，这人虽然戏不错，但人就不怎么好说了。
    沈素素来这边也三四个月了，时间一直过得很充实，除了夜深人静时会想想以前的世界，想什么时候或许一睁眼就回去了，她很少有时间去关注景夏，虽然这是个以她为主角的娱乐圈复仇虐渣小说的世界。但沈素素想，她总得有自己的生活吧，并不一定得围着主角转，她可不愿去做那衬托主角的女炮灰。
    现在那两人的恋情曝光，连订婚时间都定下来了，媒体和粉丝也一致祝福，当然，不看好的也有，但祝福的声音却一直高呼不断。也不知道景夏看到这消息的时候，会被气成什么样儿？
    沈素素没什么多余的心思去关注他们，这些想法只在脑中一晃而过，在最初的惊讶之后就放一边了。
    现在占了沈素素最多的心思就是：学习学习再学习！她需要不断的提升自己，才能更好的在演艺圈立足。
    她终归有太多不足，就算曾经的叶想晚被赞过很有演戏天赋，但那场地震还是让她失去了站在银幕前的机会，更夺去了她太多时光……
    沈素素晃晃脑袋，不再多想。把自己收拾干净能见人之后，才背上背包一身轻便的出门上课去了。并且着重检查了……眼角有没有什么奇怪的东西……
    ***
    悠闲的日子过了没几天，之前让她等通知的人就打电话来让她准备去试镜，她记下地址，到时候直接过去就是。
    沈素素把这事儿和杨姐说了，杨姐想了想，“我怎么没得到消息说最近有什么导演筹备拍戏的？也没听到什么风声出来啊……不过秦一煜这人为人口碑都还不错，应该也不会骗你玩儿，去看看吧，反正你也闲得长膘。他们说的几号，到时候我和你一起去。”
    “说是后天下午。”其实沈素素对那边也不怎么清楚，后来她有问过秦一煜对方是谁，秦一煜却和她买了个关子，说“只需要吃好、喝好、精神好，一切等去了就知道了”，沈素素就想送他一白眼儿，也不知道透露点风声让她提前准备准备啊？不过想到秦一煜这人虽然逗了点，但也没那么不靠谱的吧。
    “不对啊沈素素！”杨姐反应过来，“秦一煜居然给你介绍工作？你什么时候和他关系那么好了？”
    大概是在她发现外人口中的秦大神居然是个逗比的时候吧？沈素素“嘿嘿”笑了几声，“秦大神这是欣赏我演技好有前途！”
    “厚脸皮！”杨姐不想和沈素素扯皮了，“先挂了，后天下午我来接你。”
    “好！”
    挂了电话，沈素素精神奕奕的围着屋子转了几圈，然后拿出碟片看影片。她电视机旁的架子上放满了一排排的影像资料和一些音乐ＣＤ，都是国内外经典，或是获过奖、口碑好的电影电视剧。
    她需要不断的积累、不断的研究、不断的探索，才能更好的知道怎么表达出角色里更真实的情感。
    看过一部影片后，刚好将近晚上七点，自己做了顿简单的饭菜解决了晚饭之后，才收拾了一件睡衣去洗澡，谁知洗到一半，就听滋滋一声，停电了。
    “……”
    整个浴室一片漆黑，连一点光的星沫都看不到，沈素素只得抹黑胡乱的冲了一□上的泡沫，摸着墙壁找到了帕子和睡裙擦干换上，循着记忆里的样子一步步挨到了浴室门口。
    卧室里也同样黑彤彤的，刚才她换衣服的时候就把窗帘拉上了，一点光也跑不进来，手机什么的能照明的工具都在客厅里。沈素素吸了口气，又一步步摸着到了客厅找手机，看到手机光亮的那一刻，她终于松了口气，才发现自己居然出了一身冷汗，连心脏也砰砰的跳个不停。
    她摸摸额上的冷汗，这种全世界漆黑一片眼睛失灵的感觉实在太可怕了，刚才她一直在想身后有个女鬼在看着她……
    还好还好。沈素素拍拍胸口，打开手机电筒，起身去卧室换了身衣服，才照着手机出门去看是不是跳闸了。
    恰好季应时也拿着手电筒出来，沈素素被强光照得拿手遮眼睛，“你家也停电了？”
    “嗯。”
    季应时多半没遇到过停电这回事儿，语气低低的透着一股浓浓的不满。沈素素有些想笑，这位大小姐可能就没焦心过生活上的事，现在突然没电了多半很不适应。
    “你那也没电了，不会是整栋楼都停了吧？我看外面没停电啊，还是哪儿电路坏了？”
    沈素素拉开墙上的铁框，就想去扒开关看看是不是跳闸了，谁知手刚伸到一半，就被一只有力的手握住了。
    “别动。”季应时明显不赞同，单手将她拉到一边，自己站到电闸前仔细的看了起来。沈素素站在季应时身侧，扯了扯被握着的手，季应时侧头看她一眼，抿唇轻笑了一下，才缓缓松开握着的细小手腕。是真的很细很小，嫩乎乎的一小节，她一手就能完全握住，好像稍一用力，就能握断似的。
    “……把那个扳上去就好了。”
    季应时没听她的，只说：“以后不要莽撞随便乱来。”
    沈素素也知道这样徒手去扳很危险，谁知道哪天运气不好就会和世界说拜拜。之前上大学的时候，早上开电的时候她们寝室经常会跳闸，她起得早，所以经常就会去扳开关，那么多次都没什么事，她是有些大意了。
    身旁的女人没反应，季应时皱了皱眉，又问了一遍：“听到了？”
    沈素素连忙点头：“听到了！”这是为她好嘛，她又不是不识时务的人。“那要不找人来弄吧？”
    季应时轻“嗯”了一声，掏出手机打了个电话，让专业人士来看看是怎么回事儿。然后和沈素素说：“再等等，我已经让人来看是怎么回事了。”
    “嗯，好。”
    沈素素应了一声，就靠在墙上乖乖等着。这一层就住了她们两户人家，过道里黑乎乎的，只有一束打在白色墙壁上的暖色灯光，让安静空荡的空间里多了些生气。
    “在想什么？”
    沈素素侧头，看向站在阴影里的季应时，暗淡的灯光让她只能看到她脸上冷艳漂亮的轮廓，表情模糊，看不真切。“……我在想修电的什么时候来。”
    明显在说谎。
    空气里又沉寂下来。
    ……
    季应时沉默着不开口，沈素素扒拉着手指算着修电的赶快来，在这么和季ＢＯＳＳ待下去她都要冻僵啦。
    “沈素素。”
    沈素素眨眨眼：“嗯？怎么了？”
    “你衣服穿反了。”
    “……”
    -_-#妈蛋！这么丢人的事不要说出来！
    那之后，沈素素都没脸和季BOSS说话了，来人修好电路之后就立刻闪了……
    季应时看着紧闭的房门轻弯了唇角，清冷的面容显得柔和起来。
    ***
    第三天下午，杨姐带着青青来接沈素素去试镜。
    青青感觉好久都没和沈素素见面了，冲上去就是一个大拥抱，“素素姐，你是不是胖了啊？我也胖了三斤呢，嘿嘿嘿嘿……”
    (#F′)凸
    那种找到知音的感觉是怎么回事儿？
    沈素素扯□上胖了三斤的某人，掀掀眼皮，“因为我最近刻苦学习、努力锻炼，所以我有了……小肌肉！”握拳露膀子，“看，戳戳，是不是硬硬的！”
    “软软的。”青青也露膀子，“你看我也有啊。”
    “你这是膘！”
    “……”
    青青再也不想理她了。
    一行三人很快就找到了沈素素口中的地方，杨姐站在那巨大的仓库棚子外打量了一圈，问道：“确定是这里？”
    仓库四周杂草重生，不远处也是低矮的废弃小屋，连人烟都少见。
    沈素素仔细的看了看门上贴着的路牌号，确认道：“就是这里，你看，和纸上写的一模一样，我们敲门看看？”
    “那你打电话确认一下。”不是她不信，而是谁会把工作室建在这地方啊？
    “嗯。”沈素素摸出手机打了个电话过去，对方好像很忙，却应承着马上过来接她。她们在门口等了会儿，就见一个胡子拉碴的大男人拉开铁门，快步走了过来。
    “沈素素？”
    沈素素上前几步，“是的，我是沈素素，你好。”
    胡子男笑笑，“你好，跟我来吧。车的话可以停后面，那里有个停车棚。”
    司机去停车，胡子男一路带着沈素素她们往里走，七拐八拐的避过了一些用铁皮焊出来的的屋子，一路走到了最里面。而在一旁等着的，还有一个最近的热门人物：傅雪。不仅有傅雪，甚至还有林乐、文晓晓、唐庆茹，她们都是有演技有人气大火的女星。
    杨姐和沈素素对视一眼，都带着些许诧异。上前挨个儿打了个招呼问好，才在一旁的塑料凳子上坐下。
    杨姐本来还在感叹居然这么多大牌来试镜，却猛然在再人群中看到一个熟悉又陌生的身影，她惊了一跳，那不是董中书么？！一年前年前凭借一部电影，在华夏帝都国际电影节上获得了最佳影片、最佳男女演员、最佳剧本、最佳导演、最佳音乐等八项大奖提名，最后更是收获了六个之多！还不说其他的电影节奖项，拿奖拿到手软，成为年度甚至至今最大的热门！
    杨姐一时有些激动，狗屎运来了啊！！
  

☆、第39章

第39章
    董中书是一个五十多岁的中年男人,他留着精干的板寸头,国字脸，皮肤略黑。似乎长久没休息而显得有些疲倦,但一双眼睛却异常犀利。他一一扫过众人,脸上带了些笑意。
    “很感谢各位能特地空出时间过来,谢谢。”说罢，话锋一转,“但是呢，最后的结果肯定是有人满意,也有人不满意，所以我希望你们别太在意这个结果。因为这并不代表说你们不好,而是可能这个角色并不适合你，希望你们别太介意，也别难过，不要泄气！你们都是很优秀的演员，希望我们下次能有机会再合作……”
    沈素素和傅雪她们五人中，和董中书都只能说见过，只是简单的几句话的关系，都没有过合作经验，更没什么私底下的交情，所以董中书一这么说，都连忙笑起来说能有机会来试镜已经很荣幸，如果不行希望下次有机会在合作。
    傅雪笑道：“董导您别这么说，能有这次机会就已经很感激您了。虽然一直都很希望能和您合作，但如果这次不行的话，我们以后还有机会的不是？到时候还希望董导能给个机会？”
    林乐也说：“对啊对啊，能得董导青睐我们都很高兴，能有什么不满意的嘛？合作的机会有很多，到时候希望董导您不要嫌弃才好……”
    这些话虽然场面，但也算是表个态。
    沈素素想，能进到这里来的几个人中，就连她自己，都抱着势在必得的决心。这么难得机会当然要全力以赴，能不能抓住机遇获得更好的发展，完全就掌握在自己手中。
    这不仅是一个巨大的挑战，更是关系到自己能不能更进一步的机会。
    当然，如果成功的话，或许就可以直接跃居一线。这个诱惑怎么能不大？这或许是努力几年甚至十几年都不能到达的境界。
    几人都有些跃跃欲试。
    董中书见几人斗志满满，状态良好，欣慰的点点头，把这次的试镜规则说了一遍。
    但这次的试镜内容非常出乎人的意料之外，不说其他，连林乐和唐庆茹她们都有些面面相觑。沈素素暗暗吸了口气，也难怪秦一煜会直接让她吃好喝好，精神好的来面试了。
    因为这次的导演相当的……随意。
    不像她们之前试镜时，导演都会给某些特定的场景或台词，或者有些导演也会当面说戏，说说某个人物当时处于某种感情之下等方面，之后再看演员自身的体会和感悟，再来表演，来表达出最好最真实感人的表演。
    而董中书则完全不同，他就告诉她们，让她们随意发挥。
    是真正的随意发挥。
    以自己的理解，来表达出人类的几种情感，喜悦，恐惧，害怕，幸福，绝望……等等，都随你选择。只要你能有把握能把你想表达的感情发挥出来，切身的打动自己，打动别人，当然，最重要的是能打动导演，那么你就成功了。
    而且表演人数不限，你可以选择单独表演，也可以两人或者两人以上配合表演。
    怎么样都行。
    恰好也是这种随意发挥的题目，看似供你选择，主动权在自己手上的试镜方式，让沈素素和傅雪、林乐、文晓晓、唐庆茹五人都有些措手不及，一点准备也无，一时间都觉得有些难以入手。
    不过董中书导演还比较人性化，给了她们将近一个小时的时间做准备，旁边也准备了各式各样的衣服供人选择，还有化妆师等等。
    不止沈素素暗暗松了口气，连她旁边的其他几位也缓缓放松了身体。有时间就好，就怕立刻让她们表演、临场发挥不足错失良机。
    ……
    杨姐感觉心都要滴血了，妈蛋！这狗屎也太不好踩了！！
    这么随性真的好么！Ｔ＾Ｔ
    虽然如此，但总不能就这么放弃不是？她们可不是知难而退的人，面对这样的场景，更应该要迎难而上！越挫越勇！不达目的誓不罢休！
    这么难得的机会可不是求就能求来的。
    杨姐很快收拾好心情，准备给沈素素加油打气，顺便出谋划策。谁知道一回头，就见原本站在她不远处的几个人都各自散开了，正有序不乱的各自忙碌着。因为这是座大仓库改造的，房间并不多，她们现在所待的就是临时隔断出来的化妆间。虽然五个人都同在一间房子里，但明显能看出其中分了三拨出来，都各自在房间里找了块地方围在一起。
    傅雪和林乐围坐在一起，正低声商量着什么，文晓晓和唐庆茹则各自坐在不远处让助理化妆，而沈素素……沈素素则坐在凳子上两眼放空，不知道在想些什么。
    杨姐聪明的没去打扰沈素素，退到一旁看青青收拾化妆箱，准备等一会儿如果有需要的话在妆容上做些弥补。像某些生病时或者难过，伤心等心情低落的表情，除了在自己的神态上要把握到位，在妆容上的变化，也能让观众更明显、明确的看出剧中人物当时的感情。
    一个小时的时间很快过去。
    之前接沈素素的那个胡子男过来招呼她们前去准备，马上就要开始了，“……那么你们谁先上去表演？需要商量一下吗？”
    因为她们本来就只有五个人，并不存在人多的话越靠后评委越容易烦躁、审美疲闹的现象，那么这里第一个谁上去的就成了问题所在了。第一个上去的肯定更紧张忐忑，心里也更没底，更影响人的发挥……
    沈素素其实对于第一个或者是最后一个上去并没有太多想法，傅雪和林乐对视一眼，文晓晓看了傅雪，又转向沈素素，唐庆茹也在几人中来回看了看，并不言语。
    “我先吧。”
    沈素素第一个开了口，胡子男先生微笑着看向她，“嗯，好。那我们先过去准备，如果你需要什么道具的话可以尽管提，我们尽量满足你，别客气，尽管说。”
    沈素素客气道谢，“谢谢你啊。”然后不客气的提要求，“那麻烦你帮我准备……”噼里啪啦的说了一长串。
    胡子男失笑，这还真不客气啊。不过看沈素素认真自然的态度，他丝毫不觉得她要求多惹人讨厌，反而很欣赏她能第一个站出来，一点儿不怯场，到现在也能有坦然自若的良好心态。
    胡子男把沈素素口中的要求一一记下，挨个儿找工作人员布置场地去了。
    这次的试镜很严谨，舞台前立着好几台摄像机，灯光摄影等都准备就位。董中书导演则坐在镜头前调试。
    沈素素去更衣室换了身衣服，将她精心准备的衣裙换下，在原本准备好的衣服里选了身最不出彩的半旧T恤和牛仔裤，又穿上了青青的帆布鞋，披散的长发高高扎起，乍一看去，就跟一般的路人没两样。
    看着这样的沈素素，杨姐就有些担心，本来想反对的，但又怕在临上场之前打击她的士气，影响她发挥，只得忍着，这火都落脚背上了，她说什么都晚了。论演戏的话，她确实不在行，现在她能做的只能相信沈素素，而且马上就要上场，像这种情况最忌临场换题了。
    但还是没忍住和沈素素提了一下，“素素啊你看傅雪那边打扮得多漂亮啊，你干嘛越弄越越……”虽然不丑，还是一样很漂亮，但是和别人比起来也太平凡了啊！
    那张漂亮的小脸蛋儿都快埋在那衣服里了！
    没错，沈素素不仅换了身不出彩的衣服，连原本精致亮丽的妆容也让青青给卸了，清汤挂面的脸上就抹了点乳液……但杨姐也不得不承认沈素素皮肤好，脸上没痘痘没黑头没黑眼圈，脸上干净白皙，嫩乎乎的能掐出水来。
    但没看人家傅雪打扮得多么光鲜亮丽么！
    沈素素摸了摸脸，“挺好的啊。”
    青青还在适应脚下的高跟鞋，闻言也上下打量了她一眼，“其实还不错的嘛。”又小声和杨姐咬耳朵，“素素姐她其实可以不用第一个出去的嘛……”
    杨姐笑了笑，没接话。其实刚才的状况她也看到了，想到之前和导演说话的时候，一个个都口齿伶俐的争着接话，现在论到实处的时候又都装傻，都是聪明的，谁又能傻了去？
    在那种情况下，沈素素第一个出去不能说她不聪明，反而有点富贵险中求的味道。没看沈素素第一个站出去之后，那胡子男态度都不一样了么？
    沈素素一切准备妥当，在镜子前左右的照了照，满意的点点头，“嗯，不错不错……啊！我额头这儿是不是冒了个痘痘啊？！”
    杨姐：“……”
    青青：“……”
    呜呜呜呜，“青青，快来给我遮遮！”
    “……”
  

☆、第40章 〔修）

第40章
    青青无语的给她素素姐遮痘痘,杨姐头疼的揉脑袋。
    这么个样子还有什么好紧张的？她们果然是杞人忧天了吧？
    “好了，看不见啦。”沈素素盯着额头看了半天，欣慰的拍拍青青的肩,“手艺不错！”
    “……谢谢夸奖”
    “不客气！”
    “……”
    一切准备妥当，沈素素一身朴素的去了拍摄场地。舞台上她要求的那些道具都挨个儿的摆放好了,灯光摄影师都已到位，董中书则坐在最中间，他身后站着傅雪、林乐、唐庆茹、文晓晓四人，
    傅雪见到如此打扮的沈素素时，明显楞了一下，眼里闪过一丝极快的笑意,便转过头不再看她了。
    不说傅雪，连林乐、唐庆茹和文晓晓三人看到沈素素的时候,都楞了楞，上下打量了她一眼，只不过她们脸上的笑意更明显，甚至紧绷的脸色都轻松不少，淡淡的撇了她一眼就埋头说话去了。
    被小瞧了。
    被看不起了。
    青青小声安慰道：“素素姐，在我们心里你是最棒的！别理她们，啊！”
    “嗯！”
    “……”她怎么有种白说了的错觉？
    其实沈素素还真没把那么点点脸色放心上，相比于她们的光鲜亮丽，全身名牌，完美妆容，她这一身确实是淹没在尘埃里的打扮，最突出的特点就是平凡。就是个路人甲乙丙，但也就是这样，正好是她想要的效果。
    沈素素快步走到舞台上，简单的自我介绍之后，她的表演就开始了。
    董中书对沈素素的特别打扮倒是没有太过意外，他只认为所有的装束和妆容都是为了演戏而准备的，如今为了演戏打扮得平凡一点儿，是很正常的事，所以也不存在小瞧之类的想法。
    董中书坐在镜头前，认真的看着镜头里的女子蹲坐在舞台上临时搭起的一个小灶前，她素白的脸上柳眉微蹙，嘴唇紧抿，将为人担心的愁苦担忧表现得淋漓尽致。
    他暗暗点头，只看开头的话，表演和感情渲染都很到位，不用台词都能让人知道这是一个在担心亲朋的人物形象。
    沈素素熟练的将小锅里的药汁倒进碗里，几不可闻的叹了口气，嘴唇轻抿着好似有许多话要说，却最终什么也没说出口，如墨的双眸里似闪过一丝水光……
    董中书皱眉，还待细看，却见沈素素已经站起身，脸上已经有了明显的温柔笑意，和之前的暗淡神伤不同，她微弯着嘴角，眼里含笑，恍若刚才的一切都只是错觉。
    只见她一手端着药碗，一手拿着勺子小心的划动，缓步向舞台中央的白色围布后走去，“妈妈，吃药啦，医生说吃完这副药就不用再吃了，病也好得差不多，以后只需要注意休息，别太累着就好了。”
    众人恍然大悟，哦，原来是自己母亲生了病，而且已经快好了啊。
    此时沈素素已经走到了白色围布之后，因为灯光和道具的效果，所以外人只能看到围布上两个个清晰的人影，一个坐着，一个半躺着。
    一个沙哑又有着浓浓疲倦的、苍老的声音缓缓传来：“哎，我这一病都大半个月了，都一条腿迈进棺材里的人了，也不知道能不能活过明天，那死老头子说回来，现在都没回来！也不知跑哪儿鬼混去了！”
    说罢就是一阵急促的咳嗽。
    “哎呀，妈！您说的这是什么话？医生都说没事了，您会长命百岁的。再说了，爸爸在山里面回来一趟都不容易，又赶上下大雪，山里路又不好走，赶回来哪是一两天的事儿？而且昨天我也打电话问过，那边说爸爸已经在路上了，可能再过几天就到了。妈，您好好养着，肯定没事的。来，我们先把药喝了。”
    “我自己身体自己清楚，别哄我。如果你爸实在回不来，就让他别回来了，懒得跑一趟，回来看一眼还不又得走？”
    “好。”女子声音低落下来，低低的带着几不可闻的哽咽，“我等会儿就打电话去说。您先把药吃了吧？”
    董中书只能从围布上的影子清晰的看到那女子扶着老人，一边轻拍她后背，然后端着药碗一口口的喂她喝下，动作间温柔细致，照顾周到。
    董中书点点头，又暗暗的叹了口气，沈素素表演很好，张弛有度，几句话就把大致故事交代清楚，故事到最后也就是故事中女儿的忧心焦虑到最后的母亲病好后的欣然喜悦，以及盼望丈夫归家的期待之情，这些都很完美的表达了出来。
    但大概也就这样了吧……
    不是说演得不好，但只这样的话，就有些欠缺了。还不能够太深的引起人的共鸣和感受。不过，能够在短时间内自己想出这样一个小故事，还是很不错的。
    场中的女子在哄自己的母亲喝下药之后，再次走到了银幕前，她慢慢的走到小灶前的小木凳上坐下，皱着眉低头出了会儿神，又好似在深思着什么，那张素白的脸上有着让人难以明白的神色……
    董中书皱眉，母亲病好，父亲归家，不应该高兴才对的吗，还有什么让她如此难以释怀？
    沈素素拿出手机，“喂，陈叔，嗯……是我，你和我爸还有三天就到家了吗？……谢谢，我，我父亲就麻烦您们先照看着……我想等我妈妈吃完了药在和她说，她现在的身体很不好，如果知道我父亲……的话，会受不住……”
    她声音断断续续，几句话中透露的消息让人心中不安，甚至隐隐有了某种不好的猜测……
    是死了吗？不然怎么会说自己母亲心心念念盼着回来的丈夫，本应该是全家都高兴的事，为什么要瞒着，为什么会说她身体受不住？
    董中书猛地坐直了身体，震惊的看向场中声音哽咽、眼眶通红的女子，她眼里的痛苦第一次那么明显的呈现在镜头前，那之前的一丝不对劲也很好的串联了起来！死了？特么居然死了吗？！
    为什么会死？怎么死的？不是说马上到家了吗？！
    不止是董中书，连傅雪、林乐、文晓晓以及唐庆茹都惊讶的看着沈素素，此时她们没有再笑沈素素打扮朴素，一声灰扑扑的毫不起眼的样子，反而觉得她就该是此刻的样子。
    而如果此时她一如之前的靓丽的打扮，那表达的感情就完全变味了。
    这一结局让人措手不及，又有点意料之中。
    感性的青青都抱着杨姐眼眶红红的，不止是青青，连周围的工作人员都鼻尖红红的，眼眶湿润，气氛一时间低沉下来。妈蛋！说完的完美大结局呢？！
    杨姐却是哽着嗓子欣慰而高兴的笑着，那高昂的学费果然没白交！
    沈素素已经表演完毕，一边抹着眼泪一边鞠躬道谢下台。
    董中书叫住她，一时有些感慨，不得不承认他此时有些失落和难过。有时候相比幸福的结局，悲剧反而更能占据人心。
    “刚才和你配合的那个人呢……”
    而此时恰好工作人员上台收拾道具，那围布一被抬开之后，那躺在木板上的人物模型就亮了出来……
    “……”
    敢情那个“妈妈”居然是假人啊！！
    众人齐齐色变！甚至还有些人发出不可抑制的惊呼声，看沈素素的眼神都变了。――所以刚才那个疲倦的女声居然是沈素素自己学的？他们居然一点都没发现！
    连青青和杨姐都不知道沈素素居然留了这一手，这可以算是额外的加分啊！
    而作为一切的始作俑者――胡子男自豪极了，高兴的吹胡子挺胸。可不知道吧，他为了找那个模型可是把仓库都给翻了一遍！他不该小心眼儿说沈素素要求多的，能看到如此动心的表演再翻一遍也值得了！
    董中书这下是真的惊讶了，深吸了口气不知该说什么好，不得不感叹一声后生可畏！能模仿声音并不难，难的是在明知本人的情况下，还能让人毫不察觉的模仿出来，这就有一定的技术和演技的加持了。
    他点点头，看沈素素的眼里明显多了认可和赞赏。
    而林乐却是咬碎一口银牙，狠狠的盯着沈素素，哼！她就说为什么这人居然会第一个上去呢！原来是准备了这么多后手，难怪这么有恃无恐！爱表现！这下导演肯定对她记忆深刻、刮目相看了！
    可恶！！
    眼看林乐嫉妒得毫不掩饰，傅雪连忙掐了她一把，对她使了个眼色，让她别失了分寸。这种事再不满也得私下里来！被导演看出来还不得留下个排斥后辈的名声，不仅失了人心，最后丢脸的还是自己。
    林乐只得按捺下心中的不满和愤恨，只不过相比之前，却是紧绷了许多。
    相比于林乐的情绪外露，唐庆茹和文晓晓就显得深沉多了，少了之前的轻视之心，再看沈素素就觉得她并不是那么愚蠢不知深浅的人，反而深谋远虑，小心思也多得很！看来能到董中书面前试镜的演员们，没一个是吃素的！她们可不能轻敌大意了！
    沈素素表演完后，第一件事就是找胡子男道谢。她能这么完整的完成这次表演，充分的道具准备是一个很大的助力。如果没那些道具的话，她所有的设定都不能实施，那也就不能达到让人眼前一亮、使人记忆深刻的效果了。所以沈素素对胡子男很感激。
    胡子男很好说话，对她竖了个大拇指，“很不错！”也不枉费他辛苦准备一场。
    沈素素虚心接受了，“谢谢。”
    因为有了沈素素珠玉在前，其余几人间的气氛愈加凝重，隐隐之间有着水火不容又互相较劲的趋势。
    傅雪是第二个上去表演的，她很会利用优势，并没有其他过多的表演，而是直接将收到男友求婚戒指那一刻时的惊喜，喜悦和幸福再一次通过表演的方式呈现了出来。或许是因为经历过，所以她演出得很自然，起码沈素素现在能感觉到傅雪是幸福的。
    董中书也很满意，傅雪上过几次大银幕，虽然没怎么担任主要角色，但演出经验还是有的，也和一些大牌合作过，所以她很能把握时机，表情台词也很到位。
    只是……
    “小雪，你怎么了？刚才你演得很好，我看到董导点头了，说明他很满意。”
    傅雪摇摇头，皱眉看了沈素素一眼，她有些后悔了，如果刚才她第一个上去的话，或许不仅会得到肯定，演出的效果也会更好。而刚才，大多数人的心情明显还没从刚才沈素素的表演中回过味来……
    作者有话要说：――你们这群磨人的小妖精诶！真是太磨人啦！
    谢谢娃娃的地雷，么么哒q(s3t)r
    谢谢核桃的地雷，么么么么\(^o^)/~

☆、第41章

第41章
    傅雪越想越后悔,真是悔得肠子都青了！但时机错过就是错过了，再后悔都买不到后悔药。对于林乐安慰的话她也只能扯着嘴角笑了笑，此刻,大概只有她自己才能体会到那种深深的无力感。
    林乐紧张的做了几个深呼吸，“轮到我了，那我先上去了。”
    傅雪点点头，勉强笑了笑,“嗯,你去吧……”
    林乐表演的是和傅雪一样的题材：爱情。爱情几乎是每部剧里必不可少的元素之一,甚至在很多商业大片里都是必不可少的点缀,而那些经典的偶像剧更是以爱情为线索发展出来的,连亲情都成了其中的陪衬，这个题材经久不衰。
    只不过和傅雪不一样的是，傅雪表演的是两人在一起的幸福喜悦，而林乐则是和相爱的人分手时的痛苦悲伤。
    林乐入戏很快，从刚开始接到电话时的高兴到难以置信和难过，以及震惊时“啪”的一声掉在地上的手机，那一声巨大的闷响，一下就砸进了人心里。
    她暮地蹲下，双手抱膝，眼里的泪水止不住的往下流，哭得梨花带雨，楚楚可怜，好不绝望。
    “……为什么？我明明还那么爱你，你为什么就不爱我了呢？”
    林乐的表演也是可圈可点的。董中书认真的看着镜头里的女子，林乐的哭戏演得很好，表情也把握到位，就是狼狈的蹲在地上哭也能哭得很漂亮。如果仅是镜头美感度来说的话，确实很不错。但也就是因为哭得太完美，就让人觉得有那么一丝的不真实，不够自然。
    不过林乐的演技自然是没话说。
    哭得肝肠寸断的林乐被助理扶了起来，一步步退到了舞台下，马上有化妆师来给她补妆整理仪容。她脸上也没了刚才的痛苦，此时正高兴的笑着，见沈素素看过来事立刻冷“哼”一声，撇过了头。
    杨姐扯了扯沈素素的衣服，小声说：“看到没，跟别人多学学！”看看人家哭得多美，演得多好啊！活像真的就被抛弃了一样。
    沈素素默了默：“……哼？”
    杨姐：“……”死丫头！让你学这个了吗？！
    ……
    文晓晓是第四个上的场，她选的表演内容和林乐的有异曲同工之妙，只不过一个是爱情，而另一个则是在亲情方面的表达，一个是失恋，一个则是失去亲人。
    文晓晓的哭比林乐更激烈，和林乐比起来，她并不在乎形象美丑。她只知道，她最爱的亲人去世了，这个世间再没有那个人，会无时无刻挂念自己，关心自己，而她，更是遗憾的没能见她最后一面，这种遗憾是永远无法弥补的痛……
    董中书看得连连点头，他很欣赏这样为戏放下偶像包袱，投入戏中人物感情的表演。
    林乐完全没了刚才的自得，如果说之前她还觉得自己有些希望的话，在看到文晓晓的表演之后，又看到董中书满意的神情，她不得不严重的自我怀疑：自己刚才的表演……是不是过于流于表面了？
    傅雪也是一脸僵硬，脸上的笑意快要维持不住。这些人，一个比一个拼，也不知道唐庆茹会使出什么样的本事来？
    傅雪本来打算的是用真实的事件和情绪来打动董中书，再加上外界对她和林霄的婚讯很关注，话题度本就高，又一直占据娱乐版头条，再大牌的导演也是需要宣传的不是？但现在看来，这块肥肉不是那么容易吃下的。虽然如此，这并不代表她没有一争之地，不到最后关头她当然不会就这么放弃！
    唐庆茹早在傅雪上台之后就回了化妆室准备，期间一直没有露面，再出来时，不止沈素素吃了一惊，连一直和她稍有交集的文晓晓也是一脸惊疑，似乎完全没料到唐庆茹居然会做如此打扮。
    只见唐庆茹身着一袭红色宫裙，层层叠叠的裙摆随着她走动时轻摆，群上以金丝绣着反复的花纹，低调而华丽。在一群T恤牛仔裤中显得格格不入，却又异常引人注目。
    “这是唐庆茹曾经在《后宫》里的打扮，也就是这部戏让她红极一时，是她的成名作之一。没想到她居然留着这身衣服。”杨姐在沈素素耳边低声解释，“她是要重新演绎当时的情景吗？”
    “或许吧？”
    董中书只说了随便表演，只要能打动人便可，那么模仿当然也在其中，或许她有投机取巧之嫌，但这并不违反游戏规则。只能说，其他人都没想到这一点。现在见了唐庆茹才恍然大悟，顿时便后悔得不行。
    如果是模仿的话，那可就比临时准备的要轻松有把握得多了！
    唐庆茹确实有把握得多。她虽然选择了自己之前演绎过的角色，但却并没有照搬，而是稍作修改，以另一个版本将当时的宫廷倾轧时，在失去皇帝宠爱之后的伤怀以另外一种感觉诠释了出来。两年前的她比如今的她青涩许多，演技也没今时今刻的炉火纯青，所以换了一个方式演绎，竟也让人耳目一新，眼前一亮的感觉。
    看着场上唐庆茹收放自如的表现，文晓晓双拳紧握，明明她们之前一起商量过，可唐庆茹却并没有和她说自己竟然是模仿……不是模仿，那个人本来就是她，应该是超越。
    唐庆茹居然在防着她，连她都骗了！
    真聪明！
    傅雪轻笑着看了文晓晓一眼，眼里的嘲笑之意甚是明显。林乐更直接，故意问道：“你们不是好朋友吗？怎么庆茹姐居然没和你通过信吗？怎么连你也这么惊讶啊？”
    文晓晓笑回去，“我当然知道了，庆茹姐之前就和我说过，她也给我提过建议，只不过我没用罢了。”话虽这么说，脸色却有些难看。
    傅雪、林乐、文晓晓三人之间暗潮涌动。沈素素识相的站远了些，像这种事还是离远些的好，不然哪天烧她身上她还不知道为什么，反而做了他人的垫脚石。
    在唐庆茹的表演结束之后，她们五人的试镜也就全部结束了。
    董中书看起来很满意，笑容比之前多了许多，只不过最后的结果需要考虑几天，他们要慎重选择。
    沈素素和傅雪、文晓晓、林乐、唐庆茹五人都没有异议，表示多久都愿意等。
    董中书“呵呵”笑了笑，“那好，等结果出来会马上通知你们……如果这次没机会的话，希望下次能有机会合作。”
    董中书都这么说了，这里没一个是不上道的人，纷纷表示能有机会就很不错了，于是一番客套之后，沈素素才和杨姐、青青一起离开了。
    在沈素素、傅雪、林乐、文晓晓、唐庆茹等离开之后，胡子男才上前和董中书说道：“老董，这五个人中你比较看好谁？我觉得沈素素就不错，敢于第一个上场，又能发挥的如此好，这人心态就很好。别说，我开始还以为秦一煜那小子被美色迷昏了头，送了个花瓶儿来！”
    董中书也轻声笑了起来，相比于之前的客套礼貌，此时的他真心随意许多，“那小子被美色迷昏了头倒是真的，至于花瓶嘛，沈素素确实长得很花瓶。”
    因为之前试镜时的表演都一一拍摄了下来，此时他们便能更好的观察几人的表现。
    “再倒回去看看。”董中书笑了起来，“你看，这里，沈素素眼睛里有血丝，嘴唇也是干燥的，这才和一个哭久了的形象相符。连这些小细节都注意到了，之前我都被她骗了，以为就是一个简单的幸福一家人的圆满结局。其实戏中父亲去世的细节从刚开始就埋下了伏笔。母亲身体好了，父亲也马上到家，她应该高兴不是？”
    “看来沈素素早就把一切都设计好了。”胡子男赞同的点点头，“刚开始我以为她让我找模型，只是充当个道具而已，没想到沈素素居然用声音分饰两角，还用了影子来扰乱视听。别说你惊讶，我也很惊讶。”
    胡子男到不是出乎意料的惊讶，而是在明知道实情的情况下，居然还能在恍惚中怀疑那帷幕后有另外一个人……
    董中书对今天的收获很满意，其他几位的表现也不错，沈素素的可塑性很高，演戏很有味道；唐庆茹和文晓晓的爆发力强；林乐的话，演技虽好，就是太过专业，感情不够真实；至于傅雪，有演技，也很会利用自己的优势。
    这五人各有特点，各有优势。
    ***
    因为沈素素的经常演出，杨姐准备请沈素素吃大餐！沈素素举双手同意，准备打电话约秦一煜道谢，这次她可真是欠了个大大的人情！不论成功与否，她都非常感激秦大神。
    秦一煜对这次约会表示很惋惜，“我回厢城拍戏了，大概还有段时间才能完，看来是来不了了。等我回来再约你。”
    “好吧，那到时候你给我电话，我请你吃饭，还陪你喝酒！这次是真的非常非常谢谢你，不论最后结果如何，这都是一次很好的体验，不枉我走了一遭。”
    喝酒？秦一煜有点心梗，忍不住问道：“……那天，你醉没？有没有飘乎乎的感觉？”
    沈素素严肃摇头，对自己的酒量非常自信，“没有！”
    心塞。“……挂了”
    挂了电话，秦一煜又给董中书拨了个电话过去。
    “怎么？还怕我欺负你花瓶啊！”一到熟人面前，董大导之前温和有礼的形象瞬时消失殆尽。
    “……”秦一煜揉额头，“我就是来谢谢您赏脸给了个机会。而且沈素素算不得花瓶，她有演技，缺的就是一个机会。您客观评价就好，这次不行，还会有别的机会，我想她也不是经不起挫折的人。”
    “行了行了，这还用你说？”董大导演忙得很，“没事儿我挂了啊，我可是大忙人！”
    话音刚落，电话也“啪”的一声给挂断了。
    “……”
    秦一煜习惯的收起电话，对董中书的急性子习以为常。
    虽然董导没说什么关于沈素素的话，但他想，应该是比较满意的吧……
    

☆、第42章

第42章
    “怎么了？你们……干什么这么看着我？”
    沈素素挂了电话一回头就见杨姐和青青两人一脸八卦的看着她,两人眼睛里绿油油的闪着光，脸上还挂着一抹怪异的微笑。
    “嘿嘿！”杨姐扑上去，“还不从实招来！说,你和秦大神究竟是什么关系？让他这么帮你？居然还能一起吃饭？”
    最重要的是沈素素说请客秦一煜居然没拒绝？两人什么时候私交那么好了？
    杨姐记得有一次一女星说和秦一煜是朋友,想借机炒作。转头秦一煜被媒体问起来的时候，人家也不说是，也不说不是,就只温和笑着说“我们只合作过一部戏。”
    “只合作过一部戏”这句话里的意思可不少：一可以说两人只是合作关系；二可以说两人除了合作了一部戏,其他的什么也没有。
    这话一出，那女星可就成了个笑话,顿时又恨又气,可人家是秦一煜啊,再恨也拿人家没办法不是？而且又确实是她得罪了人，私下里到处托关系找秦一煜吃饭赔罪，秦一煜直接就拒绝了。可见秦一煜这人看着和和气气的，却不像表面那么温柔好说话，还非常反感别人和他搭关系。
    虽然现在秦一煜只是稍稍帮了个忙，但也足够让杨姐惊讶了。
    关系啊。沈素素想了想，“……朋友吧。”其实她也有些说不上来，他们没见过几面，电话更没通过几次，然而相处时却又随意自然。她没把秦一煜当成高不可攀的大神，他好像也没把她当成只是个还在奋斗的小演员，真的就像是普通朋友一样。
    “嗷！”青青更激动，“素素姐你居然和我男神是朋友！我不抱大腿，求给我根脚趾头就行啦！求赐！”
    “边儿去！你的男神不是小白么？”杨姐扒拉开一脸花痴的胖青青，青青呜呜呜，她能说在看到小白的各种白之后，她已经升级为亲妈粉了么？对男神和对儿子那能一样嘛？
    青青握拳：“他们我都爱！”
    杨姐：“……”
    沈素素：“……”
    ***
    沈素素、青青、杨姐还有司机老王，一行四人下馆子海搓了一顿。除了杨姐，其余三个都抱着肚子吃得心满意足，就杨姐扒拉着自己瘪瘪的钱包一脸肉疼，这些个饭桶也太能吃了！
    用过晚餐后，几人还去超市里逛了一圈，囤积了些必备品和水果。
    青青最高兴，推着大推车，见到薯片巧克力糖果饮料什么的一个劲儿的往里扔，堆了一大车。不说杨姐看不下去了，就连沈素素都有些看不下去，她什么也没说，就上前摸了摸青青不怎么瘦的大腰。
    青青：……ＱＡＱ
    杨姐好心的塞了瓶矿泉水给她，“适合你。”
    青青：“……谢谢(&gt_&lt)”
    ……
    晚上将近九点，沈素素才在杨姐的护送下回到盛世香河。杨姐他们将沈素素送到楼下才走，临走前杨姐语重心长的说道：“素素，你回去早点休息，这次选不选的上都没关系，你还年轻，以后机会有很多。”
    其实像董中书那样的大导演能给个试镜机会就很不错了，沈素素现在虽然红，但终归不及那些电视圈里真正的顶级一线红星。很多导演宁愿启用新人也不会选一个出道早、有过作品的艺人。
    不过如果能得董中书看中的话，那可真是时来运转了。董中书这人虽然挑剔，但同样的，只要是他认定的演员，也不是能说换就能换的。
    青青也说：“对啊对啊，素素姐，你今天演得真的非常非常好！连我都给弄哭了。”
    沈素素知道杨姐和青青是在安慰她，如果没被选中也别太介意、太难过，她心里一暖，笑了说：“我知道。那你们路上小心，到了说一声。”
    “嗯，那我们先走了……记得上课别迟到啊！”
    “……”
    沈素素提着一大口袋心情好的坐电梯回家。其实她真没杨姐她们想的那么脆弱不堪，不就是一两次的失败嘛，这只会提醒她不能松懈，还需要更加努力才行。
    ――
    电梯门一打开，沈素素就见季应时笔直的站在电梯门口，她精致的脸上看起来有着些不易察觉的疲倦和苍白，清秀的柳眉微微皱起。
    沈素素一愣，朝他礼貌的抿唇笑了笑，“……季小姐，你好。”
    季应时眸光微敛，眼里闪过一丝幽幽的亮光，沈素素敏感的打了个哆嗦，暗暗感叹这就要入冬，天气也越来越凉了，看来下次出门得多带件衣服，感冒可就不好了。她提起地上的购物袋，侧身往外走去……
    突然！
    沈素素被突然扑过来的东西吓得一惊，提在手里的袋子“啪”的一声掉在地上，一边踉跄的往后退了两步，却“砰”地一下撞在紧闭的电梯门上！她闷“哼”一声，痛的眉毛都皱成了一团，可真疼！还重！
    沈素素缓了缓，都不知道季BOSS这又是闹那般。“季小姐？季应时？！”她用力的推了推身前的女人，推不动，反而被更紧的搂着，“松开！你怎么了？……喂！季应时？”
    沈素素喊了半天，也没得到一丝回应，等安静下来时，她才发现耳边的呼吸又快又重，她刚才还冷得打哆嗦现在已经热得冒汗了，身前就跟压了个大火炉似的。
    明显不正常的温度。
    难道是生病了？
    沈素素又空出手，想去摸摸季应时的额头确认一下，哪知道那人居然躲开了！她的手就摸到了季应时微硬的头发上。这下，原本搁在在她肩膀上的下巴居然蹭到她肩窝里，滚烫的呼吸和肌肤相触时的颤栗让她起了一身的鸡皮疙瘩，她忍不住转着脖子就躲……
    妈蛋！躲不开！(&gt_&lt)
    沈素素僵着脸，“季应时，能麻烦您站直了吗？”
    “……”
    沈素素能感觉到季应时应该是生病了。两人靠得极近，季应时困难的呼吸声、脸上额头滚烫的温度，沈素素都能一一清楚的感觉到。只不过……明明前一秒看着还挺好一个人怎么就突然倒下了？
    “季小姐，你能听到我说话吗？我要先送你回去，但你这样我根本使不上力，你能站一下吗？要不靠墙上也行？”
    可身前那人还是安安静静的趴着，一点反应也没有……
    这么站着终归不是个办法，等会儿有人来可就不好了。
    沈素素无法，只得小心的扶着季应时让她半靠在电梯门上，一边扭曲着在她怀里转了个身，然后……吭哧吭哧的背起似乎不省人事的季ＢＯＳＳ往自家挪……
    怎么这么重！晚饭都要给她压出来了！
    季应时很高，沈素素就算背着她她的脚也能长长的拖在地上，发出“哗哗”的响声，在安静的过道里异常清晰。
    沈素素费了九牛二虎的劲儿才终于蹭到门口，输入密码，又把吃奶的劲儿都给使出来了，才把超级重的季ＢＯＳＳ搬到了沙发上，让她躺着。
    等做完这一切，她也就只剩喘气的份儿了，还紧着时间联系万能的赵助理。
    “喂，赵助理，我是沈素素……季小姐生病了，在发烧，我一直叫不醒她，好像很严重，你现在能马上带医生过来吗？或者我请人帮忙先送她去医院？……嗯，我先喂季小姐吃颗退烧药吧？他有没有什么药物过敏？……好，那你快点过来，快点啊！”
    一听季ＢＯＳＳ病了，赵轩急的不行，当即就联系好季家的家庭医生赶去季ＢＯＳＳ的新家――盛世香河。
    这可是表忠心的大好机会！
    赵轩雄赳赳气昂昂的出了门，然后……连季ＢＯＳＳ的面都没见着。虽然有些遗憾，又有点难过，但他还是很激动，因为他人生中第一次收到自家老板的短息：不准来。
    呵呵呵呵呵……
    祝季大大登门入室，早日抱得美人归！
    ***
    季BOSS现在虽然登门入室了，但并没有抱得美人归。因为那美人正对她横眉瞪眼，嚷着要赶她出去。
    沈素素好商量道：“季小姐，你看，现在你病也看了，药也吃了，是不是该……”
    季应时以不变应万变，睁着眼睛安静的看着她。
    其实季应时的眼睛很漂亮，眼角的弧度和那双如黑色宝石般晶亮璀璨的双眸深邃而明亮，漂亮极了。只是她平时气势太过强大，让人第一眼注意的不是她的外貌，而是她浑身让人不可忽视的清冷气度。
    一时间，两人相持不下。
    反倒是季医生看不下去了，心疼的说：“哎，你这姑娘也真是的，看我们阿时多虚弱，这还发高烧呢，万一出去又凉着了可怎么办？就让阿时先在这儿休息，等好点儿了再回去嘛。是不是，阿时，你现在都走不了是吧？”
    季应时点点头，“嗯。”
    沈素素，“……”
    季医生是年近六十的老大爷，虽然看着精干，但一头白发苍苍。他看着季应时长大，虽然是名义上的家庭医生，但他对季应时的感情很不一般。沈素素被这么个大长辈说道，根本无力辩驳，被这么一说，她好像也觉得自己好可恶ＱＡＱ。
    季应时弯了下唇角，“季叔，你先回去吧，今天辛苦你了。素素，送一送季叔。”
    沈素素：“……”



☆、第43章

第43章
    季ＢＯＳＳ是真的生病了,高烧到３９度１,季医生直接给她挂了水，又吃了药,现在已经由霸占沈素素家的沙发改为霸占她家的床。
    “……如果季医生走了的话，等会儿谁给你拔针？”
    季应时很好说话,“不用,等会儿我可以自己来。”
    好吧。沈素素点点头,转身送季医生出门，季医生虽然看着显老,但很干练,走路也很精神。一路走到房门口,他都在一字一句的和沈素素说季ＢＯＳＳ生病之后的注意事项，其中最重要的是：“小姑娘，就麻烦你一定要好好照顾阿时。要不是老头子身体不好，我肯定就自己留下来照顾阿时了！哎，老头子身体不管用啊……那我们阿时就交给你了，有什么事就直接给我打电话。”
    沈素素哽了哽嗓子说：“好。”
    季老医生欣慰的拍拍沈素素的肩，赞道：“真是华夏好邻居！”
    华夏好邻居：“……谢谢。您放心吧，我会照顾好季小姐的。”
    “好好好！我放心我放心。记得有什么不对就给我打电话，你看着点啊，烧没退的话也给我说，我会马上赶过来的！”
    “好，您别急，我会看着的。”
    季老医生放心的走了，他吃了六十多年的盐，怎么可能看不出自家季小姐对那小姑娘是有其他心思呢？更何况他还是第一次见她对一个女人这么特别，都住人家对面去了，嘿嘿嘿……或许过不了多久他就可以抱小阿时了！
    沈素素在季医生的再三叮嘱中才把人给送走了，想到还在屋里躺着的季应时，她就一阵头疼。
    这都些什么事儿哦？
    ――
    “沈素素。”
    沈素素认命的回卧室，“什么事？”
    季应时安安稳稳的躺在她的碎花被子里，被子她才放阳光下晒过，仅是摸着就软绵蓬松的很舒服，还有一股阳光的味道，盖着舒服极了！
    但现在都便宜了季应时！
    “我饿了。”
    “……”
    沈素素叹了口气，认命的回厨房煮了锅稀饭，又在冰箱里翻了几片菜叶扔里边熬成了蔬菜粥。季老医生特地交代了，季应时因为生病，吃的饭要吃清淡一点儿的，辛辣的食物是一点都不能上桌，咖啡也不能喝，多喝白开水，还要休息好，得看着点儿别让季应时又忙工作去了……
    巴拉巴拉巴拉……
    沈素素觉得自己升级了，她升级成了新一代金光闪闪的――老妈子！
    ――
    “沈素素，进来。”
    “等一下。”
    刚升级为老妈子沈素素只得放下勺子，踢塔着拖鞋跑回卧室，“饭还没做好呢，你再忍忍吧。或者喝点儿水？要实在饿得不行话可以先吃个苹果吧？……你要吃吗？我去洗。”
    季应时叫住她，“我要上厕所。”
    沈素素脑神经一跳，“……对不起，我帮不了你。”
    季应时抿唇轻笑了一下，清冷疏离的面容柔和下来，“只是让你帮忙举一下输液瓶。”
    “……”那也不行啊，难道她在里面上厕所她还得在旁边举着个输液瓶等着吗？这得多尴尬啊！
    季应时非常执着的看着她。
    沈素素挠脑袋，总不能让人憋着吧！这老妈子也不是那么好当的啊！！
    最后沈素素想了个折中的办法，就是把自家的撑衣杆拿了过来，把装满药水的瓶子绑在了上面，高度刚好差不多，不会因为瓶子太低而导致血液回流。她满意的拍拍手，“好了！自己撑着去吧，还可以当拐杖，不错吧。”
    季应时挑眉，看她一脸邀功的讨喜模样，毫不犹豫的泼冷水，“你让我怎么脱裤子？”
    ……诶？
    沈素素看看季应时插着针头的右手，又看看她要拿撑衣杆的左手……
    Σ( ° △ °|||)
    难道她还要给这么女儿脱裤子吗？！
    这也太不要脸了！！
    季应时不在意的说：“算了，你去煮饭吧，我自己解决。”
    求之不得！沈素素松了口气，“嗯嗯嗯！那你有需要的时候再叫我！”
    “陪我去厕所。”
    “我去煮饭。”
    ――
    沈素素发现，季应时这人也蔫坏儿蔫坏儿的。
    回了厨房，米饭的香味和菜叶的清香已经慢慢溢了出来，锅里也噗噗作响，冒出一个个的可爱小泡泡，沈素素看了看，已经熬得差不多了，关了火，盛了一大碗出来晾着，又抓了一小蝶泡菜，是泡得又红又脆的萝卜，切成一小片一小片的，配着稀饭刚刚好。
    刚好杨姐打电话过来，沈素素很快接起，“杨姐？这么晚了有什么事吗？”
    “沈素素！！都十一点了，你居然还没睡！又要玩到半夜才睡啊你？！成心要给你额头上的痘痘找个伴儿是吧？给我赶紧睡！”
    ＱＡＱ
    沈素素可冤枉了，又担心额头上的痘痘，“……我在养女儿嘛……”
    “女儿？！你什么时候有女儿了！”
    “……女儿。”
    一个是吓出心脏病的惊呼，一个是语气沉沉的低喃。都让沈素素吓了一跳，赶紧忽悠了杨姐说：“不是你想的那样，下次再和你解释，挂了。”回头看向一脸严肃的季应时。
    她站在厨房门口，脸色看着还有些虚弱，但一身冷冽的气息让沈素素莫名有些害怕，但她拄着的撑衣杆，上面还挂着两个盐水瓶，就好像唐僧拄着他的九环锡杖，就刚好是那严肃的模样，又让沈素素有些想笑。
    她解释道：“那个……我就随口胡说，你别介意啊。”
    季应时冷“哼”一声，不想理她，支着拐杖回了卧室。虽然她很想证明一下自己是女人不是女儿，但又担心把人给吓跑了，她还得费心思去接近。刚才看着她那么温柔沉静的给自己张罗饭菜时的样子，心里升起的那么一丝丝温柔和喜悦也顿时烟消云散了。
    沈素素：“……”果然不能背后说人啊，看，遭现世报了吧。如果刚才她知道季ＢＯＳＳ在身后的话，她肯定不说养女儿而说自己在当老妈子！
    (&gt_&lt)
    ――
    等粥晾得差不多时，沈素素才端着小书桌将它放在床上，然后将大碗的稀饭和泡菜摆了上去。当然，为了右手不方便的季ＢＯＳＳ，沈素素还准备了一根大勺子，方便她自己吃饭。
    季ＢＯＳＳ好像还在为刚才自己说她是自己女儿的话不满，见她进来也就淡淡的瞥了她一眼，就左手握着勺子安安静静的吃起饭来，动作优雅透着一丝贵气，连那么清脆的萝卜没弄出一点声音。
    季应时慢条斯理的吃着饭，然后就看她有些笨拙的去戳泡菜，戳戳戳，戳戳戳――然后……戳到了书桌上……
    季应时：“……”
    沈素素：“……”
    空气中安静了一两秒。
    季应时抬头看她，沈素素一脸正经的回看回去，表示自己绝对没有笑话她的意思。季应时不管，动了动食指，“你，出去。”
    “……哦。”
    直到沈素素彻底消失在她视线里，季应时紧绷的脸色才缓缓松懈下来，隐约带了点儿懊恼之色。
    她觉得刚才的判断和做法实在有失水准，应该一开始就让人喂才对，反正她手脚不便，这个现成的借口她怎么能不用呢？反而还……有那么一丝丝赌气的成分自己吃，最后还让人看笑话了！连她在沈素素心里的形象肯定也被影响了！
    季应时深刻反省了因为自己失误所酿成的后果，决心下次一定不能这么“感情用事”！
    ――
    “叩叩叩”
    “不准进。”
    拿着筷子的沈素素忒无语，这是谁家啊还不准进？
    “我来送筷子的。”
    “不要。”
    季ＢＯＳＳ虽然没松口，但沈素素还是进了屋，因为她把饭给吃完了，还得自己去收拾。
    “你吃饱了吗？锅里还有很多，你别客气，没吃饱就说，我去盛。”
    其实转念一想，季应时可没跟沈素素客气，这都跑家里来了还怎么客气？
    季应时懒懒的应了一声：“嗯。”
    跟大小姐似的。
    沈素素去厨房盛了碗稀饭，因为有了前车之鉴，这次她聪明的多拿了双筷子，准备等会儿以备不时之需，天知道刚才她一直看季ＢＯＳＳ在那儿戳戳戳的，她都想直接拿手上去了。
    这次她们配合很好，每次季应时拿勺子装好菜粥，沈素素就往上面放一块萝卜。季应时低头看了看，又看了眼坐在床边的沈素素，她微低着头，脸上干干净净的，很漂亮，长长的睫毛像把小扇子似的扇啊扇，那双清澈的双眸也扑闪扑闪的，看得她心也跟着被挠了一下似的，有点痒，又好似轻颤了一下。
    “快吃啊，已经晾过了，不烫。”
    季应时在沈素素疑惑看过来的眼神中啊呜一口吃掉。其实这都算意外之喜了。她本来想趁着生病的时候有借口抱一抱，哪知这女人跟大力士一样，抗着自己就跑，她长这么大还没被人背过！


☆、第44章

第44章
    那一碗和着菜香味儿的稀饭硬是被季应时吃出了人间美味的味道。最后一口蔬菜粥吃完，她还有些意犹未尽,沈素素却直接收拾碗筷走人,“你好好休息,我去洗碗。”
    动作利落洒脱，果断直接,就和刚才扛着她就走时一样。
    想到这事，季应时脸色就有些不好了。
    季应时知道自己大概病得很严重，但她一向很相信自己的身体，所以刚开始的时候并没有当回事儿。及至后来,她也是难受得不行,头昏脑涨的，身体都开始报警了,她才强撑着出门去买药,谁知道居然会在电梯门口遇到沈素素。
    老天都在帮她。
    那一瞬间，她脑子里冒出了无数个念头，身体却给出了最直接的答案。在抱住沈素素的那一刻，她才放任自己病了过去，虽然整个人都昏沉得厉害，但也并没有到人事不知的地步。本来只是想借机多抱抱，然后再适时的醒过来，还可以顺势要求沈素素照顾她。看她一病号的份儿上，总不能丢下她不理吧？
    她确实没有丢下自己不理，还做的很好的把她背回了家……
    背……是真的背！
    直到趴在沈素素不甚宽阔有力的背上，她都有那么点儿反应不过来。她不过是贪恋多抱了那么一小会儿，沈素素怎么能就把她背着走了呢？
    硬让她生生梗了口老血在嗓子眼儿，喷不出来，咽不下去，噎得慌，头更疼了。
    千算万算，唯独算漏了沈素素这女人……不正常……更不能以常理推之。最后她干脆继续昏着，随她怎么折腾！眼不见心不烦。
    人生中第一次有了这种(&gt_&lt)的心情……
    自己是真没那个脸在她背上醒过来。
    背着她的小身板那么瘦弱，那么软，小小的一只。但她那小身板里就好像蕴藏了无数的力量，能让自己安心的力量。莫名的让她想笑，让她不可抑制的弯了弯嘴角。
    ――
    沈素素刷了碗，又把烧开的热水倒出来晾好了，才端去了卧室。
    季应时还没睡，正闭着眼睛假寐，见沈素素进来，就睁开眼看着，配着她不再气势逼人的苍白脸色，此时的她看上去竟像是无害的，就像只打盹儿的老虎，谁敢来拔毛，她一样能一跃而起、置对方于死地。
    沈素素走到床边坐下，将玻璃杯放到床头柜上，“季医生说让你多喝白开水，你喝了再睡吧。我看这两瓶输完可能还要大半个小时，你先睡着，等输完了我再叫你。”
    季应时定定的看着沈素素，看得沈素素都要以为自己是不是吃了饭没擦嘴时，她才小声的“嗯”了一声，将一大杯的温开水全部喝完，闭上眼睛休息了。
    沈素素轻手轻脚的将房间里的大灯关了，留下床头灯，这才坐在床下的地毯上手机。还好她明天早上没课，不然不能保证好充足的睡眠，不说脸上要冒痘痘，上课打瞌睡状态不好的话肯定会被骂的。哎，她现在更能体会那些妈妈们的辛苦了。
    季应时睡得并不沉，稍微有一点动静她都能惊醒过来，她醒过来的幅度并不大，至少玩手机的沈素素并没有发现。有时候眼睛还闭着，脑子里却已经很清醒了。她看看天花板，看看床头昏暗的台灯，印花的窗帘，书桌上那一盆仙人掌，最多的还是看坐在床下的沈素素。
    暖色的灯光里，沈素素抱着膝盖把自己团成一团，下巴枕在膝盖上，两手拿着手机玩儿。好像看到什么高兴的东西，她咬着嘴唇笑得眉眼弯弯，昏暗的灯光在那一刻都显得明亮起来，晃得她眼睛闪了闪。
    明明多么娇小脆弱的一个人，怎么力气那么大！= =
    季应时阖上双眸，不想看她了。
    ……
    等季应时输完液，时间已经将近夜里十二点。
    因为就她们两个，抽针头的工作自然就落到了季应时头上，沈素素就负责给她按针口。这么高端大气的技术活儿沈素素从来没干过，一时有些适应不良，更怀疑季BOSS的技术，“等会儿你没抽出来怎么办啊？”
    季应时淡淡的扫了她一眼，“不可能。”
    “好吧。”有自信总是好的，“那你小心点儿，千万别弄错了啊。”
    季应时难得温柔的戳了下她脑门儿，“放心。”
    她有什么不放心的呀，反正痛的又不是她。“那你抽吧。”
    话音刚落，当真是眼也不眨的，沈素素这还没反应过来，那边季应时就拿着还在冒着水珠的针眼儿……
    沈素素咽口水，竖起大拇指：“……牛！”
    季应时淡定的接受了沈素素的称赞。
    输完液，沈素素又拿出温度计让季BOSS量了量体温，体温的结果很让人满意，温度已经由３９度１降到了３８度７。沈素素高兴极了，看来药效很不错，稀饭没白吃，水也没白喝，她的辛苦劳作更是没白费！
    但是，问题来了。这液都输完了，季ＢＯＳＳ总不能还睡这儿不走吧？
    季应时：“如果我晚上又烧起来了怎么办？”
    沈素素：“不可能吧，药效很管用啊，你回去蒙头睡一觉，出身汗就好了嘛。要真烧起来的话，到时候再给我打电话。”
    季应时：“如果烧迷糊了怎么办？”
    沈素素瞪眼：“那……托梦？”
    季应时：“……”
    沈素素不让步，季应时更不想放弃大好机会。
    她说：“我们以前不是睡过吗……”
    沈素素摇头，“但我们已经不是那种关系了。季小姐，你回去睡吧，如果有事你可以给我打电话，我再过来照顾你。或者给赵轩打电话也行。”
    季应时脸色冷了下来，“沈素素，你好像忘了一件事。”
    “……什么？”
    她一字一顿，“我没答应。”
    沈素素：“……”
    ――
    第二天一早，闻风而至的青青和杨姐杀将而来。沈素素睡了一晚上沙发，前半夜是睡不着，后半夜是做了一个被追杀的梦。梦里她变成了一只猪，那个大恶魔举着杀猪刀要宰了她吃肉，她就不停的跑啊跑，跑啊跑，最后跌进坑里摔了个半死，然后被拖回去窄了。
    呜呜呜呜，她那一身肥肉都便宜了那杀猪的！
    可恶！
    沈素素一脸痛苦的去开门，“你们一大早过来干什么啊？”
    杨姐和青青都盯着她肚子看，“你你你你……”
    沈素素警惕的护住肚子，“我怎么了？这么看着我？”
    “……你你你有女儿了？！”
    沈素素黑线，一大早的过来开什么玩笑？“我哪里有女儿了？”
    “……没有？”
    “没有！”
    “假的？”
    “假的！”
    杨姐和青青齐齐松了口气，又一齐扑上来就左右开弓，“让你吓我们！让你乱说话！让你缺心眼儿！让你……”
    沈素素躲躲躲：友尽！
    ……
    因为杨姐和青青的突然到来，而且两人都没吃早餐，于是沈素素做的早餐就变成了一二三四个人。
    杨姐看着那多出来的碗筷，胖青青、沈素素、她自己来回的数了好几圈，确定没数错啊，“沈素素，我们不是三个人吗？你碗筷是不是拿多了？”
    季应时淡定的拉开卧室大门，回道：“我的。”
    杨姐当机：“……”
    青青死机：“……”
    沈素素招呼：“呵呵呵，大家别傻站着了，别客气啊，都坐都坐！”
    这一餐吃得，大概除了季ＢＯＳＳ，其他三人都得去吃两片消食片才能保证消化系统的良好。特别是青青，脸都埋碗里了，拿着筷子的手都直哆嗦，忒没出息！沈素素和杨姐一致扭头，就当没看见，忒丢她们士气啦！
    青青也是没办法嘛，她也不知道怎么的，看见季ＢＯＳＳ就特别害怕。其实这都怪杨姐，还有那些经过各种吹嘘的小八卦，把季ＢＯＳＳ形容成了心狠手辣的大变态！导致她就算看到季ＢＯＳＳ美得惨绝人寰，也觉得她人面兽心，异常可怕！
    用过早餐，季应时回卧室休息，沈素素则给她量体温，倒开水，照顾她吃药，忙上忙下。
    青青和杨姐在客厅吃消食片，摸了摸额上的冷汗，吁了口气。看沈素素那一身老妈子相，杨姐总算能理解为什么沈素素昨晚会说她在养女儿了。
    青青抱着肚子一脸扭曲，“我们早上应该打个电话再过来的，如果知道季ＢＯＳＳ在这的话，打死我也不来了。呜呜呜，好难受！胃疼！”
    杨姐同情拍拍青青脑袋，将ＸＸ牌健胃消食片递给她，“来，再吃一片。”
    沈素素抽空看了她们一眼，“别吃完了，给我留两片。”
    

☆、第45章

第45章
    因为季应时生病在家休息，她手上的工作都交给了手下的助理打理。除了不时开一些视频会议,只一些重要的决策需要她签字决定。于是沈素素的家就成了热闹的菜市场,虽然每个进来的人都轻手轻脚,轻言细语的，尽量不发出什么奇怪的声音……
    但沈素素还是特别别扭。她总觉得那些人看她时的眼神绿油油的，充满了人类最最原始的精神――八卦！
    “沈小姐好。”
    “沈小姐好……”
    “沈小姐好！”
    看他们多礼貌啊,笑眯眯的。这些人都是能独当一面的人,虽然名义上是季应时的助理,但却掌管季ＢＯＳＳ名下几家甚至好几家公司，在外面是许多人想巴结的人物。
    沈素素非常的适应不良,装了会儿淡定之后就跑阳台上晒太阳去了。还有青青和杨姐那两个没良心的,蹭了饭就闪人了！她那么苦苦哀求都没留下来陪陪她,跑得比兔子还快！友尽！
    特别是在季应时昨晚那句“没答应”的话之后，她整个人都感觉不好了。不过沈素素也发现，季应时这人和她想象中的真的很不一样。她以为，像这种事，以季BOSS的骄傲，她就算不怒摔手机，决定以后老死不相往来的当个陌路人，但肯定不会是主动去挽回和解的主儿。
    但现在想来……沈素素好像突然意识到，季应时好像对她有那么一丝丝的纵容。当然，前提是不能太惹着她了。
    就好像只要你在她眼皮子底下，随你怎么蹦Q。但一旦你要蹦Q到外边儿去，那就甭想了。
    ＱＡＱ沈素素觉得自己好像是只被栓了根绳子小哈巴……
    ――
    沈素素叫来赵助理，商量说：“赵助理，能不能另外叫人来照顾季小姐，或者你留下来也行。因为我下午有课要出去，不能一直待家里，季小姐烧虽然退了点，但并没有完全退下来，我走了就没人照顾她了。”
    赵轩一眼就看出了沈素素的想法，他笑了说：“老板很不喜欢陌生人待在她的领土范围内，特别像是在家里。以前家里打扫的阿姨和做饭的阿姨都一样，收拾好就会立刻离开，不会久待。我想现在也一样，老本不会喜欢别人来照顾她的。”
    她也是“别人”啊！沈素素说：“那你呢？你可不可以过来照看着季小姐？”
    赵轩：“抱歉，我很忙。”他晃了晃身上抱着的一堆文件，表示自己无能为力。虽然他很想来，但老板不让，他也爱莫能助。
    沈素素有些伤心。
    “沈小姐，我说句话你别生气。”赵轩说，“可是你自己主动追求我们老板。之前的一个多月也算相处得不错，但后面这三四个月来，你好像一直很排斥我们老板？是我们老板对你不好吗？还是你……”移情别恋了？当然，这话他只在脑子里溜了个弯儿，并没有说出来。
    这个问题沈素素当然解释不出来，也不能反驳。然而最引她注意的是：怎么在她穿来之前，这沈素素和季应时居然才只有一个多月的时间吗？
    那她所知剧情里的大半年时间去哪儿了？
    沈素素一时有些茫然，是她记错了吗？
    赵轩又道：“虽然老板并不怎么善于表达自己的感情，人看着也冷冷淡淡的不好接近。但老板对自己认可的人向来很好说话，如果你真有什么不满，或者老板有什么地方让你不高兴了，只要你能好好和她解释。我想，你如果有什么要求的话，老板肯定会满足你。”
    沈素素只得压下心里的疑惑，笑了笑，“……谢谢，我知道了。”
    做了次知心哥哥的赵助理自以为做了件了不得的事，他这也算戳和了老板和未来老板娘吧？嘿嘿嘿嘿，会给他个大红包么？哈哈哈哈哈……会数钱数到手抽筋么？
    沈素素扒着脑门儿想了许久，在她的认知里，她们之前应该是在一起有大半年才对，然后季应时才在遇到景夏前夕，两人分的手。但按刚才赵轩的说法，明明只有五个月不到，连半年都没有……
    是她记错了吧？
    也对，沈素素只是一个小配角，全文中出现的次数也不过寥寥数语。谁能记得清楚那么个时间点啊？又不重要。
    虽然如此，沈素素还是打电话和杨姐她们确认了一下。
    “杨姐，怎么办，我发现了一个事！”
    “嗯？什么事？”
    “季ＢＯＳＳ她好像，真的，不想和我掰。”
    杨姐很欣慰，“沈素素，你终于发现了啊！我还以为你那榆木脑袋一辈子都发现不了呢。怎么，季ＢＯＳＳ和你挑明了？”看看季ＢＯＳＳ做的那些事儿，那是分手的人能有的表现么？亏她旁敲侧击的说了那么多遍，这人都不当回事儿！
    沈素素幽幽的叹了口气，看着天上一大团一大团的朵朵白云，和绚丽的日光，晒得她整个人都暖洋洋的，脸颊都热热得发烫。
    她心里又矛盾重重。不是她没发现，只是隐隐有了那么点预感，却总想着季ＢＯＳＳ不像是会喜欢上她的人，所以没特别当真。就像现在，她觉得自己平凡的大街上一抓一大把，完全没有什么过人之处，季应时怎么就对她刮目相看了呢？
    “对了，我和季ＢＯＳＳ在一起多久来着？有半年了吧？”
    “我看看啊。”杨姐想了想，“没，也就四五个月吧，怎么了？”
    “哦，没什么，我就想说时间过得好快啊，转眼就五个月过去了。”
    杨姐特无语，“你有那个时间感叹人生的话，还不如多研究研究怎么演戏！还有，你要准备和季ＢＯＳＳ复合吗？我希望你想清楚了，听说季ＢＯＳＳ不只身家雄厚，季家也是京城有头有脸的大家族。像她那样的人，也就只能谈谈恋爱，其他的就别想了。”
    据她所知，那些嫁入豪门的也不是没有，但真正过得幸福的没几个，一个手指头都能数得过来。那趟浑水真没什么好趟的，最多就是外人艳羡了点儿，真正过得幸福不幸福还不只有你自己知道，再多苦楚也只能往肚子里吞。
    沈素素也无语，她连恋爱都不想，更别说其他的了。但现在能是她不想就不想的问题么？
    她声音有气无力的问：“如果我不想，但季ＢＯＳＳ偏偏想呢？那怎么办？”
    这可是个大问题！连杨姐都没办法有恃无恐的说“老子都说了不喜欢你，你还不给我滚远点儿！最好永远别出现在我面前！”。杨姐默了默，想到她最近最爱看的“霸道总裁爱上我”“虐恋情深”“虐心又虐身”，打了个寒颤，只说了两个字：“保重。”
    沈素素：“……”友尽！
    沈素素和杨姐不欢而散，又给青青打了个电话去，她直奔主题，问道：“青青，你还记得我当初是怎么和季ＢＯＳＳ告白的吗？”
    “记得记得！”青青正在啃鸡翅膀，想在想起来她素素姐的英勇她都好佩服！“你不是说过嘛，因为有一次在西餐厅用餐，恰好碰到了季ＢＯＳＳ，你觉得机会难得，于是就冲上去表白了。本来都不报什么希望的，结果季ＢＯＳＳ居然一反常态的答应你了！那家餐厅不是都被你列为人生最幸运餐厅了，没有之一！……嗯？怎么突然问我这个啊？你不是最清楚的嘛？”
    “哦。你慢慢吃，没什么事我先挂了啊。”
    青青拿着手机莫名其妙，她素素姐不会是被季ＢＯＳＳ折磨得精神失常了吧？啊啊啊！真是太可怕了！下次一定要离季ＢＯＳＳ远点。呜呜呜呜，胃又疼了怎么办！
    这厢沈素素挂了电话，费劲脑汁的搜索脑袋里季应时有关的记忆，可奈何她真是一片空白，什么都想不起来。
    真是太坑爹了！
    ***
    季应时坐在客厅里看文件，而一旁的沙发上都七七八八的坐了四五个人，除了赵轩，其余几个沈素素都没见过，不过那口口声声的“沈小姐”可是让沈素素记忆犹新。
    外头天气大好，阳光正暖，轻风徐徐，吹得淡色窗帘轻轻拂动，摇摇曳曳，悠闲极了。
    沈素素躺在阳台上的椅子上，一会儿看手机，一会儿扒拉开飘动的窗帘，偷偷往屋里看。因为他们隔得并不远，就算是坐在窗台上，她也能清楚的听到季应时缓慢有力的声音，清悦，磁性……
    是很好听，很吸引人的声音。
    “稍等一下。”
    季应时站起身，几步走到窗台前，留下几位助理面面相觑。她撩开窗帘一看，果然，刚才还偷偷摸摸看她的女人已经躺在椅子上睡着了。
    她睫毛长长，又浓有密，自然的卷翘成美好的弧度。额头饱满，鼻子小巧秀气，嘴唇红润，白嫩干净的脸蛋儿被阳光晒得红彤彤的，活像只猴屁股。
    似被自己的比喻逗笑了，戳戳她脸蛋，这女人还是无知无觉的睡着，一点醒过来的痕迹也无。几不可闻的叹了口气，俯身将她抱了起来，缓步往卧室走，动作间连自己都没发现的带着几丝小心翼翼。
    一众助理（⊙＿⊙）的傻眼了。好在他们见识多，没当众露出什么不可置信的神色来，然而心里已经震惊的八卦了好几圈，几人间眼睛眨个不停。
    向来冷冰冰的大ＢＯＳＳ居然会有那么人性化的表情！那是温柔吧？是吧是吧？她居然还好心的抱人回去睡觉，像这种情况不给一脚都是好的了么？
    唯独赵轩有了一种众人皆醉我独醒的自豪感，有什么好惊讶的啊？没见识！
 

☆、第46章

第47章
    “赵助理,你不厚道,这么大一消息居然也不提前和我们说道说道。嗯？别装哑巴啊。老板她能让我们来这里，这其中意思还用说么？”
    “对啊,赵助理，你一天二十四小时有大半的时间都跟着老板,这事儿你应该最了解才对,不准装傻。”
    “就是，也不知道提前打个招呼。哪天不小心冲撞了沈小姐,那还不是大水冲了龙王庙,一家人不认识一家人。”
    “嗯,看老板那样子，应该是很在意沈小姐的吧？”
    “赵助理,你……”
    赵轩拖了拖眼镜，一本正经的问道：“你们知道，在这之前，老板住哪儿吗？”
    众人点点头，又齐齐摇头。能这么问，那肯定不在之前住的地方了，那之后住哪里，他们可就不清楚了。
    赵轩颇有优越感的轻抬下巴，指了指大门，说：“对面。”
    众人：“……”
    好了，不用说。个个都是人精，这么明显的话哪能不懂其中深意？这追人都追人家门口了，还能不在意？骗鬼呢吧。
    众人都了解的点点头，又互相交换了几个你知我知的眼色，心里都知道以后该以怎样的态度来对待这位传说中的沈小姐了。
    ――
    季应时抱着沈素素回到卧室。轻松的抱着她，发现她是真的很轻，抱着她走几乎都不怎么费力，也不觉得累。绵软软的一小只，乖巧的贴在自己胸口，让她呼吸都不自觉的变轻了。
    她将沈素素放到床上，又拉过被子给她盖好。安静的站了会儿，指尖拂过她脸庞的几缕发丝，俯身在她唇瓣上轻咬了一口，又很快分开，在她耳边低语：“沈素素，我给你时间，但不能太久。”
    沈素素还是沉沉的睡着，熟睡的脸上并无一丝异样。季应时却好像知道她并未睡着一般，拇指划过她红润的唇瓣，在刚才咬过的地方轻点了点，“睡吧。”
    说罢，她起身往外走，刚才还睡着挺尸的女人却突然坐了起来，脸上还带着被阳光晒过的嫣红。她问道：“……如果最后还是不行呢？”
    季应时轻笑着戳戳她脑门儿，“你觉得呢？”
    妈蛋！就没见过这样霸道不讲理的人！沈素素恶从胆边生，一个枕头砸了过去，“滚！”
    刚才其实在季应时抱着她走到客厅时，就已经醒了。她虽然困倦得不行，但被人横空抱着走，她还是有感觉的，只是如果那时候醒来的话就太尴尬了，还得面对那么多人，她都没那个脸！所以才一直装睡。
    哪知道这人把她放床上时居然偷亲（咬）她！
    她的唇很烫，牙齿很硬，咬得都有点儿疼……而且如果那时候醒来的话肯定就更尴尬了，沈素素都不知道该是给一巴掌好、还是一脚踢过去得好，或者是推开怒目而视，质问为什么要做流氓？那一刻，她心里转过了无数个想法，好在季应时只咬了她一口就退开了，她刚好就继续挺尸。
    然后就是季应时那句欠扁的话！什么叫给她时间，还不能太久啊？果然是把自己当成放养的哈巴狗了吧？
    季应时接住枕头，轻挑了下眉，见她两眼瞪得溜圆，似闪着熊熊火光，如墨般黑得发亮的双眸气势逼人。就好像只被惹怒的猫，正伺机而动，扑上来就能给你一爪子，要你好看。
    就是这双清澈晶亮、黑白分明的眼睛，让她某一次见了便一直记着，怎么都放不开。她记忆力向来就好，看过一次的东西就很难再忘记。而那双眼睛，在那一眼之后，就经常出现她他的脑海里，总是不时的在她面前晃，勾引着她总是想看一次，再看一次。看一次，念一次，到最后她甚至想据为己有了。
    据为己有，那就是属于她的了。
    明明之前她从未有过这样的想法。但后来却越演越烈。
    季应时俯身亲亲她眼角，薄唇在她眨动的眼帘上轻碰，“沈素素，我是认真的。”
    认真？
    沈素素侧头躲开，“你先放开。”
    “嗯。”季应时果然放开她，“你再睡会儿，等我处理完公事之后再说。”
    沈素素拉过被子将自己捂成了个小山包。被子里很闷，又不透气，不过一会儿，她就被捂出了一身汗，热得不行。沈素素躲在被子里，摸摸还有些怪异感觉的嘴唇，又摸了摸眼睛，再按了按快得不行的心脏，觉得自己此时就像是跑了五千米一样，心脏都不是自己的了。
    直到听到O@的关门声，沈素素才从被窝里爬出来透气。刚才还睡意盎然，现在是一点睡意也无，多半晚上也得失眠了。
    糟心！
    ――
    面对战斗力满满的季ＢＯＳＳ，沈素素又找刚刚才友尽没多久的杨姐商量对策。
    沈素素：“杨姐，刚才季BOSS说给我时间，但不能太久。你说怎么办？”
    杨姐问：“季BOSS她给你时间干什么？”
    沈素素想了想，“好像是说给我时间，让我喜欢上她吧？”
    “好像？”
    “……好像？”
    季ＢＯＳＳ虽然没明说，但按当时的情况来看，应该就是这意思吧？当时她脑子里乱糟糟的，根本没办法细想，全是豆腐渣。
    杨姐：“好吧，就算是这样。但你不是已经喜欢上季ＢＯＳＳ了嘛？她还给你时间干什么？难道你不喜欢她了？！”
    “嗯！！”
    “花心萝卜！”
    “……”沈素素好想死啊，“怎么办？”
    杨姐不甚在意：“安啦安啦，季ＢＯＳＳ有钱有势，还长得那么美！比钻石王老五还王老五！她主动追求一个人，谁能不动心啊？就算不为她的钱她的势，还能不为那张脸动心？更何况是你？”
    沈素素：“……”
    杨姐突然正经起来，说道：“素素，有件事我一直没和你说。你还记得，有一次我过来看你房子修整得如何吗，你知道我在你家碰到谁了吗？”
    她问了一句，又很快答道：“赵轩，赵助理！季ＢＯＳＳ身边的赵助理！”
    沈素素愣住了，“赵轩？他？他在我家里干什么？”
    “你傻啊！我看他亲自带着工人给你修房子按家具，还把所有的布置弄得跟以前一模一样，连沙发套上的花色都和以前的一样，甚至更好。你还真以为是楼上的好心邻居呢？你说，人家赵轩为什么要这样对你啊？”
    沈素素呆呆的眨巴眼，摸了摸她的印花被子。这是她花了６９９买回来的七件套，不是最贵最好的那种，却也不是最差的。摸着很舒服，淡色的花样也很好看，当时买回来一直没机会睡，就一直放柜子里，最近才找出来铺上。
    她还不止一次的感叹自己运气好，买到好货了。但现在摸起来，才发现这被子很不一样，仔细看的话，还是能出差别来。不说面料，就说那一朵朵的小花，每一个细节都绣得精致小巧，漂亮极了。她虽然不怎么懂刺绣，但还是能分出好坏的，这感觉，就和她曾经演戏是穿过的旗袍一样。完全不像是机器能打出来的。
    “喂，沈素素，傻了啊？怎么不说话？”
    沈素素真的快傻了，“你等等。”
    她放下手机，起身去了衣帽间。她随便那了几套衣服出来，仔细的检查了起来。当初这些衣服也被毁得差不多，她一直以为是拿去清洗了一遍，回来后也没怎么管，那些衣服鞋子她几乎不会去动。但现在看来，虽然吊牌没了，但新衣服和旧衣服的差别，还是能看出来的。
    还有那些鞋子，后跟脚底，一点磨痕都没有，明眼人一看就是新的。
    怎么会是他呢。
    沈素素也说不上来什么滋味，心里热热的，有些感激，又有些感动。大概没人会知道，这个屋子，对她来说意味着什么。它不仅仅是一个房子，一个遮风避雨的地方，更是她心之所向之所。
    想法得到证实，沈素素心情复杂的回到卧室，拿起手机小声问道：“杨姐，你怎么不早点告诉我啊。”
    “不是我不说，是我还没来得及说，你就住院了。那时候急都急死了，谁还记得这个啊？我也是最近才想起来。再说了，赵助理让我别告诉你，说是季ＢＯＳＳ的意思，所以我就忍着没说。”
    杨姐解释后，又问道：“素素，你是不是怕啊？怕自己爱上季ＢＯＳＳ之后，最后发现你们没办法长久的在一起，所以不敢？”
    在这之前，她就没想过自己会和季ＢＯＳＳ会有什么好不好？更何况还是爱上她。如果真要说怕的话，她确实担心如果真和谁有了不可切断的牵扯，她又突然消失了怎么办？太虐了！
    这个世界总没办法给她安心感。
    “素素，如果因为害怕担忧就畏缩不前，那你就永远没办法得到你想要的。”
 
☆、第47章

第48章
    因为害怕胆怯而不敢踏出一步，就永远没法得到你想要的。
    她想要什么呢？
    她最想的就是离开这里,回到属于自己的世界,那个时候她还是叶想晚,而不叫沈素素。但如果回不去的话,她难道就要因为害怕伤害而一辈子不敢爱人吗？不敢爱人，不敢接受别人,那她一辈子都得一个人吗？那她永远也不会有一个完整的家。
    沈素素都忍不住想骂自己一句胆小鬼。
    但那种失去的感觉……实在太让人痛苦了……
    怎么办？
    ……
    季应时丢下那句扰人清梦的话就回到客厅继续处理事务去了。只不过，相比于刚才的严肃气氛,此时要轻松许多，在季应时看不到的角度里，甚至还会交换几个略带惊奇又很感兴趣的眼神。
    连最淡定的赵轩神色都有些不大自然。
    咳咳咳咳，也不知道是风太大,或者门没关好,还是这屋子隔音不大好。沈素素那一声软绵绵（气势十足）的“滚”字，还是依稀传了出来。在坐的，没一个是耳背的，能没听到么？他们都以为季ＢＯＳＳ要佛袖而去了，哪知道半天也没见有什么动静，等出来后也是一如既往的继续工作，没有一丝异样。
    瞬间一群人都斯巴达了。
    何时见人这么对老板说过话啊？而且这么对老板说过话之后，老板居然不生气甚至隐约还能看出老板似乎心情不错？虽然还是那一张冷然清丽的面容，但总感觉和之前不大一样。
    似乎，更人性化了一点。而不是像之前一样，只知道埋头工作，所有工作都处理得井井有条，生活一丝不苟，吃饭睡觉的时间都有严格规定，不能早，不能晚，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，都一一规定好了，连每一餐的饭量多少都定得清清楚楚，活像个被设定了高级程序的机器人。
    而现在嘛……赵轩看看外头大热的太阳，只觉太阳打西边出来的时机可能不远了。
    ***
    季应时看着手中的文件，是关于董中书新电影的投资计划。
    赵轩解释道：“沈小姐昨天已经去参加过试镜了，但具体结果还没出来，不过看情况对方对沈小姐很满意，应该是很有机会。不知老板的意思是……？”
    季应时食指轻点，想到沈素素这个人，肯定不会高兴自己插手关于她的事，再说了，她既然有实力，她就不想给人落下靠关系的话柄来。她说道：“跟进。如果董中书选中她，那就拿下关于这部电影所有，将它争取到我的名下。你懂我的意思吗？”
    赵轩有些不确定，什么是所有啊？“……是我们要做最大的出品方或者投资方？”
    “不。我是说，所有，唯一。”
    此话一出，众人暗暗吸了口冷气，都不知该怎么描叙心底的惊讶和激动了。甚至还有好奇，好奇沈素素究竟是个怎样的女人，怎么能把他们ＢＯＳＳ迷得昏头转向的，做到如此地步？
    “……是。我知道了。”赵轩压下心底的震惊，理解的点点头，这是防止沈小姐和上次一样，再被外力原因给换掉吧。相反的，如果没选中的话，那就按一般的正常程序来办理就是了。
    这个事情只是众多事务中的一件小事，话题很快又被其他的事情占据。等所有的工作都交代完毕，已经将近中午，一群人才疲惫的起身准备离开。
    临走前，季应时道：“我不希望听到外面有什么奇怪的言论。”她眼睛一一扫过几人，眸色淡淡的却蕴含些许警告。
    几人动作一顿，遂轻笑说：“是，我们知道了。”这种事情当然是他们自己知道就好，没老板点头，谁敢乱说啊？找死呢。他们又不蠢，可不会做那些自绝生路、自毁前程的蠢事儿。
    季应时可有可无的点点头，挥手让他们去了。赵轩走在最后，低声问：“老板，需要让人送午餐过来吗？”
    “不用。”季应时捏着下巴若有所思。自己现在还在别人家，又生着病，她总不能不给饭吃吧？
    “是。”
    赵轩不再多言，赶回公司去处理自家老板交代下来的事去了。不过一会儿，拥挤的客厅瞬间变得空荡安静起来。
    季应时双腿交叠，半靠在沙发上看文件，纯白色的衬衣领口处解开了两颗扣子，柔顺的发丝有几许凌乱，潇洒中又有着一丝性感。完美精致的脸部轮廓在温暖的阳光中清晰可见，再配合她认真看书的模样，宛如清贵有礼的翩翩贵小姐。
    躲在门背后的沈素素被晃得双眸闪了闪――明明是自家房子被霸占了，但看季BOSS那随意自然的模样，她怎么会有种鸠占鹊巢的错觉呢？
    她才刚站了没一会儿，是听到他们要走时的动静才偷偷跑过来看的。
    “出来吧。”季应时看着手中的资料，头也不抬的说道。
    “哦。”沈素素也没有偷看被抓的尴尬，拉开房门走了出去。她坐到季应时右手侧的沙发上，沉吟片刻，说道：“季小姐，你说的话我认真的想过了。”
    季应时这才抬头看向她，深邃的黑色瞳孔里清晰的印出沈素素的影子，她脸颊比刚才还要嫣红，柔顺的黑发凌乱的散在肩上胸前，紧抿着唇好似下了什么决定一般。他问：“那你想得如何？”
    沈素素笑了笑，“季小姐，既然你说给我时间，那我希望在那个时间里，你能给我选择的权利。”
    “比如呢？”
    “比如说现在，我觉得你完全可以回自己家了，不一定要留在我这里。”
    季应时微微的勾了下唇，说：“我以为这只是属于邻居间的友好互助，就和上次一样。再说了，我烧还未全退，你真的要我走？”
    沈素素一时有些语塞。季应时口中所说的‘上次’，就是突然没电的那个晚上，其实就只是她们两家的电路坏了，恰好是季应时找来的人帮她弄好的。虽然都是互帮互助，但这一次和上一次有很大的区别。
    “那不一样。”沈素素辩解道，“只是帮个忙和住进别人家里怎么能一样呢？难道每个帮我修过电的人，我都得请回家里住着么？昨天晚上你病得太严重就不说了，像今天，你完全有能力自己照顾自己啊。就像我，我不也没去你家嘛。”
    “你想去的话也可以。”
    “不想。”
    “……”
    季应时低头，不想理她了。
    “还有，我希望在那个时间里，你能不要随便的……动手动脚。”像什么亲亲抱抱什么的，必须得杜绝。
    季应时埋头看文件，随口道：“这不是我想的。”
    “……！”不想？不想你还亲！妈蛋！
    “这是属于身体的自然反应，我无法控制。”顿了顿，季应时又说，“而且，我不是随便的人。”
    这借口找得！沈素素听得一口血：“谁又是随便的人啊？你的身体不是你自己控制的吗？难道还有人给你按了个遥控器，指哪儿打哪儿呢？骗鬼呢你！”
    季应时抬眸，似笑非笑的看着她，双眸晃过她精致好看的眉眼，最后落在她红润的唇瓣上，不久前还在上面咬过一口，软软甜甜，很好吃的味道。就像现在，已经又要克制不住的，想要咬上一口了。
    沈素素不自觉的向旁边挪了挪，她又有种自己像是菜板上的猪肉的感觉了……
    “这不一样，某些时候，人类是不受理智控制的，你得理解。”
    这什么乱七八糟的！沈素素特无语，“好，先不说这个。既然你定了一个时间，如果我真的爱上你的话，我会认认真真的和你在一起。但如果时间过了之后，我的想法仍然没有改变，那你能不能就这么算了，不能在勉强我。”
    季应时轻笑一声，应道：“好。”
    突然这么好说话？
    沈素素眼睛都亮了：“真的？”
    “当然。”
    “好！”沈素素举起手，“击掌为誓。”
    季应时长臂一伸，在她举起的小手上轻拍了一下，“沈素素，记住你今天说过的话。”
    “当然，我说话算话，你也一样，君子一言驷马难追！”
    “好。”
    “口说无凭，我们写张字据为证。”
    “随你。”季应时不反对。沈素素放下一半的心，拿出纸笔洋洋洒洒的写了一大篇，大概就是：在季应时所说的时间内，沈素素如果喜欢上季应时的话，她们就好好在一起；如果沈素素没有喜欢上季应时的话，季应时不得以任何理由为难沈素素。两人好聚好散，不准为难对方。最后落下大名沈素素、季应时，还有两个红手印，一式两份。
    她们的口头约定就算是有个书面上的证据了，也不怕人反悔。
    ***
    解决了个难缠人物，沈素素很高兴，不仅多做了两个菜，还多吃了一碗饭。面对季应时的时候，难得比之前坦然许多，那种礼貌的疏离感也没以前强烈。
    季应时对这个意外之喜也很满意。――她和沈素素之间你追我躲的游戏终于结束。
    她早就察觉沈素素在躲着她、避着她，虽然她不知道是什么原因。但据她观察，沈素素确实想离开她。
    季应时不傻，虽然说给她时间，但却不是给她正当拒绝自己的理由，而且前提她们并没有分手，还是恋人关系。所以第一个要求当然不能答应；第二个……她说的是实话，身体的欲.望可不是她能理智控制的；而第三个，季应时看着手上的字据，弯了弯嘴角，真不知该说沈素素是聪明一世还是糊涂一时，笨。
    但不管怎么说，她目的是达到了。
    沈素素下午有课，在家用过午餐之后就换后衣服出门了，独留季应时一个人留在家里，她虽然病着，却不在床上休息，而是抱着电脑不知道在忙些什么。沈素素临走前看不下去，忍不住说让她先去床上休息，吃过药就该好好睡一觉，病才好得快。
    她本来是不抱希望的随口一说，毕竟季应时想做的事没人能拦得住，但就是那么强硬固执的人居然真的关上电脑，起身去卧室睡觉去了。
    沈素素真是，都不知道该高兴还是该难过了。
    她扒扒头发，转身出了门。
    杨姐已经在楼下等着了，因为季ＢＯＳＳ的缘故，她没敢上去。等沈素素下来，她就立刻问道：“怎么样，和季ＢＯＳＳ说了吗？”
    “说了，她也答应了，如果最后我没喜欢上她的话，就好聚好散呗。”
    杨姐疑惑的皱皱眉，“真的？这么好说话？”
    “嗯！我发现好好和季应时说的话，她也没那么强硬，还是好说话的。嘿嘿。”沈素素觉得自己心口落下了一块大石。不仅是因为季应时肯松口，更是因为她发现自己对这个世界不再那么飘忽了，有了那么一点点对于这个世界的归属感。
    她不会因为害怕担忧就什么都拒绝。
    “美吧你！”
    ***
    季应时在沈素素家里赖了两天，等烧完全退了就搬了回去。她们之间的相处和以前并没有太大的不同，唯一区别的，是沈素素对季应时的态度自然很多。
    而在第三天时，杨姐又带来了个好消息。
    她被董中书录取，试镜通过了！
    啊啊啊！！
    沈素素高兴死了，抱着杨姐青青跳成一团，她很久没这么失态过。虽然杨姐和青青都说失败也没关系，她自己也说失败就当是一次好的经验，但心底的期盼却一点儿也不曾减少过。
    不仅是她，她想杨姐和青青对这件事的期盼肯定不比她少。现在美梦成真，都高兴得不行。
    “我要先谢谢秦一煜，如果不是他的话，我连试镜机会都没有，更别说现在有这么好的机会了。”
    “应该的应该的……”杨姐双手紧握，得到消息至今，都还激动得不行。终于盼出头了啊，就祈祷别倒血霉的又遇上被顶替的事了。
    沈素素拿着手机走到阳台上，吹着冷风冷静了一会儿，才按通了秦一煜的电话。
    秦一煜刚结束一场戏的拍摄，正坐在一旁休息，胖小开拿着手机给他的时候，看到来电显示，他笑了起来，“大闲人，终于舍得找我了？”
    沈素素“呵呵呵”的笑，“我马上就要忙起来了！我有个超级好消息要告诉你！”
    “什么消息？说来听听，让你这么高兴。”
    “我通过了！”
    “上次董导的试镜？嗯，这果然是个好消息，那先恭喜你了。回头记得请我吃大餐，一顿肯定是不够了，你看着办吧。太寒碜我可不来。”
    “嘿嘿嘿，随便你吃，想吃什么有什么，想吃多少有多少，我请客！”她声音都高了八度，“我果然很有才！”
    “臭美！”
    秦一煜和沈素素说了几句，就有工作人员来通知说准备上戏了，秦一煜挂断手机，刚站起来，突然皱眉往身侧不远处看去。景夏穿着戏服就站在不远处，见他看去，她臻首轻点，抿唇轻笑了笑。秦一煜轻扯了下嘴角，算作回应，抬步向场地中央走去。
    他虽然欣赏景夏的演技，但心有隔阂之后，便再难接受这个人。虽然她只是做了一件娱乐圈很多人会做甚至是曾经做过的事。
    ***
    

☆、第48章

第49章
    收工回到酒店,时间不过九点,秦一煜给董中书打了个电话过去。
    他说道：“董导，听说你新戏要开拍了,恭喜。”
    “怎么，才得到消息就急不可耐的和你报告了？你可别得意,我选她可不是因为你。在试镜的十几个人里面,就她比较中意，也比较适合吧。演技也不错,可塑性很高。如果不是沈素素恰好合适，我这电影多半还得再过段时间再出来。”
    秦一煜笑起来：“我知道,她缺的就是个机会。不过你对她可千万别客气，只管可劲儿打压她，她肯定会很高兴的。”
    董中书顿了顿,说：“你真是一点绅士风度也没有！差劲！”
    “……”
    那是因为你不了解她本质啊，到时候有你苦头吃。气不死你！
    ***
    景夏越想越觉得秦一煜那个“董导”的话题很可疑，她是知道的，秦一煜在圈内人缘好，又拍过许多大戏，结实的导演都是重量级的。那个董导，很可能就是圈内外出名的导演，董中书。
    但她并没有得到一点有关董中书将拍新戏的消息啊。如果真的是董导的话，她定要抓住机会才行。那两个良心狗肺的东西已经对外宣称订婚，或许过不了多久结婚的消息就要出来了。看着他们居然还敢恩恩爱爱的出现在大众面前，她就气得浑身发抖！
    这两个人！这两个人！
    一个是和她相爱几年的男友，一个是她非常照顾的师妹好闺蜜，结果却一齐背叛了她！她定要让他们付出代价！她是死过一次的人，只要能报仇，她什么都不在乎，她要让他们也尝尝，她所受的痛苦和折磨。
    她漆黑的双眸里迸裂出无尽的愤恨和仇视。景夏站在落地窗前，看着窗外灯影重重，仰头将手中的红酒一饮而尽，在睁眼时，眼里又恢复成往时的漠然冷静，又好似纯粹的什么都没有，让人捉摸不透。
    “喂，你好，陈先生。我想要知道董中书最近是不是有什么新动作，还有傅雪最近动向如何……对，尽快，最好是明天之内。嗯，谢谢，事成之后，我会把钱打过来。”
    她挂断电话，看着窗子里模糊的漂亮脸蛋儿，抿唇笑了起来。这次重生，她不仅有了个年轻的身体，还有那张脸，这张年轻漂亮的脸蛋儿，可妖娆、可清纯，是万里挑一的美人胚子。原主那么好的条件居然还能混得那么惨，真是可怜。
    那陈先生在第二天晚上将景夏要的资料发到了事先约好的邮箱里。
    董中书确实有大动作，他正在秘密筹备一部大制作。这几天有好些演员秘密去试镜，傅雪就是其中之一。
    这么大的消息居然一点儿也没漏出来？
    至于傅雪，傅雪不是很在意她的事业吗？不是很想拿到影后的桂冠吗？她绝对不会让她如愿。
    景夏拿着手机，想了想，直接打电话给了自己的经纪人赵文。赵文是华夏娱乐旗下比较有能力的经纪人之一，现在手下除了景夏，还有两个比较成功的艺人。
    她说明来意，只说无意中知道董中书新戏选角，她想要个机会去试镜。
    那边沉默片刻，他也是刚刚才听说，最近上层有计划的要投资董中书，如果景夏能拿到一个角色，那倒也不错。“李安全导演那边的戏也要开拍了，你忙得过来吗？而且听说董中书那边已经定下演员了，不过，可以试试。”
    “放心，忙得过来的，这边的戏份马上就要杀青了，到时候我就没这么忙，只赶两个剧组的话，肯定来得及。那在这里，就先谢谢赵哥了。”
    只要给她机会，她就有百分之九十的把握，她能赢过傅雪。再有，她是真的喜欢演戏，也想和董中书合作。两全其美的事，何乐而不为？
    ***
    而另一边，沈素素和秦一煜打过电话之后，和杨姐青青欢天喜地的高兴了一会儿，就准备出去吃饭，顺便为了沈素素人生中的第一次触电庆祝庆祝。
    沈素素刚好想吃火锅，胖青青是完全不挑嘴的，给什么都吃，杨姐没有异议，三人收拾好准备出发，刚堵在房门口，意外的碰到了似乎也要出门的季BOSS。
    青青立马收起哈喇子低眉顺眼的躲到杨姐身后，装隐形人；杨姐礼貌问好；唯独沈素素没青青和杨姐那样拘谨，甚至还主动打招呼，“季小姐。”
    季应时：“出去？”
    “嗯！我们要出去吃饭，你呢？”
    “一起。”
    “嗯。好啊。”沈素素点点头，她心情很好，调整心态后对季应时也不再那么排斥，再有之前也一起吃过好几次饭，甚至还‘同居’了两天，后来就随意许多。
    于是，原本欢乐三人组加上了个季BOSS，气氛就安静下来。青青和杨姐都特别老实的跟在沈素素和季应时身后，两人眨眼来眨眼去的，直到进了电梯才消停。――因为电梯门是一个大镜子，能照出电梯里的一切，再不好搞小动作。
    季应时看着镜子里的沈素素，她嘴角弯弯，晶亮的双眸里笑意盈盈，看样子心情很好。不由问道：“遇到什么好事了？”
    沈素素本来想直说，但后来想想没到最后，被换的可能也不是没有，于是道：“确实是件大好事，不过嘛，过几天再和你说，现在还不一定呢。”她也不想又空欢喜一场。
    季应时轻应了一声，一手拍拍她发顶，没再说话。
    ***
    几人去了一家很出名的火锅店，店里生意很好，座无虚席。因为沈素素是公众人物，她们就要了一个小包间。临上楼前，青青和杨姐却突然拉着沈素素，说要去买东西。
    买东西？
    沈素素了解的点点头，忍不住笑了起来，鼓励的拍拍青青的肩膀，“那你们去吧，早点回来。”
    “好！你们先吃着，千万别等我们。”杨姐和青青飞也似的跑了。
    季应时看向沈素素，沈素素摇摇头，表示没事。她总不能说季ＢＯＳＳ你太吓人，和你吃饭她们会消化不良，正去买药呢吧？
    然而她和季应时在楼上等了好一会儿，锅都快烧开了，那两人还没回来，最后等来了一条道别短信：素素，我们就不来当电灯泡了。祝你们约会愉快哟～～～
    哟什么哟，沈素素都不知道该说什么好了，其实季ＢＯＳＳ真没那么可怕，还不是两个眼睛一张嘴么？虽然之前她自己也挺怕的……
    “怎么了？”
    “没事，就杨姐和青青临时有事走了。”
    季应时轻笑一声，“倒是识趣。”
    沈素素：“……”
    ――
    季应时靠在椅子上，看着沈素素将牛肉鸡翅倒进锅里，“不是说有好消息，要不要来杯庆祝？”
    “好啊。”沈素素将肉类倒进锅里之后，才开始往油碟里蒜沫，一边问季应时，“你要吗？”见他点头，才往她碗里扒拉了一些，“你想喝什么？啤酒还是白酒？”
    “随你。”
    最后她点了两瓶啤酒，没白酒劲儿大，容易醉人，最多就喝着玩儿，顺便当饮料。她倒是随便喝什么都行，就季应时，如果她醉了肯定还得自己自己来照顾着。
    送啤酒的小姑娘进来，不过一两分钟都不到的间隙，就偷偷摸摸的看了季应时好几眼，最后一步三回头的出去了。心里都疯魔了：啊啊啊！好美啊！啊啊！！
    沈素素也看了看季应时，不得不承认，她真的长得很好看，身上又有一种独特的味道，更衬得她气质斐然，卓尔不凡。
    这样的人很少有人会不动心的吧？
    季应时低头看着菜单，伸出食指，戳开她脑门儿，“别看了。”
    “哦。”
    对这样的人动心其实也挺惨的。因为她注定高高在上，如在云端，触不可及。
    ……
    沈素素站起身，去圆桌对面拿勺子和漏勺。哪知脚下一个踉跄，她还不及反应，就直直的向前方扑了过去，季应时反应更快，早在察觉到沈素素不对时就迅速扔下菜单和笔，一把将她拥了个满怀。
    变故太突然，吓的沈素素心脏“扑通扑通”的跳起来。
    最初的危险过去，她吁了口气，捂着被撞疼的鼻子说：“谢谢，好像是踩到鞋带了……”

    “没事吧？有没有撞到哪里？踩滑了？”季应时两手抱着沈素素，低头往地上看，果然发现她鞋带是散开的，然后自己给自己绊了一跤。
    沈素素摇摇头，“没事。”从她怀里退出来，捂着鼻子坐回凳子上，她是真疼，都有种鼻子要断了的错觉。季应时见她这样，一手拉开她的手，“我看看。”
    沈素素伸着鼻子给他看，忐忑的问：“怎么样，还好么？没有变形吧？没歪吧？”
    她鼻尖通红，眼骨碌乱转，里面有着因疼痛刺激而盛满的淡淡水光。
    “还好。”季应时轻碰了下她红红的鼻尖，“痛？”
    “不痛。”
    她稍稍用了点力。
    “啊！”
    季应时没忍住低低的笑了起来，她从未这么笑过，这么自然的笑。以前见她时，不是似笑非笑，冷笑，就是抿着嘴角勾起一个小小的弧度，而不是像现在这样，有些开怀，单纯的开心。就如在寒冷冬天绽开的花骨朵，夺目而璀璨。
    沈素素怒目而视，“笑什么啊你！”看她受伤很开心么？这诡异的笑点到底在哪里啊混蛋！
    “沈素素，闭眼。”
    “闭……唔！”什么闭！
    话音才落，就一下吻住了她的唇，深入而温柔的，勾着她纠缠厮磨。和之前的轻轻碰触完全不同。沈素素心跳都慢了两拍，连鼻子变形的事都忘了，所有的感官都集中在季应时炙热的唇舌上。
    脑海里似一下一下的炸开了无数朵灿烂烟花，闪得她头脑发昏。
    季应时很小心的吻着她，还特意避开了她受伤的鼻子。抱着她僵硬的小身板，低沉的笑意从她唇边散开，“走吧，去医院，看看你的歪鼻子。”
    “……”
    ***
    
☆、第49章

第49章
    还好沈素素鼻子是原版的，所以也没真歪,木木的钝痛过去后,感觉就好了很多。为了以防万一,还是去医院检查了一下,确认真的没什么事后,她才真的放了心。
    而那个吻之后,季应时就跟个没事儿人一样，好像什么都没发生似的，该干什么干什么，一点异样都没有。沈素素却感觉很别扭,虽然也想装得跟没事人一样,但一对上季BOSS那双眼,她就忍不住要躲开。
    这种情绪一直到去完医院,用过简单的晚餐，再回到家之后，她都有些适应不良。
    还有季应时刚才在门口声音低低的和她说“晚安”……
    或许是白天的冲击太大，晚上她做了一个梦。
    梦里的她穿着摇曳的极地长裙，闪闪的裸色高跟鞋，身上还带着奢华的首饰，精心打扮的去了一个类似于慈善酒会的地方。
    那里商界名流，大牌明星云集，她走在里面就好像闯入别的国度的异类，这些人似乎很眼熟，可又陌生得很，她没见到一个自己熟知的名人。
    她拿过服务生端来一杯红酒，缓缓走在恍若白昼的灯光下，看着他们谈笑风生，欢笑盈盈，言谈间全是她听不懂的话语。
    她在酒会上无聊的站了一会儿，孤孤单单的，最后端了盘小蛋糕去了外面的阳台上。
    阳台上安静极了，所有的欢声笑语都阻隔在那道玻璃墙壁里。
    她找了个长椅坐下，才发现旁边的树影下坐了个气质优雅的女人，见她看过来，友好的笑了笑。虽然因为树影的缘故，她看不清她的长相，但模糊的轮廓还是让人能看出她长得肯定很好看。
    “你怎么不进去啊？”
    “吵。”女人声音清冷。
    她理解的点点头，“是有一点啦。不过里面很热闹啊，还能看到一些以前相见都见不得的人，可惜不能要签名。不然的话，就可以收集一个签名本，再每人照张相片贴上去，都可以拿去拍卖了。”
    她尝了一小口蛋糕，满足的笑了起来，眼睛眯成好看的弧度，“嗯，好吃。”
    明明是逆着光，可她清亮的双眸好像在闪着光，成了漆黑夜空下唯一的星辰，耀眼而夺目。
    女人很久没开口，她疑惑的看了看，模糊的黑色里，她看不清女人的神色，去能从她转头的角度知道她在看她。
    “你要吃吗？我去拿……”
    “不用。”这次女人很快开了口，“你叫什么？”
    “哦。我叫叶――”
    “沈素素！！”
    突来的低吼打断了她的话。
    “你居然躲在这里吃蛋糕！不是说了要减肥吗？早上还答应得好好的晚上就给我忘了！”
    “呃……”
    她看看那个大约三十来岁，穿着干练的女人；看了看手里的蛋糕，又看看阴影里的女人，讶然得不知该说什么好。
    她在叫她吗？
    那个女人很快就上来拉着她就走，一边说：“走走走，我带你去认识认识那些导演，这么好的机会你躲这儿像什么话……”
    她茫然的被拉着走，恍惚间回头看去，那个阴影里的女人已经站了起来，修长挺拔的身影站在暗影里若隐若现，晃动的灯光穿过重重树影，打在她身上，露出那张精致宁静的面容来……
    “铃铃铃铃――”
    “想晚，快起来，把你闹钟关了。”
    她迷糊的关掉闹钟，呆愣愣的坐了一会，恍惚中记得，她好像做了一场很浮华的梦，灯光，美酒……还有好吃的蛋糕，软软甜甜的。
    她揉揉脑袋，起身下床……
    “啊！”
    只听一声闷响。
    她短小的惊呼一声，一脸痛苦的捂住了脑袋……
    沈素素猛的一下睁开双眼。
    她愣愣的看着天花板出了会儿神，摸了摸头顶，她现在还能感觉到撞在铁床上的痛苦。因为她睡的是上下铺的双人床，恰好又是下铺，稍不注意就要撞上去，以前她就撞过好几次，痛得哭都哭不出来。还有那个梦，又飘渺又真实……
    等等，怎么梦里那个看不清长相的女人居然季应时？！
    居然梦到她了？
    她咬咬嘴唇，上面好像还残留着，被温柔亲吻过的痕迹……
    ――
    因为那个梦，她难得偷了次懒，没有出去跑步，而是在家里练了会儿瑜伽，用过早餐，就上表演课去了。
    因为董中书新戏的关系，对于上课这事儿，杨姐比她还积极，催着她要认真要好好努力，到时候开拍的时候可不能掉链子了。沈素素当然知道这事重大，不仅关系到她自己的未来，甚至还有杨姐，杨姐手下的艺人发展好，对她在公司的地位也是一种肯定。
    所以沈素素摒除其他的杂念，专心致志的用在提升演技上。成功不是想出来的，而是靠努力奋斗出来的，所以她格外认真的吸收知识，完成课题。
    她刚上完课出来，正准备回家，难得接到了白松林打来的电话。
    沈素素接起，“哟，怎么突然想起来找我了。”
    “我刚回京城，忙都忙死，哪像你？玩嗨了吧。你说你闲得慌，怎么就不知道发个短信来问候问候我呢？”
    “我哪里闲了？每天上课忙都忙死了！你看我闲下来过吗？”
    “编！”白松林懒得和她扯，“你现在在哪儿呢？”
    沈素素说了一个地址，白松林一听，刚好离得近，“见个面吧，我刚好在附近，战旗路附近刚好有一家下午茶不错，就那里见吧。”
    “嗯，那等会儿见。”她还真没什么事，确实有点闲，刚好她也好久没见小白了，前几天她还看到娱乐新闻调侃白松林的双下巴，嗯，她正好也去看看。
    沈素素是知道的，小白因为《欢乐江湖行》中唐文修一角而大受好评，人气提升不少，代言活动接到手软，忙得不可开交，处于事业上升期。
    她自己人气也涨了一节，听杨姐说公司送了好些剧本来，还有一些代言，不过都是些偶像剧和一些小食品之类的小代言，就让杨姐直接给推了。本来公司就有异议，公司签她是让她赚钱不是让她在家休息的不是？后来还是看她接了董中书的戏，才消停下来。
    沈素素找到小白口中的茶餐厅，找了个阳光充足靠窗的位置坐下。店里放着轻缓的音乐，很安静，装修也很文雅别致，墙壁上放满了各类书籍，每张玻璃桌上还放了个小小长长的花瓶，里面插了两只百合花，沈素素凑近一看，又小心的碰了碰，是真花。
    带她进来的女服务生好像认出她了，眨巴着眼惊喜的看着她。沈素素其实并没有做太多的遮掩，只是戴了个墨镜，还是能一眼认出来。
    “英雄？”
    “……”
    啊啊啊！“素素素总，能帮我签个名嘛？我可喜欢你了！我是你脑残粉！”
    沈素素虚荣了，“你喜欢我什么呀？”
    “我觉得你很不一般！”小粉丝竖起大拇指，“杠杠的！”
    “……”
    她有点内伤。
    给小粉丝签了名，结尾处还画了两个爱心。小粉丝很激动抱进怀里，还给她推荐了几个很受欢迎甜点，最后沈素素点了一个慕斯蛋糕、一个布丁和一杯招牌奶茶。
    白松林到的时候，沈素素都吃开了。
    他穿着黑色的针织毛衣，内搭了个白色衬衣，牛仔裤休闲鞋，脸戴黑超，手腕上搭了件黑色外套，一脸风骚的来了。他一屁股坐到沈素素对面，“哎呀！看看这脸，我都认不出来了，这上镜得多占地方啊？”
    “低头！”
    白松林条件反射的低下头，沈素素看着他下巴点点头，“嗯，看来记者这次没乱写啊，真是难得诚实。”
    真是一点亏吃不得。
    白松林，“……”
    他拿过桌上的一盘小布丁，说道：“最近除了上课还忙什么呢，也没见你出来工作，不会是玩懒了吧？”
    是啊，她忙着打ＢＯＳＳ呢。
    沈素素笑了笑，“大概要不了多久就要开工了，等通知呢。还有，我没在玩，我是在充电，最近一直忙着拍戏拍戏，也需要停下来学习学习，消化消化。”
    “我看也就你，你看哪个明星不趁着戏火的时候出来捞金，拼命拍戏代言之类的？”
    “管他呢。”她奋斗的又不是捞金那一块儿，钱对她来说只要够用就好。
    白松林有时候都佩服她这心态，能不被娱乐圈里的浮华迷了眼，还能这么悠闲悠闲的过着小日子，还真没几个。“对了，华视有个访谈节目你去么？”
    “嗯？我不知道啊。杨姐没和我说，什么时候的事？”
    白松林翻白眼，“是你忘了还是杨姐没说啊？”
    “……你要去吗？”
    “嗯，本来就邀请的《欢乐江湖行》剧组，不能一个主演都不去吧？那也太不给主办方面子了。”
    沈素素明白的点点头。
    刚才那小粉丝迈着小碎步，一脸欣喜的走过来，“先生，请问你要喝点什么？”
    “拿铁，谢谢。”
    小粉丝磨蹭着不想走，“小白，你能不能给我签个名啊，我是你脑残粉！”
    沈素素：“……”骗子！不是我脑残粉么？
    白松林轻笑了笑，“好啊。”他接过小粉丝的纸笔，刷刷几笔签下自己的大名。
    “小白，我会永远支持你的！”小粉丝一脸克制的走了，明显激动得不行，连个眼神儿都没给沈素素。
    白松林一脸矜持，沈素素幽幽道：“……哎，刚才还说是我脑残粉呢，这心变得好快！”
    白送了没忍住笑了起来，“说明你魅力不够啊。”如果换做别人被冷落在一旁，虽然面上不说，但心里指不定就介意了。而她还能坦坦荡荡的和自己说笑，眼里还是干干净净的，这大概就是他虽然被沈素素各种嘲笑，虽然表面气得跳脚，但心底却没真的生气过的原因吧。
    “刚才她说我杠杠的！”
    “……你确实杠杠的。”
    他们只坐了半个小时不到，白松林就因为有行程的原因要赶着要走了，不过他还是顺路将沈素素扔到了她家小区门口。
    这也太拼了！
    虽然她看小白的精神状态很好，也因为事业上的起色而高兴，但是身体的疲倦却是无法遮掩的，刚才二十多分钟的路程内他都没忍住睡着了。
    沈素素也说不上来是个什么想法，想着自己上课吃饭看电影的日子，完全就是在浪费人生啊！
    她瞬间觉得自己在小白面前低了不止一等……
    ――
    而另一边，赵文也给景夏带来了最新消息。“我打听过了，董中书的新戏虽然有我们公司的参与，但演员阵容已经基本定了下来，试镜已经结束，看来这次是没希望了。”
    景夏不死心，“既然有华娱的参与，那本公司的人去试镜的机会都没有吗？只是试个镜，又不是直接进组。对了，华娱的艺人都有谁？”
    赵文说了几个名字，景夏想了想，如果是这几人的话，她并不比他们差。
    赵文说：“你说的我都知道，而且我已经问过了，试镜都不行。听说是上层直接下达的命令，没办法再塞人进去。”
    “上层？”
    “嗯，华娱老总你知道吧？季应时，季总。”赵文说，“她是最有话语权的，只要她首肯，你也不是没机会。”
    季应时，这个女人她当然知道，以前她就曾远远见过她一面，在圈内的名气也不小，还曾私底下听人说最想傍上的人就是她，如果被潜的话是她也没什么之类的话。虽然有一群人前仆后继，但外界却没一点儿有关于季应时的花边新闻。
    她说：“我要见她。”
    赵文楞了一秒，“噗――”的一声笑了起来，“景夏，你想什么呢？虽然我承认你演技不错，算是新人中晋升快的了。但你也不想想，季总可是连华娱一姐一哥想见她一面都不容易的主儿。你这话说得，她是你想见就能见的吗？你开什么玩笑呢？别搞笑了好吗？逗死了！”
    景夏眉头微皱，不悦道：“我没有开玩笑，我是认真的。季应时她既然是公司老总，她总该为自己旗下艺人考虑吧，更何况我只是想要个试镜机会而已，又没强求她走后门。她是个商人，商人肯定以获利为主，我既然能为她获取利益，她何乐而不为呢？为什么要拒绝我？”
    这么一说，还真是。赵文想了想，行的话就再好不过，不行她也不吃亏。“那好吧，我再争取一下。”
    于是他这一争取，就传到了季应时耳朵里。当时她正在看她和沈素素出入医院的照片，是被偷拍的。
    听说景夏要见她的话，她表情都没动一下，认真看着手里的照片，挥手让赵轩出去了。
    赵轩拍拍胸口，看老板这架势，连话都懒得回一句，这得多不待见啊？那景夏也真是的，不过拍了两部戏就不知所谓了。
    现在居然还找他们老板帮忙抢他们老板娘的戏……
    

☆、第50章

第50章
    照片上大多模糊不清,因为是晚上,光线并不好,又加之是偷拍，照出来的角度要么是背影,要么就是一个不甚清晰的侧面,还有几张是在车里，以及追着车尾拍的几张快照。
    其中一张让季应时很满意。
    她们那时刚检查完去停车场取车,走在灯光稍亮的路灯下。照片里的她身影懒懒的走在前面，而沈素素落后两步,一手摸着嘴唇,样子呆呆的看着自己的背影。
    她暮地就想到那个吻,还有她失控的心跳声。
    她想，就算是从枪林弹雨里跑出来，自己心跳也不会那么快，更不会那么的……紧张担心。担心从她眼里看到一丝厌恶的情绪来。还好，她眼里有惊讶，有对自己说话不算话的不满，却唯独没有自己最担心的厌恶，还有她涨得通红的脸，骨碌碌乱转的灵动双眸，心暮然就软了。
    季应时摸摸嘴唇，有些事慢慢得来果然是对的。
    ――
    赵轩脑电波接收了自家老板的意思，出去时，赵文还在秘书室等着。
    见赵轩进来，赵文立刻上前问道：“赵助，怎么样？季总怎么说？答应了吗？”
    赵轩叹口气：“你知道老板听了你说的事之后，什么话都没说的就让我走了，是个什么意思吗？”
    赵文心里一“咯噔”，暗道不好了！“……老板这是什么意思啊？不会是生气了吧？”
    生气到不至于，也就把你们俩当个跳梁小丑，不自量力罢了。赵轩说：“如果景夏实在闲得慌的话，就多安排些工作，省得多想。”
    赵文连声说“是”，紧张的又问了好些话，确认没什么大问题之后，才抹着冷汗走了。其实他觉得景夏的话挺在理的，既然能为公司获取利益，为什么不给个机会呢？
    而且像景夏这样的人才，不仅演技好，又懂得看脸色，还会和记者忽悠，为人处事老道，天生就是混娱乐圈的。再说，景夏和秦一煜合作的新剧《乱世》也快杀青了，这部戏一上映，那景夏的地位肯定得再提一提，他们肯定能捧出另一个影后来！说不定还会是史上最年轻的影后……
    赵文给景夏打了个电话，稍稍说了一下，这次是真没希望了，让她安心拍戏，别再多想，以后机会多的是。
    景夏却不甘心，如果失去了董中书这个大好机会，她还要等多久？等她一步一步从底层爬上来，那两个人恐怕连孩子都生了！
    这条路行不通，她总有别的办法。
    ――
    沈素素不知道自己的角色又被人看中了，她去超市买了些蔬菜水果和零食之类的小饼干，就回家了。顺便打电话问了杨姐关于访谈节目的事儿。别说还真有，时间就在三天后的下午。
    杨姐语气幽幽的说：“小白和你说的？”
    “……诶？你怎么知道？”
    “只要是有眼睛的，谁能不知道啊。”
    沈素素楞了两秒，或许是越来越远艺人的自觉，杨姐这话一说，她就有那么点预感了。“不会是又被拍了吧？”
    “是啊。”杨姐看着照片上明显笑得开心的两个人，“白松林今日刚刚抵京城，便马不停蹄约会沈素素，两人疑似因戏生情，恋情曝光。你自己看吧，网络上都炒开了。”
    “我今天确实和小白见面了，如果我们真有什么的话，哪还能那么光明正大的见面啊？”再说她还有个季ＢＯＳＳ呢，“不管了，记者就是这样捕风捉影，过几天谣言就不攻自破了。”
    像绯闻这种东西，你越说，它就越难消停，还不如保持沉默得好。想到这些娱记真是无孔不入，下次还得小心点儿好，就算他们问心无愧，也禁不住有心人的蓄意猜测。
    又庆幸还好昨晚的消息没被爆出来，不然指不定得被说成什么样了。
    ――
    沈素素晚饭刚做好，季应时就出现了。她虽然还有些别扭，但想到之前这人还带她去医院，她就说不出什么拒绝的话来。
    她手艺并不好，除了会炒些青菜、回锅肉之类的家常菜，其他的并不怎么会做，而她唯一能拿得出手的，就是炖好的玉米排骨汤了。
    沈素素本来还以为季应时会嫌弃呢，不过看到她添了第二碗饭，也就放心了。
    “今天玩得开心吗。”季应时突然问道。
    “嗯。开心。”老师说她进步很快，演戏时的感觉很好；还见到了小白，他还是一如既往的逗比；吃了好吃的糕点，喝了好喝的排骨汤。她心情很好的喝了两碗汤，“季小姐，你还喝汤吗？”
    季应时顿了顿，眉头微皱，还是将碗推到她面前，沈素素心领神会的给她盛了满满一碗，“喝吧。”说完还对着她眯眯眼的笑。
    季应时那么点儿小心思就没了。然后就反应过来，自己居然小肚鸡肠了？她有些头疼。
    “怎么了，你感冒还没好么？头疼？药吃完了吗？”
    季应时放下手，嗓子梗了梗，淡淡吐出两个字：“没事。”
    沈素素还真有点怕她又强忍着，“……如果有哪里不舒服的话千万别忍着，早点吃药早点好，不然难受的还是你自己。”
    季应时：“……嗯。”
    美.美的晚餐过后，沈素素在厨房刷碗，季应时则双手环胸的看着茶几上的两张电影票。这还是赵轩临下班前给她的，说是女朋友都喜欢。她当然不信，不过看赵轩一脸肯定，还说他追他老婆的时候就经常约着看电影，然后在某次看了电影之后，关系就成了。
    并且还可以趁机怎么怎么怎么……
    既然是成功的案例，那就值得参考。
    “沈素素。”
    “嗯？”
    “走吧，看电影。”
    “……嗯？”
    ――
    电影院里，沈素素和季应时坐在倒数第四排，她们前两排和后一排都坐了几对情侣，前面还零星的坐了些人。沈素素和季应时是在电影开场之后，才一人抱着一杯大可，一前一后进的场。
    里面很安静，巨大的银幕里还在放字幕。
    沈素素小声问她：“你怎么突然想起来看电影了啊？”
    季应时同样压低声音说：“赵轩给的。”
    “……”
    好吧。她就说这种约女孩子看电影的招数肯定不是季ＢＯＳＳ这种人能想出来的。
    “你不喜欢？”
    “……喜欢。”
    季应时满意的微勾了唇角，拉开两人之间隔着的扶手，一身搭在了沈素素腰上，将她半抱在怀里。
    沈素素：“……”
    她挑了挑眉，“这也是赵轩教的？”
    季应时懒懒的“嗯”了一声，似乎对这个姿势很满意，微微歪头，就抵在了她柔软的发顶。
    “你先松手。”沈素素却很不满意，她动了动，想坐直身体，又去扒开放在她腰间的手。她的手心滚烫，就算隔着一层衣服，自己也能感觉到那灼热的温度。
    “怎么了？”
    她解释说：“你不是说了给我时间么，既然这样，那在我没喜欢上你之前，你不能做这么……这么亲密的动作。”
    季应时顿了顿，声音低低的说：“昨天晚上那样的才是。”
    ……昨晚？
    “咳咳咳！”
    “嘘――”季应时俯□，在她耳边小声说，“开始了，不要吵到别人看电影。”
    影院里漆黑一片，只能再画面闪动间晃过一道光。沈素素仰着头，能看到她线条完美的脸廓，瘦削的下巴，和那双深邃的双眸，竟意外的和她梦境中的模样重合……
    她一时有些晃神。季应时见她不在乱动，遂坐起身，一手揽着她，一手放在一侧的扶手上，懒懒的靠在椅子上看电影。
    沈素素坐了起来，拿过一旁的可乐小口小口的喝。
    赵轩订的是一部由白琳和姜承州主演的纯爱电影。上映几天了，口碑票房都还不错，却也只是不错，仅在近期上映的十几部大片中占了小小的一席之地而已。火爆程度远远不及隔壁场场爆满的好莱坞大片。
    季应时刚开始还在看电影，也不知何时起，就不知不觉的扭头看着那个一直抱着可乐喝的女人。她看得很认真，偶尔还会笑一笑，屏幕闪过的光亮不时照在她干净好看的脸上，照出她笑起时的干净模样。
    和初见时一模一样。
    沈素素端正的坐了会儿，就不由自主的往后靠在了软软的椅子上。
    既然是纯爱电影，那就免不了会有些亲密戏。
    屏幕上的男女亲在一起的时候，沈素素还能勉强正经的看着，毕竟这种ｋｉｓｓ戏还是很常出现的……然后那两人亲着亲着就滚到了床上，低低的音乐，男女动情的喘息，男人健硕的背脊……
    忽然眼前一黑，沈素素还没反应过来，就被按到了一个温软的怀里，“别看。”她声音低沉，滚烫的呼吸飘在她耳廓上。她一个颤栗，躲了躲，“我不看……”
    她低低的应了一声：“嗯。”
    沈素素浑身僵硬的埋在她怀里，心里尴尬得不行，比昨天被亲了之后还尴尬。如果只是个不认识的人，或者关系很亲密的人坐在她隔壁，她也不会这么的难以适从。
    “……好了吗？”
    她听到头顶一声淡淡的叹息传来，随即便感觉锢着自己的双臂缓缓松开了。沈素素赶紧坐好，拿过一旁的可乐快速的喝了起来，看都不敢看他，只觉得自己的脸都快烧起来了。
    这个赵轩，选的什么电影啊？
    直到电影结束，沈素素都端端正正坐得笔直，一大杯可乐也进了肚子。
    回去的路上，还是季应时开车，她坐在副驾驶上。
    其实从那场床戏之后，她们就没再说过话。看电影的时候还好一些，现在只剩她们两个人，空气里都弥漫着一种怪异的味道。
    她没忍住问道：“你在想什么呢？”
    季应时轻笑一声：“我在想，该给赵助理加多少工资。”
    “不加！”那个赵轩办事那么不牢靠还加什么工资啊？可才说完她又恼的想抽自己嘴巴，她刚想说随便你加多少，就听季应时声音清冷，带着一丝几不可见的温柔说：“好。”
    “……你加吧，我什么都没说。”
    他抬手揉揉她发顶：“嗯，不加了。”
    “……”
    沈素素真想挖个洞把自己给埋了。
    ――
    回到家，她感觉小肚子竟有一丝隐隐的疼，才发现是特殊情况到了。她时间本就不稳定，不是提前就是靠后。而且每个月的那几天都会肚子痛，她也没怎么在意，忍忍就过去了。
    谁知道这次特别严重，到半夜的时候，她就给疼醒了，不仅肚子疼腰疼，连腿都凉悠悠酸疼酸疼的，痛苦极了，说不出来的滋味儿。想睡又睡不着，手脚都冷冰冰的发软。
    她在床上滚了来回折腾了几圈，还是难受得不行，最后她干脆起身去医药箱里找有没有什么止疼药，又在各个抽屉了翻了翻，结果什么都没找着。只得痛苦的抱着肚子回到卧室找手机打电话找人求助。
    “杨姐，你知道我家里的止疼药放哪儿了吗？”
    她声音有气无力，还有一丝压抑的痛苦，杨姐瞌睡都给吓没了，“咋了？你怎么了？”
    “没，就是那个来了，特别疼，想吃止疼药。”
    还好。杨姐松了口气，“我给你准备的急救药都放在医药箱里，你找过吗？”
    “找过了，没找到。你是不是放其他地方了啊？”
    杨姐想了想，说：“我当初就怕你找不着，所以才放医药箱里的，你是不是看漏了啊。你再去找找看。”
    “好。那我再去找找，你先睡吧。晚安。”
    挂断电话，沈素素捂着被子休息了会儿，疼得她浑身都蜷缩在一起，一手使劲的按着肚子，“呜……下辈子我要做男人……”
    那种疼，它不要人命，但它就是要一点点的折磨你，跟中了慢性毒药似的，磨得人想死的心都有了。
    她躺了一会儿，模糊间好像听到了门铃声，她呆了呆，大半夜的谁会来敲门啊？鬼？
    又一次门铃声响起的同时，她手机铃声也跟着响了起来。
    沈素素拿过一看，愣了愣，居然是季应时。
    “……季小姐？”她接起，声音闷闷的。
    “开门。”
    “是你在按门铃？”
    她说：“嗯。密码。”
    沈素素顿了顿，脑子都快成一团浆糊了，“这么晚了你找我有什么事吗？”
    季应时抿了下唇，都这样了还不忘防着自己，真不知该说她有戒心是好事，还是坏事。“我来送药的，你不是要止疼药吗？”
    沈素素立刻就不好意思了，好像自己以小人之心度君子之腹了。“那个……谢谢你，你等等啊，我马上来。”
    “嗯。”
    １１月的天气越来越冷，外面还淅沥沥的下着雨，季应时只穿了件薄薄的长衫和休闲裤。沈素素在猫眼里看了看，确认是季应时，她才开了门。
    季应时还是第一次见她这么脆弱的模样。她眉头紧紧的拢着，轻咬着唇，脸颊苍白，微躬着身子靠在门上，好像稍不注意就要倒下一般。不自觉的上前一步，摸摸她冰凉的脸颊，“很难受？”
    沈素素无力的点点头，低头看她的手，“药呢？”
    季应时却突然将她打横抱进怀里，脚一勾，铁门“砰”地一声就关住了。

☆、第51章

第51章
    季应时一路抱着沈素素回到卧室,将她放在那张大床上,又拉过被子将她团团盖住。才发现她居然一直安安静静的，如果是往时,肯定早就闹着喊她放手了。
    那么乖？
    轻声问：“怎么了？”
    沈素素抿着唇：“你怎么过来了啊？”
    季应时：“杨蓉和我说你不舒服,让我过来看看你。”
    “哦，这样啊。”沈素素明白的点点头，想想也是,不然季应时怎么会半夜来找她呢,还说来送止疼药。等等,止疼药……？还是那方面的止疼药？沈素素瞬间不好意思了，苍白的脸上浮现出几抹可疑的红晕。这么私密的事情被个不甚亲密的人知道了,总觉得特别的难为情。
    季应时：“躺着别动。”
    她说了一声后,就起身准备出去。
    走了？
    别啊！沈素素一下抓住她裤腿,“等等，你别走啊。那个药呢？”
    她仰着头可怜兮兮望着自己的模样，真的很像以前养的那只讨食的小哈巴。季应时颇为无奈的叹了口气，拍拍她脑袋，又将扯着自己裤腿不放的手塞进被子里。
    她说：“我不走。你先等我一下。”
    沈素素安心了：“嗯。”
    客厅里，医药箱大开的放在茶几上，里面的东西凌乱的散了一桌，还有些掉在了地上。先去倒了杯热开水给沈素素端去让她喝了，才继续回到客厅，将凌乱的药品捡起来堆到一起，仔细看了起来。
    里面的东西还算齐全，小到创可贴棉签，大到一般的感冒药退烧药都有。她看得很认真，不过一会儿，就在一盒被打开过的盒子里找到了类似于止疼药的东西。看了看说明，确定是特殊情况时的止疼药无误，才取了一粒白色药丸回到卧室。
    沈素素喝的热开水并不怎么管用，此时她已经难受得整个人都蜷缩进了被子里，只留了个黑色的后脑勺在外面。
    季应时走到床边坐下，好看的柳眉紧紧皱起，“很难受？”
    沈素素在被子里闷闷的“嗯”了一声。
    “先起来把药吃了，如果等会儿还疼的话，我们就去医院。”她一锤定音，不费力的将沈素素抱了起来，让她背靠在自己胸前，才将小药丸抵到她嘴边，“张嘴，吃药。”
    沈素素双眸紧闭，虚软的往后靠在她怀里，一个指令一个动作的张嘴吃药。季应时只感觉她柔软的嘴唇落在自己掌心，小巧滚烫的舌尖在掌心一舔而过……呼吸滞了滞，喉间上下滚动，竟不可抑制的起了反应。
    她向来自制，就算有人在她面前脱光了她也能面不改色，可现在竟然被沈素素一个无意间的动作给勾引了。
    “……水？”沈素素动了动，想自己去端水喝，没有水的话药丸她根本就吞不下去。
    “嗯。”季应时回神，端过一旁的热水放到她唇边，就见她支着脑袋，咕噜噜的一口全喝了。过了会儿，她说：“嗯――怎么还痛呢？”
    又不是仙丹，哪能那么快见效？
    “才刚吃，药效还没发挥出来。”季应时低头，手指拂过她脸颊旁的几缕发丝别到耳后。鼻间飘着一股惑人的淡淡幽香，眼底全是她被水润得透亮的红唇，白皙优美的颈项，精致的锁骨，以及微微敞开的睡衣领口下的小小春.色……
    “是么。”或许是心理作用的原因，沈素素精神好了些，她撑起身，“季小姐，今晚实在太麻烦你了，谢谢。要不你先回去休息吧，我吃了药应该就没事了。”
    季应时眯了眯眼，“不麻烦。”以后她总是要讨回来的。
    “谢谢。”沈素素其实很感动，但好像除了谢谢她还真不知道该说什么好。长那么大，有什么头疼脑热的都得自己来，现在有个人能为了你忙上忙下的，那种被关心的感觉很让人心暖。
    季应时克制的揉揉她额前的发，“躺下，等你睡着了我就走。”
    “嗯。”沈素素知道他是不放心，也不再多说，躺进被子里准备睡觉。
    她侧躺着闭上眼睛躺了一会儿，却越睡越清醒，又睁开眼看她。季应时还是保持着之前坐在床边的姿势，暖黄色的灯光把她的影子拉得斜斜长长，映出她轮廓完美的侧脸。
    她明明没有笑，连一点表情也无，可沈素素竟突然觉得自己居然一点也不怕。果然是这人好脸色给得太多，她胆子肥了吧？
    季应时：“你再看我可忍不住了。”
    沈素素：“……”
    她别开眼，“你后脑勺也长眼睛了么。”明明没见她转头，怎么每次都能发现自己在看她呢？
    “嗯。”
    沈素素轻笑了起来：“应该是你太敏锐了吧，不然怎么别人看你一下你就察觉到了呢。我也能这样就好了。”
    季应时没再说过。
    过了会儿，就听见身后均匀的呼吸声传来，回过头，果然见她已经睡着了。季应时抿着唇，抬手在沈素素脸颊上掐了一下，直到她皱着眉好像快要醒来时才松开，果然见她脸上起了两块红印子。
    她点点头，嗯，要痛得一起痛才好。
    ――
    沈素素这一觉睡得很沉，当被透过窗帘的暖暖阳光唤醒时，她眯着眼睛看了眼窗户，低头埋进了被子里准备继续睡，一边去按还有些疼的小肚子，虽然疼，但比昨晚好了很多。
    “嗯？”她肚子上怎么有只手？！
    沈素素一惊，“咻”的一下睁开眼，瞌睡都没了，猛地跳了起来！啊啊啊！鬼啊鬼啊鬼啊！！！！
    沈素素是属于那种受到惊吓也不会叫出声的人，所以当她抖着小心脏儿颤巍巍的往后看去时，就对上了一双睡眼惺忪，莫名其妙看着她的双眼，好像在埋怨她大清早的闹什么闹。
    “季应时？！”
    “嗯。怎么不睡了？”
    睡睡睡！睡你个大头鬼啊睡！
    沈素素一巴掌拍过去，“吓死我了你！你不是等我睡着就走么？！”现在居然跑她床上来了！
    她声音是才睡醒时的沙哑低沉，“嗯，本来是的，但最后想想不放心。”
    “……”
    这理由太好了，好得她都不知道说什么好，还不是不放心她么？
    沈素素气也不是恼也不是，“那你也不能这么的就留下啊，况且……”怎么能，怎么能和她睡一张床上呢？
    季应时似看透她心里所想，“你这情况，我想做也做不了。”
    沈素素：“……”
    她居然诡异的心跳快了两拍，脸颊都有些发热。
    季应时坐起身，平常打理得一丝不苟的头发稍稍有些凌乱，衣领大开，露出线条完美的肌肤来，让她多了丝别样的性感和魅惑。
    “吓着了？”
    “嗯！”她点头，“我还以为我被子里爬了只鬼出来。以前看了部鬼片，那个人就是躲鬼躲到被子里，结果发现那只鬼在被子爬啊爬……爬出来了！”说完她还打了个寒颤，那一幕不止电视里的人吓疯了，看的人也吓疯了，那之后的好长一段时间里她都觉得被子里会不会爬只鬼出来。
    所以早上感觉到腰上居然多了只不属于自己的手，她都吓懵了。
    “看你精神不错，不疼了？”
    “……一点点。”
    “嗯。你再睡会儿。”
    说罢，她皱了皱眉，起身下床。
    “你不舒服？”
    “嗯，你要帮我？”季应时回过头，嘴角带着一丝淡淡的笑意，似乎对这个提议很期待。
    这样的季应时给人的感觉特别危险。沈素素背后一凛，摇摇头：“……不了，我还是再睡会儿。”
    季应时可惜看了她一眼，眼角滑过她凌乱的松散的衣领，起身出去了，不过一会儿，沈素素就听到“咔嚓”的关门声传来。她呼了口气，泄力埋进被子里，脑子里乱糟糟的。
    ***
    沈素素整整疼了两天，才总算熬过了最疼的两天，她觉得自己都快重生了。后来想想，肯定就是那杯大可乐惹的祸，还有那部惹人心的电影。果然不给赵轩加工资是对的么？
    后来杨姐来非常八卦的来问怎么样，沈素素很泄气，因为她发现自己没办法再一口否定掉季ＢＯＳＳ了。一直以来，季应时都对她很好，虽然有时候经常爬床，但确实没什么逾越的动作，没让她特别反感。
    “哎。”沈素素捧着脸叹气。
    杨姐：“哎什么哎，撇去季ＢＯＳＳ的身份不谈，能有个对你体贴入微的女朋友，你还有什么不高兴的？”
    青青在削平果，“哎，我都还没男朋友。看你们都成双成对的了，好羡慕！”
    杨姐拍她，“你看你都宅出霉了！把你吃东西的时间拿来收拾收拾你自己，多出去走走，还能找不到男朋友？”
    沈素素：“就是。”
    青青：“哎，你们不懂。”
    又是这话。
    杨姐和沈素素一齐翻她白眼。
    ――
    杨姐和青青每次来找沈素素都不会像以前一样待很久，晚上饭点之前保准要离开，因为那时候季ＢＯＳＳ会来。她们胃不够好，心脏也不够强大，所以再按着季ＢＯＳＳ回来的时间跑得飞快。
    而沈素素也因为上次的缘故，真就说不出太拒绝的话。
    其实按杨姐的说法，既然要试着喜欢的话，就不要太拒绝对方的接近。沈素素想想，与其说是在给季应时机会，倒不如说她也是在给自己机会。
    就这么安安静静的过了几天。虽然每天晚上季应时都会准时准点的过来吃饭，但她并没有之前那么排斥。
    到第三天，终于到了录制华视访谈节目的时候。
    杨姐上午就接她去了电视台化妆打扮，中午也是在电视台吃的盒饭。
    这次《欢乐江湖行》的剧组来了五个人，沈素素，白松林，江涛，李彦城，韩丽。剧中戏份较多的几位都到了。
    

☆、第52章

第52章
    《今天有约》是由华视打造的金牌娱乐访谈节目，由金天主持的一档深度访谈节目，它定于每周六晚十点半播出,每期长达五十分钟。它凭借主持人的幽默机智的问答，自然轻松的主持风格,和辛辣大胆的谈话来吸引观众眼球，在同时段的深夜零点档节目中收拾居高不下。
    既然是访谈节目,除了会问些拍戏中的趣事,还会说一些关于演员中私底下的事，比如谁和谁关系比较好、走得近,谁和谁又闹过什么笑话之类的。这就不可避免的说到了白松林和沈素素之间的绯闻。
    他们是绯闻情侣,虽然解释过很多次，但不信的还是不信，更何况前几天才拍到他们约会时的照片,这就更有话说了。
    金天：“因为《欢乐江湖行》之后，有很多粉丝都呼吁你们在一起啊,那你们对此有什么看法呢。”还挑眉笑着说，“还有几天前哦～～”
    这档节目虽然在室内，但除了主持人和嘉宾，还有现场的五百名粉丝，其中沈素素和白松林的粉丝占据了一大半，所以，金天这话一出，现场就一片尖叫声。
    沈素素笑了笑，她知道像这种有爆点话题会涉及一些，而且台上的问题都是和经纪人商量好了的，哪些能问哪些不能问，哪些能说哪些不能说，都事前商量好了的。
    白松林也是一脸好笑，略带无奈的说：“那天也是碰巧吧，我刚好路过，然后发现沈素素她刚好在附近，我们本就很久没见了嘛，就顺便见了一面。真没外面说的那么离奇，什么趁着工作间隙紧张约会半小时，说得有声有色的，我看了都要以为是真的了，其实真没有！”
    “那素素呢，你怎么看的？”
    沈素素指了指白松林，“就跟小白说的一样。而且，我不是他喜欢的类型，最多就做闺蜜，不能做男女朋友。”
    金天：“闺蜜？”
    白松林摇头：“不是。”
    他话一出，现场又是一阵叫。金天都略感惊讶的说：“不是闺蜜？”那是男女朋友咯？
    “是哥们。”
    金天：“哥们？”
    沈素素白眼儿：“……”
    众人：“……”
    白松林一脸感慨的解释说：“嗯。你别看沈素素她长得很女人，很漂亮，但她在我心里的形象一直很硬汉，很高大。”或许是蟑螂事件太深刻，所以即便过了那么久，他心里的阴影还在，并且打心底里觉得沈素素不是一般人。
    众人：“……”
    沈素素强忍着一巴掌拍过去的冲动，横了白松林一眼，白松林嬉皮笑脸的“嘿嘿”一笑，“是吧。”
    沈素素转过头：“和你不熟。”
    金天善意的笑了起来，连现场观众也因为沈素素和白松林的熟稔而有些激动。她问了个现场粉丝都想听的问题：“那小白喜欢什么类型的女生，温柔善良可爱或者性感的？或者是像素素这样的？”
    “嗯，善良孝顺是肯定要有，而其他方面的话我没想太多，就性格要好一点的。其实这个还是得顺其自然，要有感觉合眼缘才行，具体的我也说不上来。”
    金天点点头，转而看向沈素素：“那素素呢，你会喜欢什么样的？成熟稳重的，或者是像小白这样大男孩一点的？”
    沈素素脑子里就冒出了季BOSS，一丝不苟的坐在办公室里工作的模样。
    “……稳重的吧。”
    ――
    沈素素和白松林绯闻的话题很快被略过，又聊了些其他方面的事情，这次的访谈节目就差不多了，最后有一个粉丝献花的环节。沈素素幸运的又见到了上次店里见过的墙头草小粉丝。
    她抱着花和其他四个人站在一起，脸上是激动的潮红。沈素素以为她会去白松林那边的，结果她居然直直的走到自己面前了。
    “素总素总，你要相信我，上次你和小白见面的消息不是我漏出去的，我谁都没说！真的！”
    沈素素接过花，礼貌的一个拥抱后，在她耳边快速耳语道，“我和小白没什么是不能拿出去说的，没事。”又拍了拍小粉丝的背，放开说，“谢谢，花很漂亮。”
    沈素素感觉小粉丝放松了下来，两眼亮晶晶的看着她，沈素素本来还以为小粉丝要说些什么，哪知道小粉丝看了她一眼后，就两眼冒光的偷看白松林！！
    沈素素：……
    果然美色误人啊！
    ――
    录完节目，听白松林说晚上要聚聚，一起吃顿饭。沈素素和韩丽他们虽然交情不深，但也一起工作过两个月，说句话的交情还是有的，又不好搞特殊化，就一起去了。
    他们吃的是火锅。
    在她几天前和季应时一起来过，最后因为鼻子乌龙而没吃成的那家店里。吃火锅热闹，去的人里不仅有他们五个，还有经纪人和助理，加一起有十几个人，人热闹闹的围了一大桌。本来说金天也一起的，只不过她有工作走不开。
    一群人围在一张桌子上，再喝几杯酒，极容易拉近人感情。
    就像她和韩丽，以前她们也就是点头笑笑的关系，现在也能说上几句话了。也是这时她才知道，韩丽和白松林居然是大学同学，难怪白松林对她照顾。
    沈素素：“小白他以前也那么逗么？”
    韩丽：“小白是我们班的班花，又很会打扮，喜欢他的姑娘可多了。就算逗，那也是帅气的表现，那就不叫‘逗’，叫‘萌’。”
    沈素素恍然大悟的“哦”了一声，“没看出来。”
    韩丽抿着唇轻轻笑了起来，她笑也是那种端庄不露齿的微笑，坐姿永远都是九十度，挺得笔直，像沈素素都撑着下巴扑桌子上去了。韩丽说：“看来你是真不喜欢小白啊。”
    “……”沈素素都要吐血了：“敢情我以前说的话你都没信呢！”
    韩丽不好意思的点点头：“娱乐圈本就是是非非的多，说出来的话只能信一半的一半。”
    “不信我就算了，那你还不信小白呢？”
    “小白确实对你很特别。”韩丽说，“小白其实是个很慢热的人，他的朋友都是认识了一两年，至少也得半年才会变成无话不谈的那种。但你不一样，你们是《欢乐江湖行》才认识的吧？到现在也才三四个月，看，现在他都把你当好朋友了，能不让我多想么？”
    “看来我魅力无边啊。”
    韩丽：“……”
    她话里是这个意思吗？
    ――
    酒过三巡，酒精虽然对沈素素不管用，但喝多了还是撑肚子，她起身准备去洗手间。
    他们这次订的包间在三楼，墙壁上是复古花纹的墙纸，和纸糊的灯笼，地上是铺就的地毯，整个店面的装饰都一种浓浓古风的味道。走在这样的地方，总给人一种穿越时空的错觉。
    洗手间在转角之后的走廊尽头，走廊上人并不多，只偶尔走过一两个穿着制服的服务生，他们虽然认出了她，却并没有上前来要签名，只是笑着打过招呼。应该是店里有过要求吧？
    一路走到底，转过一个绣着美人的屏风，她刚抬脚进去，就楞住了。
    景夏？
    那么巧？
    她定睛一看，那个站在景夏面前背对着她的人，居然是季应时。
    这些天沈素素一直和季应时在一起，相处了那么久，对她的身影再熟悉不过。更何况她穿的那身黑色礼服，她早上才见过。
    居然是她们。
    

☆、第53章

第53章
    沈素素猛地一下就躲回了墙壁后。
    这一躲开，她就想给自己两巴掌，她躲什么呀躲,她又没做什么见不得人的事。她应该出去说声“嗨，好巧。”,然后在大大方方的去卫生间……
    她现在躲在这里干什么啊？！捉奸么？
    沈素素：……她被自己这个想法雷到了。
    沈素素顿了顿，抛开脑子里乱七八糟的思绪,转身抬脚往里走。转过那道墙，沈素素就见景夏踩着高跟越过季应时向她走来。
    她穿着简单的长及大腿的印花纱织短裙，外搭了一个浅色长袖外套，披散着一头柔顺的长发,脸上画着淡淡的精致裸妆，嘴角带着一丝完美的微笑。
    这应该是沈素素第二次和景夏见面，第一次是在厢城的烤肉店里，她们也是遥遥相望的相视一笑，和此时的场景不甚相同，却又有很大的差别。
    景夏对着她轻笑点头，脚步不停的错身而过。沈素素同样礼貌的轻笑了一下，再抬眼时，居然发现季应时在看着她，眼里好像还染了一丝隐隐的笑意。
    她问：“怎么在这里？”
    沈素素答：“哦。内急。”
    季应时：“……去吧。”
    沈素素快速进了卫生间。
    撞到季应时和景夏见面完全是意料之外的事，看之前的样子，她们似乎在说些什么。想到景夏，沈素素不禁有些茫然。
    季应时还会爱上么？
    不过被那么一惊一乍的，她一点儿也不想上厕所了，却还是在里面挨了十多二十分钟才出来，却见季应时居然还没走。
    她一身清冷的站在屏风前，身材修长、优雅大方，仅是随意的站着，就让人移不开眼。
    沈素素上前两步，刚要说话，却听季应时吩咐道：“洗手。”
    沈素素：……
    真是一脸血啊，还有些有口说不出。只得乖乖走到洗手台前，按了几滴洗手液，把十根手指干干净净的洗了一遍，最后再清了两三遍，然后放在暖烘烘的烘干机下把手烘干了。
    季应时走过来，满意的拍拍她脑袋，“走吧。”说罢，一手牵过沈素素的手握进掌心，拉着她往外走。
    “嗯？”沈素素急走两步跟上，“去哪儿啊？你先松手。”
    季应时：“陪我吃饭。”
    “……陪你吃饭？不行啦，我朋友都在那边等着我，我走不开。你们自己吃吧。”
    季应时慢下脚步，“不行？”
    沈素素坚决摇头：“不行。”
    季应时停了下来，转头看她：“那你说，刚才见到我时，为什么要躲起来？”
    “呃……”
    这个沈素素还真解释不出来，连她自己都弄不懂自己为什么要躲，怎么解释出来给季应时听呢。
    诶？不对啊。“你刚才就看到我了？”
    “嗯。”她虽然背对着门口，但她面前却是那么大一块镜子，那么突兀的闪过一个人，她怎么能发现不了。更何况，就算没有镜子，身后躲着一个人，她还是能发现的。
    季应时又问：“说吧，为什么要躲？”
    沈素素：“……因为突然见到你吓了一跳，所以才躲的。”
    “这样？”
    “嗯！”
    季应时却突然轻笑了笑：“沈素素，你是想骗我，还是骗你自己？你敢说，你不是在害怕我和别的人有暧昧关系吗？”
    沈素素徒然一惊，心跳慢了半拍，面上却丝毫不显，“没有，你想太多了。”
    季应时低着头看她，那双黝黑的双眸深邃而犀利。沈素素毫不退让，睁着眼睛直直的看回去，一点儿也不示弱，黑白分明的双眸在暖黄色的灯光下熠熠生辉。
    相持不下中，季应时先一步松开她的手，退开两步，眼里是她看不懂的情绪。
    她脚步不急不慢，背影笔直，很快消失在视野里。
    沈素素吐了口气，泄力的靠在墙壁上，脑袋蒙蒙的，一团乱麻。
    ――
    “素素，你站这儿干什么？”
    杨姐也是出来上厕所的，结果却发现沈素素居然站在走廊上出神，也不知在想些什么。
    “没事，就想在外面透透气。”沈素素笑了笑，说，“那我先进去了。”
    “嗯，你去吧，我去洗手间。”杨姐奇怪的晃晃脑袋，总觉得沈素素怪怪的，不过她没有多想，想最近也没什么事好苦恼的。
    沈素素回到包间，里面闹哄哄的，几人成团，喝酒的喝酒，说笑的说笑，而白松林坐在一旁吃菜，他喝得脸都红了，也不知道醉没醉。
    沈素素走过去在白松林身旁坐下，拿过桌上的白酒给自己倒了一杯，一口喝了。
    “怎么了这是？喝这么急，谁惹你生气了？”白松林拿过她手上的酒杯，“虽然知道你能喝，但也不能这么喝啊。说说吧，怎么了？”
    沈素素摇摇头：“……不知道。”
    “不知道？”
    “嗯。”沈素素皱眉想了半天，才说，“我觉得自己怪怪的。”
    现在想想，好像一直都是她自己在远离季应时，想要逃开她，但季应时却从未当真过，该干什么干什么，好像一直把自己掌握在手心一样，跟逗小孩儿玩似的。到后来她们的一纸约定之后，虽然有了书面协议，她也说了在此之前不能如何如何，可她还是一如之前，冷着那张脸把自己的话当耳边风，想亲想抱的时候一点也不含糊。
    而刚才，那应该是季应时第一次不理她吧……
    她好像是生气了。
    白松林：“我也觉得你怪怪的，出去一会儿不会是魔怔了吧？”
    沈素素有气无力的看了他一眼，白松林“嗯……”了半天，“真魔怔了？”
    “滚。”
    白松林笑了笑：“那你说，怎么了？”
    沈素素：“……我好像，有点儿在乎一个人。”
    “男人？”
    “女人。”
    “你喜欢她？”
    喜欢？
    沈素素摇摇头，“不可能。”
    她怎么会做那么惊悚的事情出来！
    白松林也迷糊了：“你在乎她，又不喜欢她，这是什么理？”
    他看向同样一脸迷糊的沈素素，又说：“‘不可能’并不代表不会啊。”
    

☆、第54章

第54章
    晚饭之后，一群人玩嗨了，又有人提议去唱歌或者去酒吧,换场继续玩。沈素素不想去，就推说有事去不了，她也是真有事,现在心里都乱糟糟只想快点回家。
    白松林笑着说：“走吧,一起去，你一个人回家也是乱想，还不如去吼两嗓子放松放松。韩丽呢，也一起吧。”
    韩丽没有异议：“好啊。”
    杨姐和青青也想去,一脸期待的看着她，杨姐说：“去吧,顺便看看能不能碰到青青的真命天子。反正现在还早，玩一个多两小时回家刚刚好。”
    都这么说了,沈素素不想扫兴,就跟着一起去了。
    他们去的是京城一家比较出名的酒吧。沈素素很少来这样的地方,以前也是因为有同学过生时来见识过，其他的时间几乎没有。
    酒吧里灯光闪烁跳动，劲爆的音乐声声震耳，快要鼓破人的耳膜，年轻的男女围在舞池前动情的摆动起舞。
    热闹又迷醉。
    他们找个了离舞池不远的地方坐下。
    白松林和韩丽、李彦城他们已经欢快的跳进舞池疯了起来，脸上是肆意而张扬的微笑。沈素素一直以为韩丽走的是淑女范儿，哪知道一到舞池里，整个人都变得，她扭动身躯时的样子，迷离的眼神，嘴角的轻笑，整个人变得妖娆又性感……
    “青春啊。”沈素素感叹完，杨姐就白了她一眼，“在一个三十岁的老女人面前感叹青春，你也好意思！”
    沈素素：“不好。对了，杨姐，你们家长都见过了，准备什么时候结婚啊？定下来了吗？”
    杨姐叹口气：“结婚哪是那么容易的事，买房装修婚宴什么都得商量着来，他那边不是独生子女，房子首付的钱都不想出，我虽然有点钱，但总不能倒贴吧？现在妥协了，以后还不知道会被压成什么样儿呢。唉，他们没钱我也不说了，关键是……唉，不说这个了，今天来就得好好玩儿，走，跳舞去。”
    沈素素敬谢不敏，她可不会那么高难度的动作，最多上去点两下头……然后杵着当竹竿……
    多丢人啊。
    “你们去吧，我想坐会儿。”
    杨姐叮嘱道：“嗯，那我们去了。你别乱跑啊，少喝点酒。”
    沈素素点头“嗯”了一声，看着杨姐拉着青青去跳舞了，座位上就只剩下她一个人。服务生很快送上酒和饮料，她叫不上名字，淡蓝色的液体在高脚杯里特别漂亮，虽然想尝尝，但想到杨姐的叮嘱，还是拿过一旁的果汁喝了起来，一时间竟有些无聊。
    她百无聊赖的倒在沙发上，眼睛扫过天花板上转动的五色灯光，还有混在人群中笑着的杨姐和青青，以及抬眼就能看到的二楼……上面也或坐或站的围了几对年轻男女。
    等等！
    沈素素坐起身，从划开的视线往回看。
    那个慵懒的靠在沙发上，一手支着下颚的女人那么眼熟，她们不久前才见过，最后还不欢而散了。
    季应时似乎在说些什么，而坐在她面前的男孩突然站了起来，做到她身旁。
    “姐，你就帮我一次吧，就给一个机会啦。我很喜欢景夏，听说她又很喜欢董中书的剧，如果我能帮她拿到的话，她肯定会对我另眼相看！”
    季应时淡淡的撇了他一眼：“是那个女人让你来的？”
    “不是，是我自己想帮她。”
    “那也不行。”
    季应时语气斩钉截铁，不带一丝商量的余地。
    “……为什么？你只要一句话就好了嘛。”
    “钟毅，以后不要为了这种小事来找我。”
    钟毅泄气的低下头：“姐，你也看到了，景夏明明很不错的嘛。帮个小忙都不行而已……”
    季应时：“不行。”
    他有些受伤，“……哦。”
    钟毅从小就很崇拜家里的这位表姐，虽然她一直冷冰冰的不好说话的样子，后来长大了发现这位表姐其实很护短，他一般的要求只要不过分的话，她都能满足他，也不常生气。但现在面对她的冷脸，他还是不自觉的有些惧怕。
    景夏回来的时候，谈话已经告一段落。钟毅些惴惴不安看了季应时一眼，对景夏笑了笑。“回来啦。”
    季应时不悦皱了皱眉：“立刻回学校，没放假的话不要再跑出来。如果太闲的话，我会和舅舅说一声，让他多给你安排些事。”
    钟毅傻了：“我错了！”
    季应时挥挥手，不欲多说。钟毅只能有苦往肚里吞，知道表姐这是不耐烦了，再说肯定得更惨……
    “怎么了？”景夏问道，看向季应时，“要走了吗？不是才来么，是有什么急事吗？”
    季应时别过脸不语。
    景夏脸上的笑容僵了一瞬，又很快恢复自然，转而疑惑的看向钟毅。
    钟毅苦笑了两声：“走啦，我们回去吧。”
    “可……”
    “好了好了，我们先走。我姐她有安排。”
    钟毅拉着景夏往外走，景夏有些不愿，这么难得的机会错过了就很难再找了。她回过头，想说些什么，却暮地对上季应时冰冷幽深的双眸，好像野地里的狼，要把她吃进去一样。她吓得一个颤栗，脚跟发软，再不敢多想，快步跟着钟毅走了。
    那个女人明明比她还要小几岁，怎么能有那么可怕的眼神。景夏一直觉得外界盛传的季老板只是面瘫冷酷了一点儿，有些经营能力而已，这时她才惊觉，自己是小瞧了她，她远比自己想象中的更为出色，也更为可怕。
    ――
    楼上的事情告一段落，楼下却已经轰轰烈烈的闹了起来。
    沈素素早在看到景夏出现就别开了眼，她实在不想把自己定位在“一个发现自己女人偷吃的怨妇”形象上。其实她打心眼儿认为季应时不是那种吃着碗里的，看着锅里的人，如果她真要移情别恋，也不是由自己发现来捉奸，而应该是季应时早早的和她坦白离开。
    沈素素轻笑了笑，也不知道这种诡异的自信从何而来。
    “别笑了别笑了，那边出事了！”杨姐火急火燎的跑过来，吩咐道，“你别过去，就这儿待着别乱跑。算了，你还是先和青青走吧，回家去。”
    “怎么了？”
    青青说：“好像是李彦城不小心得罪了人。”
    杨姐：“嗯，你先和青青离开，不然等会儿被八卦记者拍到就麻烦了。我留下，过去看看。”不是她自私，如果等会儿没收到场，被爆出去可就不是一般的绯闻了，而是酒吧闹事的丑闻。
    沈素素皱着眉，左右望了望，“小白呢？”
    杨姐：“小白好像也在那边。”
    有一个和她们一起来的女生过来，极快的解释了事情的来龙去脉。
    沈素素听得很无语，事情发展真是狗血又离奇，她怀疑自己是不是耳背了，“……就因为踩了一脚？”
    女生点点头：“嗯，李彦城也道歉了，可那边不依，说那鞋是国外哪位大师亲自设计的，只此一双，想买都买不到！李彦城说赔他钱，那边还是不干，非要让他喝酒道歉。”
    沈素素：喝酒啊，喝酒容易。
    “那喝了吗？”
    女生瞪大双眸，“怎么喝啊！那一杯下去，不醉死也得酒精中毒，去医院洗胃！”她夸张的用两手比了比杯子的大小，“这么大，这么高，肯定会喝死人的！而且我看他们兑了好多种类的酒进去，明显找茬呢。听说那边来头不小，都是一群公子哥儿。”
    沈素素问道：“小白也在？”
    “在。”
    “杨姐，我和你一起过去吧。”
    那女生似乎惊讶的看了她一眼，杨姐也一把拉住了她，“别闹，你和青青先走。”
    青青也不赞同沈素素过去，说：“走吧，素素姐，你去了也帮不上忙。”
    “杨姐，你放心，我不是那么不自量力的人，就是去看看。”她这人胆小得很，哪能那么勇敢的冲上去当英雄。
    因为沈素素坚持，杨姐和青青一起去了事发地点。
    虽然说闹了事，但周围并没有围着多少人，李彦城身边只站了三四个人。沈素素只认识其中的小白和李彦城的经纪人大哥。
    沈素素走到白松林身边，扯扯他衣袖，低声问：“还好吗？”
    白松林愣了楞，当即不赞同的看着她，“你怎么来了。”又看向杨姐，杨姐无奈的耸耸肩，还不是因为不放心你么。
    沈素素：“他们怎么说，还是要喝酒？”
    “嗯。男人的事你女人家家的别插手，离远点儿，不然等会儿闹起来我可不会护着你。”
    沈素素白了他一眼，“不是哥们吗。”
    “……那你还是个女哥们。”
    沈素素抿唇笑了笑，转头看向桌上的那杯酒，果然和刚才那女生形容的一样，超级大一杯，她两只手都握不住。她又看向坐在沙发上的几个男女，都很年轻，小的看起来也才十八.九岁，大的也不过二十二三，长得很俊朗帅气，可那高傲不屑一顾、看热闹的表情，实在让人心生好感。
    而这些人中间，居然还有一个熟人：华邵康。
    他静静的坐在阴影里，手端着一杯鸡尾酒，一脸享受的喝着。
    “怎么样，喝啊，喝了我就不计较，不然的话……”威胁之意不言而喻。
    青青义愤填膺：“这明显是强人所难嘛，报警了吗？”
    “没有。”
    一般艺人遇到这种是，想的都是私底下解决而不是报警，一报警，那事情就闹大了，再有媒体的胡说八道，红的也能说成白的，还要贴上“泡吧闹事”的标签。
    沈素素问道：“既然只是喝酒，那我们都可以帮他喝吧？”
    “不行，我刚才也说我们那么多人，一人一杯喝了完事。但对方必须要李彦城亲自喝，如果真要代替他喝的话，也只能是一个人……你怎么还没走？”
    “你不也没走？”
    “那不一样。”白松林摇摇头，他和李彦城好歹是认识了几年的哥们儿，别人在他眼皮子底下出事了，他又真做不到见死不救。“如果真不能和解的话，就报警吧。反正那酒是不能喝。”最后一句是对李彦城说的。
    李彦城点点头：“只能这样了。”
    他是亲眼着看他们兑了好几种烈酒进去，那么大一杯，就是只喝一种都受不了，现在兑一起，没人会不要命的去喝。“小白，这次是我连累你了，等会儿我报警之后你就先走。下次有用得着兄弟的地方，尽管说！”脸色却难看得不行。他不是什么有人气的明星，一旦背上不好的新闻的话，就难有导演能要他了。想想又有些不甘，但那些人他又得罪不起，只能希望这事能悄悄解决了才好。
    沈素素呼了口气，摸了摸肚子，刚才她已经喝了一杯果汁，还吃过饭没多久，如果真喝那么一大杯酒的话，她会撑死的吧……
    她上前两步，两手端起那杯酒：“如果我喝了，你能保证不找小白和李彦城他们的麻烦吗？”
    她其实不怎么爱多管闲事，也不想冲前头逞英雄，只是……喝杯酒对她来说还真是小事一桩……
    “能吗？”
    那人诧异嗤笑一声，吸了口烟，不屑道：“能。”
    连华邵康也眯着眼睛看着她。
    “好。我相信你一定说到做到。”
    说罢，沈素素抱着酒杯就要一饮而尽，竟有一种说不出的豪迈洒脱。
    沈素素仰着闭眼，叽里咕噜的喝了好几口，却突然发现杯子很沉，几乎快要喝不到酒了，她扬了扬脖子，又使劲儿抱着杯子往上抬，却发现杯子越来越重……
    嗯？
    怎么了？
    她迷迷糊糊的睁开眼，却发现周围似乎都安静下来，眼角的余光撇到刚才还懒散的喝酒说笑的几人都挨个儿站了起来，一脸惊悚的看着她。
    沈素素：……？
    她松开酒杯，就发现杯子很快被一只修长有力的手夺了过去……
    “闹够了？”
    冷冽如寒潭的声音在她耳边炸开。一时间，沈素素竟然不敢抬头。
    没人敢应。
    酒吧里明明闹得不行，此时她竟然觉得安静极了。沈素素都能听到自己“砰砰”跳个不停的心跳声。她埋着头，心中只有一个想法：季应时很生气很生气很生气……
    季应时微眯起的双眸幽幽的划过，被盯上的人只觉得心脏都被人拽紧了，吓得不行，一句话都说不出来。
    她低头，看着乖乖站在自己身前，埋着头，只留个发旋儿给她的女人。她好像很久没遇上能让自己的气得失控的事，眼前这个人，一而再再而三打破她的平静，让她气闷烦躁得不行，却又无可奈何。
    最后她一句话都没说，转身便走了。
    沈素素愣了愣，抬脚快步追了上去。
    ――
    白松林早在之前看到沈素素居然抢着喝酒的时候，就上前去阻止了，却晚了季应时一步。此时离沈素素很近，见她要走，几步追了上去，还是杨姐手快，一把拉住了他，“别去。”
    “她……就是素素她在乎的那个人？”
    “嗯。放心吧。”杨姐表面轻松，心里却气得咬牙：臭丫头！做事没轻没重的要吓死个人了！
    白松林松了口气，摸摸额头，冷汗都出来了。
    虽然闹了一场狗血，但因为季应时的突然插.入，之前找事的几个人都散了，李彦城的无妄之灾也算是解了。
 


☆、第55章

第55章
    沈素素一路追着季应时回到了自家的家门口。
    是的，就是她家门口。
    虽然季应时一直冷着脸不搭理她,可她一路厚脸皮的蹭车回来，那人也没说让她下车的话，默许了她的举动。一路相顾无言,就这么沉默的回了家。一个埋头做认罪状，一个认真开车。
    走廊里因为长时间没有大声的响动而熄了灯,只有窗外暗灰色的夜空照进来点点亮色,身后是滴滴滴的小小按键声。
    一声……
    两声……
    三声……
    ……
    沈素素在心里跟着数,到第六声时,滴答一声,门开了，然后便是稳重的脚步声。沈素素摸摸心口,里面涩涩的，有些难言的酸涩,让她想忽视都难。
    这是属于她自己的，最最真实的情绪。
    沈素素脑子里闪过一丝光，她猛地一下转过身，几步上前挤进待关的门缝里。季应时应该是用了大力气，她一挤进去就感觉被撞得又重又疼。
    “等等。”她说，“我能说句话吗？”
    季应时被她突然的动作惊了一下，伸手就想去拉还未来得及关上的门，但见沈素素还好好的卡在那儿，又收回了手，只不过眉心不悦的蹙了蹙。
    “你想说什么。”
    “你能再给我一次机会吗？”
    她说的很含糊，季应时微眯着眼看她，好似没听懂她所说的机会是什么机会。
    沈素素吸了口气，她很紧张，声音都有些颤：“我是说，我能陪你吃饭吗？陪着你，所有……”
    季应时第一次愣住了：“……你知道你在说什么吗？”
    “知道。”她语气肯定，眼神坚定。
    “我没醉，很清醒。”她皱着鼻子嗅了嗅，知道自己虽然千杯不倒，酒精在她身上起不了什么作用，但满身的酒味却是消散不去，“你别看我一身酒味儿，但是我并没有喝多，也喝不醉，我很认真，我……”
    她话未说完，就被季应时一个大力拉进门里，又被按在“砰”地一声关上的铁门上，被紧紧按着抱着，连嘴唇也被他狠狠的咬进嘴里。
    沈素素楞了两秒，随即被她闯入嘴里勾缠的舌头唤回了神智，顿了顿，抵在她胸前的手缓缓抱在了她颈项上，轻轻在她唇上吮了一下。
    季应时吻得更激烈，变换着角度纠缠着她的唇舌，吻得缠绵又动人。沈素素被她亲得晕乎乎的，跟挨了个闷棍似的，好似要昏过去了一般。季应时一手抱着她，一手划过她纤细柔软的腰肢，缓缓往上抚.摸而去。
    沈素素颤了颤，躲开她的唇，喘息着小声说：“别，太太太快了……”
    季应时顺势吻住她脸颊，一路亲到她小巧透红的耳朵上，含住逗弄，声音沙哑克制：“不快。你知道我等了多久，忍了多久？嗯？”
    沈素素红着脸、眼睛没处放：“才一天……不，一个小时都不到……”
    在季应时心里，都已经有三个多四个月了，这期间她冲过的冷水澡两只手都数不过来。
    最后克制的在她唇上吻了吻，喘息着放开她，顺了顺她有些凌乱的长发：“刚才，是你说要陪着我。”
    “嗯。”她点点头，“我说的。我很认真，不是酒后冲动。”
    沈素素想，就算她不知道季应时会喜欢自己多久，而她又能和季应时在一起多久，她总不能因为这些无谓的担忧而龟缩不前。
    不管多久，不管以后会有怎样的变故，这一刻，她都想顺着自己的心意而为。
    想通了这一点，就好像眼前豁然一亮，一直像紧箍咒一样捆在她身上的东西都消失不见了。就算她不是真正的沈素素，就算她不属于这个世界，她也要为自己而活。
    沈素素第一次主动抱了季应时一下，因为身高原因，她只能凑合的在她下巴上蹭了一下。“早点休息吧，晚安。”
    季应时嘴唇轻勾，俯身在她额上亲了亲：“老板娘，给赵轩涨工资吧。”
    沈素素一愣：“赵轩他又出了什么馊主意？！”
    “不，我觉得他这次说的很在理。”她说，“要尊重你的想法，给你适当的空间。很好。”不能步步紧逼，否则适得其反。他很好的实行了这一政策，看看，这不就好了吗？
    沈素素黑线了：“……那之前我没陪你吃饭，你走，不是因为生气？”
    “有点。”
    “……”沈素素顿了顿，“那我喝酒，你气得都不理我是……？”
    一提这个，季应时就冷下脸来，沈素素极会看脸色，“我错了。”转身就开跑，“我回去了，晚安。不准涨工资！”
    不管怎么说，结局是好的就行。
    季应时高兴又头疼的揉额角：等着，明天慢慢算。
    ***
    沈素素几下就跳回了屋。
    捧着滚烫的脸颊满屋子乱窜，心脏还“扑通扑通”的跳个不停，最后实在觉得这状态不行，冲进浴室泡了个热水澡才消停下来。再出来时，她冷静不少。
    拿出包包里的电话看了看，因为之前录节目时调的是静音，所以好几个电话她都没接到。有杨姐青青的，小白的，还有李彦城。
    沈素素给杨姐青青回了条短信，说自己无事，已经回了家，别担心。又给小白打了个电话过去。
    电话“嘟”的才响了一声，电话就接通了，那边劈头盖脸的一阵吼，吼完之后，他又安静下来。
    小白说：“……沈素素，下次别这样了。”
    沈素素抿着唇：“小白，我没你想的那么好，也没那么蠢，我会帮忙，是因为喝酒对我来说不算事儿，在我力所能及的范围之内。如果是其他的什么，我肯定不会上去的。对了，我和你说过没？我体质特殊，酒精对我不管用，所以你别太自作多情。”
    那边传来一阵轻笑声，过了一会儿，他说：“不愧是沈变态。”
    “滚。”
    “对了，你现在到家了吗？”
    “早到了，你们不会还没回去吧？”
    “回了。”小白说，“你走之后我们也走了，他们也没逼着说喝酒，那事也不了了之了。”
    “那就好。”
    “……下次别这样了。”
    “……嗯。”
    ***
    因为沈素素和季应时关系确定之后，季应时出入沈素素家更理所当然了，连亲亲抱抱的戏码也特顺手，沈素素也从开始的适应不良到后来的淡定自然，不得不说，人类的适应能力是最强的！
    在一天早餐之后，季应时提着公文包准备去上班的时候，沈素素就躺在沙发上挥手，“拜拜。”
    季应时看不惯她那没心没肺的样儿，上来捏了下她脸，直到捏得通红通红的，才稍稍满意的转身走了。
    沈素素摸摸脸颊，转身躲进沙发里偷笑。
    杨姐也带来了个好消息，董中书导演的新戏剧本终于下来了。据说是因为编剧有了新想法，所以临时又改了剧本，最近才改完通过。
    不过杨姐最近对她没好脸色看，因为上次的事。
    沈素素解释又解释，卖乖又卖乖，也只能得了个白眼。
    “下次你再敢乱来，老娘我不认识你！”
    “……不会了。”
    沈素素非常乖的再三保证之后，杨姐才“哼”了一声，勉强高兴了。
    “给我好好看剧本，不要只顾着恋爱就忘了自己的事业，女人还是得有自己的一片天，才能有更好的生活，知道么？还有，小心别给我弄个人出来，小心我掐死你！！”
    这话也太直接啦。
    沈素素脸红了红，“……不会啦。”她们绝对是清白的。
    “哼！最好是这样！”
    “……”
    ***
    董中书这次的电影题材是灾难片。
    虽然他一直经手的都是大制作大场面，但这一次很不一样。他主要讲述的是，在3013年禹城大地震后，在大部队和一个医护小队赶到进行救援之后，在发生第二次非常大的余震波及之后的故事……
    沈素素看完剧本，一时间有些愣怔。
    剧本的故事脉络很简单，却又真真正正的传达出了人们在面对同伴亲人死去时，有救却又无力拯救的悲痛，乃至绝望。
    沈素素好像能理解，为什么董中书在她们面试时会出那样没有边际的题目了。因为真的就是剧情所需，很实在。
    ――
    拿到剧本之后，沈素素一天的事情就多了一样，那就是背剧本台词和揣摩角色。有时候季应时就成了她练习的对象。
    季应时不是低头看书，就是抬头看电视，然后沈素素就声情并茂的坐她旁边叽里呱啦的说一长串。季应时很淡定，她说她的，她做她的。到后来实在烦得不行，就拉进怀里堵住她的嘴，把她的话语都变成最爱听的娇.喘.低.吟。
    沈素素在被抓了两次之后，就不再找她当对戏对象了，反而是自己回到卧室练习微表情，把自己的台词背了一遍之后，又背和她对戏的人的台词，然后季应时又不满了，她觉得沈素素这是剥夺了她的一大乐趣。
    沈素素说：“如果我一直对着你，以后拍戏时把对方当成你了怎么办呀？”
    那还是算了吧。
    反正就算不对台词也能亲她。

☆、第56章

第56章
    董中书的新剧名叫《灾难降临》,由金牌编剧刘华峰根据真人真事改编而来。
    新剧的开机仪式定在十二月一日，距今还有将近半个月的时间,而在沈素素拿到剧本之后，外界就已经渐渐有传闻说董中书的新剧即将开拍的消息，只是大多是捕风捉影，男女主演的猜测也成为公众的谈资。
    一切都在秘密的进行中。
    沈素素的定妆照已经拍摄完毕，几身戏服也都一一试过，不合身的地方也都让服装师拿去改过。而她也因此第一次见到了这次的男一号：孟晖。
    孟晖年近四十,看着一点也不显老,看起来也就三十出头的样子,又因为生活美满、事业有成，而有种成功男士的意气风发，很有精神。五官也是硬朗，轮廓分明，留着精神的寸头，看着很有男人味。他的角色也是和他外形很符合的一个职业，军人。
    沈素素和孟晖的见面时由导演董中书互相介绍的，毕竟有对手戏，太生疏的话总是不好。
    孟晖和董中书合作过几部戏，都对互相有一定的了解，此时也毫不生疏，见到沈素素，也是平易近人、好说话的模样。
    “你好，我是沈素素，希望往后的几个月里，我们合作愉快。嗯，如果有什么意见，或者对我有什么不满的话，也请尽管说。”
    说着，沈素素主动伸出手，孟晖也没什么架子，人也很礼貌，笑着和她握了一下便松开了。
    孟晖说：“素素是吧，你别拘谨，你别看我长得黑.社会的样子，其实我很温柔，真的！”
    董中书拍他一下：“注意形象。”
    “我形象咋啦？那么好！多温柔！”
    “……确定不是在拐骗妇女儿童？”
    “……”
    沈素素没忍住笑了起来。孟晖曾经演过很多老大。其中有个很火的，就是在一部警匪片里饰演一名绰号刀疤哥的头头，因为他的出色演出，让他的名气又大热起来。
    初次见面的印象还算好，晚上收工之后，又和剧组一起吃了顿饭，稍稍熟稔起来，不再像初次见面之时的尴尬。
    沈素素也算稍稍放了心，然而她心底却有一个更深的忧虑，无法向任何人解释和诉说忧虑。这让她最近常常走神，经常做着某一件事情的时候，脑袋里放空的不知道想些什么。
    季应时早就发现沈素素最近情绪不对。洗个碗也能对着满池的锅碗瓢盆深情款款的盯个半天；看个电视也能看得走神；连平时热情最为高涨的剧本，她也能看着看着就发呆去了。
    问她她也不说，就那么眨巴着眼可怜兮兮的看着你，再在肩膀上蹭两蹭，就心软了，亲亲她额头，算了，等她想说的时候，自然就说了。
    可这一等，直到临别前夕都没等到。
    《灾难降临》的拍摄基地不在京城，而是在距京两个半小时飞行时间的香江，他们要去的就是香江影视拍摄基地。
    沈素素白天就开始收拾行李，青青去买了些简易的居家旅行的必备品带着，就怕到时时间卡得紧，工作忙碌，人手走不开，交通不方便，需要的时候又没有，以备不时之需。反正都准备着没什么错，有备无患嘛。
    确定都收拾好了，她才将三个大大的行李箱都拉上拉链摆放整齐，然后拿着睡衣去浴室舒舒服服的泡了个热水澡。嗯，等开工了恐怕她就不能这么舒服了。
    她洗了澡出来，就被那个突然坐在自家客厅的女人吓了一跳：“你你你……”她有些语无伦次，倒不是因为季应时突然出现而吓着了，自从两人关系挑明以来，季应时就知道了她家门的密码，经常不请自入，都要把她家当成自己家了，一点儿也不客气。
    有次她没忍住念叨了两句，季应时问她：“难道你想主动一点？也可以。”
    “……”沈素素被噎住了，“不用，还是你来。”
    季BOSS愈加我行我素。
    虽然如此，她却并没有太过越礼的举动，也没有半夜过来偷袭什么的，难得君子了一回，沈素素也就懒得管了。
    而这一次，却是季应时在晚上离开之后，第一次不请自入的突然出现在她房间里。
    她会那么惊讶得语无伦次，也是因为她刚洗了澡又正准备睡觉。虽然天气转冷，但她还是习惯穿轻便的睡衣睡觉，所以她此时穿的就是轻薄的吊带睡裙，那么柔顺的一小块布料贴在身上，穿了跟没穿似的，露出大片的如玉肌肤，勾勒出胸前饱满姣好的形状……
    季应时双眸炙热，眼睛不自觉的在她胸前扫过，她轻“咳”一声，分开的双腿交叠在一起，“洗好了吗……”
    “……”这话怎么那么……猥琐？
    无耻！
    沈素素又羞又难为情，只觉脑袋都在冒烟儿了，转身跳进卧室里，拿了件宽大的外套套身上把自己裹好，又揉了揉滚烫的脸颊，才横眉竖眼的出去了。
    “你不是走了吗！”
    沈素素语气很凶，季应时一点也不以为忤，冲她招招手说：“过来坐。”
    一拳打在棉花上。
    沈素素：……
    她怏怏的走过去，“你说，什么事？”说不出个所以然来，就要她好看。
    “要看电影吗？”她用下巴指了指茶几上的碟片，是一部才上映的爱情片，盒子上的两对情侣大笑着相拥在一起，看起来甜蜜极了。
    沈素素就想到了那次尴尬的电影院之行……
    这样的爱情片肯定少不了亲热镜头，想想都流鼻血，“不看，我要睡觉。明天就进组了，还要做那么久的车，我要保存好精神，才能好好表现！”
    季应时挑眉：“才九点不到，你确定是睡觉而不是躺着玩游戏？再说，你的机票订的是下午的吧。”低头凑近她，声音暗哑，“嗯？还是你想到什么了？”
    沈素素：“……我发现我还没走就开始想你了。”
    季应时轻笑了笑，“狗腿。”
    “我说真的！”
    “我信。”
    “……”
    可你明明一脸不信啊。
    骗子。
    ――
    电视里画面一幅幅闪过，沈素素看得津津有味，抱着苹果“咔嚓咔嚓”的啃个不停，感觉到季应时好像在看她，扭过看她一眼，“桌子上还有，要吃你自己拿，已经洗过了，干净的。”
    她才不喜欢吃苹果，季应时回过头。比起吃苹果，更想吃在吃苹果的那个人。
    她也不爱看这些飘渺浮夸的东西，比起看电影，她宁愿看合同看报表，或者是像刚才那样让她热血沸腾的……
    可惜，也就只能想想。
    电影过半，季应时果然发现沈素素又发呆了。她双眸虽然直直的盯着电视屏幕，样子看起来认真极了，但季应时还是敏感的感觉到，她此时心不在焉，两眼毫无焦距，心思都不知道飞哪里去了。
    她问：“在想什么？”
    沈素素：“……嗯？”
    “我说，你刚才在想什么，这么入神。”
    沈素素回过神来，恍然大悟的“哦”了一声，“我在想他们感情真好。”
    季应时黑眸沉沉，几不可闻的叹息一声，摸摸她脸颊，实在不忍拆穿她，电影里的那对情侣正在闹分手，感情一点儿也不好。
    显然，回过神的沈素素也意识到了这一点，她脸颊有些红，抿着唇偷看了季应时一眼，见她看来，又很快转过头，跟做贼似的。
    蹭过去，仰头看着她，说：“对不起，我不是想骗你……”
    “嗯。”
    “我也没觉得和你看电影很无聊……”
    “嗯。”
    “我喜欢和你一起看电影……”
    “嗯。”
    “阿时。”
    说着说着，沈素素又趴人家手臂上去了，实话实说：“……我只是在想一些事，不小心入神了。”
    “什么事。”
    季应时低头在她发顶吻了吻，沈素素就安心了。过了一会儿，她小声说，“地震，地震太可怕了。”
    “就为这个？”
    “嗯。”她点头，那是她心底最深的阴影，像一个黑暗中吞噬人的怪兽，随时随地要将她吞吃入腹一般，让她恐惧忧虑。
    这是入戏太深的后遗症？这可不行。这都还没开拍就这样了，那开拍之后怎么办？
    季应时认真的看向沈素素的眼睛，说：“素素，那只是部戏。”
    “我知道。”但曾经她也因为地震而失去亲人，也从废墟里面被人挖出来过，那对她来说却是真实发生过的，然而她却无法向任何人解释。
    沈素素抿着唇，说道：“大概是因为剧本写得太好了，有点受影响吧。不过没关系，我分得清现实，戏就是戏，我不会和现实混为一谈。你放心啦。”
    季应时揉揉她脑袋：“嗯。如果有事的话，就回来。”
    “回哪儿啊？”
    “我身边。”
    沈素素笑起来，心里的那点阴郁渐渐被被人呵护的温暖所取代，她抱着季应时的胳膊重重点头：“嗯！”
    季应时低头，在她眉心亲了一下，“好了，去睡觉吧。”
    “嗯？电影还没完呢，不看了吗？”
    她轻“嗯”一声，“不看了，睡觉去吧。”她是真觉得没什么好看的，不就谈个恋爱吗，也能闹出那么多花样来。
    沈素素狐疑的看季应时一眼，说要看的是她，不看的也是她。自己现在心情正好，甚至还有些舍不得分开的情绪，一点也不想去睡觉，“都看了一半了，看完再睡吧？不然的话我肯定想结局想得睡不着。看吧？等会儿睡嘛，时间都还早。”
    女朋友都那么说了，怎么能不答应？
    沈素素甜蜜蜜的窝在季应时怀里，虽然都在看电影，但两人的心思明显不在一个轨道上。沈素素是真在看电影，不时还会和季应时说两句话；而季应时么，心里的问题解决之后，她就更迫切的想解决生理上的问题了。佳人在怀，空气里全是她沐浴后的淡淡清香，萦绕在鼻尖，以及蹭在她胸口的柔软，扰得她心神不宁，根本让她静不下来，浑身都蠢蠢欲动……
    她冷声道：“沈素素，不能再看了。”
    “不看了？”沈素素很失落，仰头看她，“为什么？”
    “哎。”
    “……？”
    季应时盯着沈素素看了一会儿，突然一动，翻身将她压在身下，狠狠的在她唇上咬了一口。一只手轻抚酥胸，膝盖抵在她双腿之间，狠狠道：“你说为什么，嗯？”每次把自己勾引得不上不下，又害她去冲冷水澡，还一脸无辜，让人真想一口咬死她。
    沈素素还没从季应时突然的动作中回过神来，就被她流氓的举止震住了，她脸颊跟火烧起来似的，手脚都没处放，最后干脆两手都捂着脸，“……不不看了……”
    季应时轻笑，拿开她两只手，露出那张红透了的脸来，“你倒是识时务。”
    呜呜呜，“真不看了。”
    季应时心情好了一点儿，吻过她额头，鼻尖，最后落在她嫣红的唇瓣上细细吸吮，慢慢厮磨。她亲得很温柔，沈素素渐渐放松下来，可那双腿间的膝盖又让她紧张得不行。抱着她僵硬的小身板，季应时终于放开她的唇，在她下巴唇角胡乱的亲了几口才放开，临别前声音沙哑的在她耳边低喃：“晚安。”
    沈素素抿着唇，小声回道：“……晚，晚安。”
    季应时最后压抑的亲了她一下，才起身走了。
    ――
    晚上睡觉的时候，沈素素做了个光怪陆离的梦。
    梦里的场景很模糊，好像是在她曾经的家里，那时候爸爸妈妈都还在，他们还幸福的生活在一起，过着最最平凡的日子，无忧无虑，无灾无难，过得快乐和满足。
    忽然！画面一转：剧烈的晃动，滑到在地的花瓶，天花板上掉落的水晶灯，裂开的地面，惊天动地的惨叫哀嚎……
    她很痛苦，眼前一片黑暗，胸口好像被什么压着，很重，却很温暖，像是又给温暖怀抱……
    可她呼吸越来越困难，几乎不能呼吸，好像快要窒息而死了。
    要死了吗？
    不要，她不想死！
    “啊――”
    她猛地睁开眼，一片光亮中，她发现自己眼前站着的居然是季应时。是她！她眼前一亮，想要上前，却发现自己竟然半分都动不了，她用尽力气往前，却毫无作用，怎么会这样？怎么动不了呢？
    她想喊，却说不出一个字。
    “季小姐，你你好，可能你不认识我，但是我喜欢你！我真的很喜欢你！我，我能和你在一起吗？”
    诶？居然有人抢她女朋友？
    她扭头看去，却被那张熟悉又陌生脸惊住了：这个女人，好眼熟啊。
    “沈素素？”她语调轻缓，带着一丝不确定的疑问。
    ……沈素素？
    “嗯！我是沈素素，原来你也知道我啊。”沈素素笑起来，眼睛里有着明显的喜悦和爱慕。“我在上次酒会的时候见过你一面，就是一个月前，你记得吗？嗯……你肯定不记得了，我都没机会和你说上一句话，你就走了……”
    “不是。”
    “不是？不是什么？”
    “不是……”
    ……
    不是？
    不是什么啊？
    说大声点啊。
    她也很想知道。
    耳边的声音越来越模糊，她支着耳朵也没能听清那个“不是”之后是什么话，梦里的一切渐渐淡去，睡着的神智渐渐清醒过来。
    她睁开眼，梦里那种清晰又模糊的场景给她的感觉很怪异。就好像是记忆里真实存在的，但又好像很陌生，她完全没有一丝记忆。
    忽然，她眼前一亮，既然不是她的记忆，那是‘她’的吗？
    

☆、第57章

第57章
    因为那个梦，后半夜沈素素再也睡不着了。
    梦里的事情一直让她很迷惑。到最后，她甚至有点肯定：那不只是一个简单的梦，而可能是存在于脑海里，属于另一个人的记忆……
    是‘沈素素’的记忆啊。
    她咬着被子胡思乱想：如果按照梦里的意思,‘沈素素’在某次酒会见到季应时就喜欢上她了,而又在一个月之后和她告白。――是成功了吧？想到青青曾经说过，她们关系是‘沈素素’主动告白而来的,又和她梦里的场景极其相似。那么,肯定是成功了……？
    又或者这其中还有其他她不清楚的情况呢？毕竟这也只是她的推测而已，她无法肯定，一想之前的事，脑子里就空空如也。
    而剧情……算了,沈素素现在对剧情已经不是那么百分之百的肯定了。因为季应时现在和她自己在一起,好多事情都变了,她要相信的应该是自己,要相信的是自己内心最真实的感受。
    虽然有时候她也会恍惚的想想,季应时是真的因为喜欢她，才和她在一起的吗？
    ――
    第二天，因为沈素素要赶去外地拍戏，季应时难得没去上班，而是留下来陪她。因为有昨天晚上的刺激，沈素素看到季应时就有些脸红，奈何季应时一直人模人样的，就跟什么事都没发生似的，似乎昨晚上那个隐忍到咬牙切齿的不是她一样。
    或许是沈素素的眼神太过热烈，季应时终于从手中的事情中抬起头来：“你是在勾.引我吗？”
    “……嗯。”她蹭过去，“我想问你件事。”
    季应时放下手中的东西，支额看着她，“你说。”
    “嗯，就是那个时候……我之前向你告白的时候，你是怎么想的啊？”
    “怎么突然问这个？”
    “突然想起来了，就想问问。说说么？我想知道，那时候你是怎么想的啊？”
    季应时回答得很干脆：“我忘了。”
    “忘了？”沈素素惊讶的坐直了，“你居然忘了？真想不起来？一点点都想不起了？”
    “嗯，想不起来。”
    “记性太差了你！”这事居然给忘了！沈素素气了，拿手指头在她身上戳啊戳。戳得季应时好笑又无奈的把她两只手都握进掌心里，顺势将她拉进怀里，低头去亲她。
    其实那次的事情，她并没有忘，反而记忆深刻。因为她从未想过，自己居然会对一个仅仅见过一面的女人记忆深刻，或者可以说，有些念念不忘。
    那种陌生的情绪，让她变得很奇怪，常常会不自觉的想起那个让她心跳异常的微笑来，那个在黑夜里也熠熠生辉的清亮的双眸。但她向来自制力极强，工作又忙，那么点儿情绪只占了她一点点小心思而已，只在偶尔安静下来的时候，会想起，有那么个人，念念叨叨的，问她要不要吃蛋糕。
    自己像那种会捧着小孩子玩意儿吃的人吗？
    有时候想来，她都一阵好笑。
    后来，又过半年之后，再次见到那张熟悉又陌生的脸时，第一时间就想了起来，是她。
    ……又不是她。
    很奇怪，明明还是之前的那个人，一模一样的脸，她再次面对自己时，在最初的恍惚之后，居然很平静的，就如初见的陌生人一般……
    呵，她还连她们初见都记错了。
    ……
    季应时松开她的唇，在她紧闭的眼帘上亲亲，“之前的事情就不要再去想，都过去了。”
    难得季ＢＯＳＳ居然会说出这么文艺的话。沈素素揪着她衣服，埋在她颈窝里闷闷的笑了起来，在怀里蹭啊蹭：“嗯，我知道了。”
    满意的拍拍她脑袋说：“闹够了就下去。”
    “……”
    她不满，哼哼唧唧的从季应时身上滚到沙发上。
    流氓，占了便宜就不认账。
    ――
    沈素素是下午两点的班机。为了不引起不必要的麻烦和绯闻，季应时把她送到机场门口，让司机推着两个行李箱跟在她身后，她自己也推了一个。
    杨姐和青青比沈素素先到，早就在那儿等着了。
    “怎么突然戴口罩了？”杨姐疑惑的看着沈素素问道。杨姐是知道的，沈素素是最不爱带口罩了，她说戴口罩就呼吸不上来，那感觉跟被捂着嘴巴鼻子谋杀一样。
    “……”沈素素摸摸嘴巴，“哦，我就突然想试试乔装打扮，秘密出行的感觉，有没有一种很神秘，很武侠的感觉？”
    “切。”杨姐白她一眼，觉得大概是恋爱改变了沈素素，不止心情好得整个人都有点跳脱，还敢于尝试新事物。不过，在上机之后，她突然看到沈素素那张红光潋滟的面容和她红艳艳的嘴唇时，她就想，果然是恋爱改变了她……
    咳咳！年轻好啊！激.情满满啊！
    两个多小时的路程之后，她们终于赶到香江影视拍摄基地，酒店房间已经定好了，她们去之后，直接放下行李就去了片场，导演和编剧都在，沈素素甚至意外的见到了一个熟人：秦一煜。
    “怎么？才多久没见就不认识我了？”
    沈素素是真的很惊讶又惊喜：“你怎么突然来这了？不是还在厢城拍戏么？”
    此时他们都在单独又隐秘的休息室里，也没什么外人，就她和秦一煜、杨姐三个人，导演和编剧还在外面忙，说话也不用躲躲藏藏的，怕被人传出去乱说。
    秦一煜回道：“那边的戏已经杀青了，正好听说你们这开机，顺道过来看看。怎么样，紧张吗？第一次和董导拍戏，你可要做好准备了，他要求很严格，如果达不到他满意的地步，可能会一遍遍要求你重来，到时候可别哭。”
    沈素素知道秦一煜这是在提点她，心下感激：“紧张肯定是有的，有压力才有动力嘛。董导之前拍戏的传闻我都听说过很多，放心，再困难我都会坚持，肯定不会让你们失望！”
    沈素素斗志满满，机会就在手上还不知道把握，还不能把握好，那就是她太蠢，就是个扶不起的阿斗。她不想当阿斗，更不想看到对她抱以期望的人失望的目光，所以她唯有更努力更努力才行，才能对得起自己，对得起一直帮助她的人。
    ――
    晚上的时候，孟晖也来了，还来了几个男女演员，都一起围着吃了顿饭。
    一般像这样的工作餐，就免不了要喝酒，不是你敬别人，就是别人敬你。沈素素虽然也喝，但难得不像之前那么……无所谓，都小口小口非常淑女的抿，然后抱着饮料喝。
    这里大概除了秦一煜，就属杨姐最了解她了，问她怎么突然这么含蓄。
    沈素素撇撇嘴，说：“男朋友不让。”
    虽然苦着脸好像很不情愿的样子，但笑容甜蜜又幸福，杨姐看得牙疼，身上起了一身的鸡皮疙瘩。
    秦一煜坐在沈素素旁边，他另一边就是董中书。他和董中书说几句话，又回头来看她，沈素素抱着瓶豆奶喝，一边含糊的说：“你这次过来要待几天啊？”
    “等会儿十一点的飞机，再坐会儿我就要走了。”
    “这么快！”沈素素吃惊的看着他，“你不是下午才到么，那么赶着过来打一头就跑啊？要赶去工作吗？”
    “嗯，有个开幕式要去。”
    “太辛苦了。”她感叹一句，又眼冒金光，收获肯定也不少的哇！就出个场，前前后后也就十几二十分钟，更快的露个面就闪的也有，大笔大笔的钞票就来了。何时她才能到这境界啊，肯定倍儿棒！
    好像看透她心中所想，秦一煜摇头失笑。等董导的电影上映，不，或许只需要传出消息，沈素素的身价就不止现在这样了，只要能利用好时机，再挑些好作品，红起来根本不是问题。
    ……
    十点多的时候，秦一煜就有事先行离开，他们也没再继续，就干脆一起走了。
    秦一煜和董中书、孟晖他们走在最前面，沈素素则跟在人群后头，旁边还有几个演员，三女两男。隐隐的，沈素素竟觉得，自己好像被排斥了？虽然没明说，也没什么特别针对她的动作表情，但沈素素就觉得怪怪的，说不上来的感觉。
    她摸摸脑袋，以后看看再说。
    秦一煜离开之后，他们也跟着回了酒店。
    沈素素还收到了秦一煜发来的一条短信：那顿饭记账上了啊。
    她最近可有钱了，不仅拍戏的片酬拿到了，还抱了个金大腿。沈素素拍胸口：两顿！别客气！
    秦一煜失笑。他准备挑个好餐厅，不求好吃，但求最贵。
    胖小开好奇的看了一眼突然笑起来的秦一煜一眼，摇摇头，秦大大这是又高兴了呢！
    秦一煜扭头看他一眼，胖小开：嘿嘿嘿嘿。刚才吃好饱，他有点胀。
    ***
    

☆、第58章

第58章
    董中书新戏《灾难降临》的香江影视拍摄基地进组开拍的消息不胫而走，大批的记者闻风而至，想要拿到第一手的劲爆消息,奈何《灾难降临》剧组把消息保护得密不透风，对外既不接受采访,对内也是下了封口令,签过保密协议，在没得到剧组批准以前,如有任何消息流露在外，那不好意思，不仅要赔偿,还要离开剧组。
    遇上董中书，那就是块难啃的大石头。来了那么多记者,没一个能得到进去采访的甜头,连在外头拍个场景都没办法。但又不能就这么空手而回不是？于是就有好些记者找工作人员塞包袱、乔装打扮、偷偷摸摸的想要进去瞧瞧，不说拍照什么的,总得知道主演是谁吧？
    “这是第几个了？”
    “不清楚，十多个了吧？”
    “不是听说有人收钱放人进来被发现了么,开除了吧？”
    “开了，昨天晚上就收拾包袱走人了。唉，以后没哪个剧组敢用他了吧？”
    众人一阵唏嘘，虽然觉得被赶出剧组挺可怜的，但又一想，如果不是你自己受不住诱.惑，剧组也不可能无缘无故不要你啊不是？
    最近不仅剧组很热闹，连酒店外都有人守着，都想得到第一手消息。甚至还有些闻风而来的粉丝，热闹得不行，闹得剧组的人都有些心浮气躁。
    董中书集中开了次大会，这才让人心安定下来。
    沈素素则一直两耳不听窗外事，一心拍戏。百分之九十的精力都在提醒自己认真看剧本揣摩角色，还有百分之十的精力在提醒自己，记得给季应时打电话。
    她们现在也算是分居两地的异地恋了，还都那么忙，再不联系的话，她都会想，那感情会不会慢慢变淡直至消失啊？
    杨姐也说：“两情侣分隔两地感情本就容易生疏，如果还要断联的话，那就离分手不远了。”
    沈素素虽然没体会过异地恋的强大诅咒，但好歹也听说过一些，什么感情三四年、六七年的情侣，原本感情很好，结果一异地，最后还是分手了。别说六七年，她们连一个月都没有！完全是鸡蛋比石头啊！
    沈素素：“杨姐，你们不也是异地恋么？”
    杨姐：“我们虽然是异地，但我们扯证了。嘿嘿，那不一样。”
    沈素素：“……好吧。”
    确实不一样，非常的不一样。恋爱能和结婚相比的么？当然不能了。虽然说分手和离婚的本质功能一样。
    但因为季应时本就不是多么柔情的人，煲电话粥、发“想你想你好想你”的的腻人短信根本就别指望她了，沈素素也发不出那么肉麻人的字句来。所以，如果晚上都有时间的话，她们会打会儿电话，胡乱的说一通，想到什么说什么，不过大部分时间是沈素素在说，季应时就听，偶尔应几声，最后道“晚安”之后就睡觉；如果忙的话，那就只能短信解释说忙，勿等，晚安。
    总的来说，其实还不错。
    只是这情况没持续多久，沈素素的拍摄工作重了起来。因为前几场室内戏拍完之后，就要转战室外，也是这部戏的重中之重：灾难降临，地震之后。如果说前几天是幸福人生，那后面就是人间地狱。
    沈素素饰演的护士何丽和孟晖饰演的军人姚军是一对很平凡的恋人，地震来临前夕他们正准备结婚，就和很多的情侣一样，结婚会面临很多问题，买房，装修，办酒席等等各种各样的问题，他们一样会有争执，会意见不合，会拌嘴，地震来临之时，他们还在家里装喜糖写请帖……
    因为禹城离他们所在的城市有一百多公里的距离，所以禹城地震时，他们那里震感强烈，姚军第一时间护着何丽下楼跑到安全地方躲着，那时，周围的广场平地上已经围满了人，通讯工具已经没有任何作用，电话根本打不通。
    周围嘈杂惊呼哭闹声一片，人挨着人挤在一起，似乎这样才能找到一丝安全感。
    饰演姚军的孟晖和饰演何丽的沈素素对视一眼，从对方震惊不定的眼神中都看出了双方的意思。一个是医生，一个是军人，此时都不能安然的偏居一隅。都有自己的职责所在。
    姚军把何丽送到了医院，临走前他紧紧的抱着她：“等回来我们就结婚。”
    何丽眼眶湿润，几度哽咽，最后却只是笑着推开他，笑着说：“好。”
    “好！过。”董中书一说过，全场人员都松了口气，就怕他又闹出什么幺蛾子来，开始有条不絮的收拾场地，准备之后的拍摄。
    这条拍摄完毕，那之前比较轻松的氛围就全部结束了，之后的情节氛围低沉许多，几乎场场都有哭戏。做为主演，沈素素的担子重了起来，又有很多夜戏要拍，她往常的正常作息不由紊乱起来。休息是其次，主要是和季应时的时间很难再对上，不仅打电话的时间少了，就算偶尔接通也只能说一两分钟就得挂电话，发短信的时间，就是发一条，等回信，多半得等几个小时以后。不然就是立即回过来，她也不一定能即时看到。
    这种情况一直持续了大半个月，因为季应时要出国工作，时间彻底对不上，再加上两人本就忙碌，这就导致了她们有一个星期的时间只能靠偶尔发条短信联系。
    如今的情况虽然之前就有预料，沈素素因为有工作就得满世界到处飞，季应时的工作也是不定。这样的分隔两地，对刚谈恋爱的两个人来说，实在太没安全感了。
    沈素素也忧心：“阿时，杨姐说异地恋容易导致分手？”我们可不能这样啊。
    季应时一派淡然，说：“那都是想分手的人用异地找借口。”
    沈素素安心了。收起这些儿女情长，专心致志的拍戏。
    ――
    《灾难降临》预计拍摄时间是五个月，但剧中真正的时间也不过二十几天而已，除了刚开场的几场戏，其他都是灾难发生之后，房屋倒塌，人员死伤无数的戏份。
    沈素素饰演的何丽和医院派遣人员一起，是灾后第一批到达禹城的人员之一。他们带着大批物质前行，耗费近五个多小时的车程才赶到，昔日繁华热闹的城市毁于一旦，变成一片荒芜的废墟。
    每一个人都心情沉重，看着倒塌的房屋默然。
    幸存的人被集中安置好几个救济点，医疗队集中进行治疗，忙得踹不了一口气，好像感觉自己稍一松懈，就会断送掉一条性命……
    周围是呜咽哀嚎，残肢断腿鲜红一片。
    沈素素饰演的何丽一直站在病床前，机械的重生包扎止血输液的动作，白色的护士服已经被染成血色一片，额上的汗珠滴落，手脚已经因为疲惫而开始颤抖，护士长看不过去，让她过去休息一会儿再来。
    何丽抬起头，眼睛红红的，她知道自己已经到极限了，什么都没说，快步走到一处地方坐下，想要尽快积攒力气，好回到病床上去。
    和沈素素一同饰演护士小竹的韩梅看着她问：“你还好吧？”她才是才和人替换下来，虽然还想继续，但身体却不允许了。
    何丽点点头，转头看向帐篷外头：“天快亮了。”
    是啊，天亮了，就有希望了吧……
    ――
    整部戏的气氛都很沉重，孟晖之前还会和人说两句笑话，其他人也会打闹几句，偶尔开开玩笑什么的，气氛还算不错，但换了场景之后，整个剧组的气氛都很压抑。
    特别是沈素素。
    沈素素饰演的何丽真的就是个平凡人。在面对灾难死亡面前，她会哭、会难过、甚至会绝望。但又在绝望中带着对生的期盼，又有一股打不死的韧劲。她不能害怕，更不能被打倒，她要努力，她要坚持。
    而这一切，在何丽跟着搜救部队进入腹地的时候，她差点崩溃。
    那是她背着急救箱，跟着去救一个掩埋在废墟里女人，他们在经过两小时的挖掘，才终于把人救了出来……
    没有人欢呼。
    小女孩得救了，而压在她身上的爸爸妈妈却永远死去了……
    所有人肃然起敬，低下头，背过身抹眼睛。
    在敬了一个礼之后，所有人不敢停留，拿上工具继续去寻找，希望能救更多更多的人……
    小女孩很幸运，虽然昏睡着，但身上只有一些小伤口，并没有大伤，她的爸爸妈妈把她保护得很好很好。
    何丽埋着头，认认真真的给她包扎好，确认止住了血，又检查了其他地方，确认无事之后，才和后勤队一起，抬着小女孩回了营地。
    那之后，不论是沈素素还是沈素素饰演的何丽，好像都变了。
    

☆、第59章

第５９章
    董中书一遍遍的回放镜头，正是今天的那场戏。他看着镜头里的沈素素，说不上来是什么感觉,但就是觉得镜头里的她，让他心情压抑,心中涩然。
    胡子男：“别看了,你都看多少遍了，看出什么了？说来听听。”
    “多着呢。”董中书不知着了什么魔,又重生看了一遍，“怎么回事，究竟怎么回事……”他小声念叨,不放过一丝一毫的看着屏幕里的场景，究竟是什么原因,让沈素素给人的感觉一下就变了呢。
    对！是从发现被救的小女生之后,她整个人的感觉都变了。如果说之前在营地里的时候，她还有对地震的茫然愤恨,还有那么点身为‘局外人’的成分在。那在之后，她就是整个人处于地震中的悲痛和绝望,特别是在临走之前，她对着那对失去的夫妻跪拜之时，就好像真的是在和死去的人在告别一样，那时候她不是在演戏，而是让所有人都忘记了，那并不是戏，而是真实的，有那么对父母，为了子女牺牲了。她在为他们而心痛，也为他们的伟大而感动。她眼里的空洞和痛苦，通红的眼眶，紧咬的牙关，紧握的双手，无不让人感受到她很痛苦，可是不能哭！不能示弱！她要和这场灾难抗争到底。
    董中书感慨：“真的很好。”
    胡子男：“我知道。”他是这部戏的编剧，当然更能理解剧中人物的感情。他比谁都能感受到属于何丽的心痛。
    在那之后，不仅剧中何丽的表现让人眼前一亮，看着她就让人移不开眼，连现实中的沈素素都有些……以青青的话就是，魔怔了。
    因为越到后面，感情越重，气氛也就越压抑。沈素素除了说台词，平常都很难得和她们说一句话了，不是在看剧本，就是在冥想休息，很少再和她们说笑玩闹，有时候，杨姐甚至觉得，戏外的沈素素都要变成戏里的何丽了。
    杨姐：“你说素素是不是入戏太深，出不来，还以为地震了，周围还死了很多人？”
    “……不是吧？”青青语气不太确定。
    因为最近的拍摄越来越紧张，又有淋雨戏，前几天如果只是残亘断壁，偶尔躺着几个群众演的死尸，如今就是不时的流过满地血水，看着就很恐怖。因为董中书对画面和演技要求很高，所以有时候一幕戏连着拍几天的情况也不是没有。一幕戏重复的拍多了，连她一个外人都有点觉得这是不是真的发生过的了，更何况还是剧中的几个人。
    杨姐担心沈素素这状况，最后阴郁可怎么办。
    “素素，你可要记住，你现在只是在拍戏，拍戏！那是假的，你可千万别当真啊！”
    沈素素只看着她笑了笑，没有说话，又低头开始看剧本。
    她这么认真的态度，杨姐该高兴才是，可她就是放不下心，如果是以往的沈素素，她肯定不以为意，和她说知道知道了，肯定不会当真的。但现在她居然不否定……？
    杨姐：“素素，你最近和季ＢＯＳＳ怎么样啊，你这次出来快两个月了吧，想不想他啊？”
    沈素素抬头：“杨姐，我还要看剧本，你去和青青玩儿吧。”
    杨姐很想喷血，去抱着青青默默哭了一场。不过看沈素素的状态，似乎只是认真演戏而已……
    是她们想岔了吧，还是别去打扰她得好，免得影响她拍戏，不然她们罪过可就大了。
    ――
    拍摄过半。
    何丽第一次和孟晖联系上了，他们并不在一个地方，禹城那么大，附近也有几十个受灾严重的县，抢救范围很大。
    何丽拿着电话，语气郑重的交代：“孟晖，你别担心我，我一直待在营地里，这里很安全，不会有事，你别担心。但你们在外面跑，一定要注意安全，什么都不要紧，只要人安全就好，一定要小心。”
    她不知道该说什么，只重复的说着让他小心的话，就算缺胳膊少腿，只要人活着，就什么都好。经此一役，她没觉得有什么比活着更好。
    孟晖扯了扯嘴角，“好，我知道。等我回来娶你。”他还想再说，却来消息说那边有事要马上过去，只得匆匆告别之后，快速赶了过去。
    “好，我等你。”
    何丽拿着挂掉的电话，轻声回到。心里却有一种说不出的惶恐难安。
    小竹疑惑的看着她：“何丽姐，你怎么了？脸色这么难看，不会是出什么事了吧？”
    何丽怔怔的看了小竹一眼，收拾好心底的情绪，“没事，走吧，换班时间到了。”
    在那之后，何丽再没有和孟晖联系上过。
    地震之后，虽然余震不断，但都只是很轻的，几乎不怎么能感觉到，但当天晚上，余震特别大，她睡在木板上，都能听到木板晃动时的咯吱声，放在板凳上的水杯“碰”地一声，掉在了地上。
    而经历过地震的人，早就在感到余震越来越大之时，就争先恐后的跑了出去，脸上还有余惊未定惶恐害怕，胆小的孩子都哭了起来，寂静不安的夜里，让人心生绝望。
    因为过大的余震和暴雨，通往禹城的道路被滑落的山石堵住，运送医疗物品和生活物资的车辆不能通行。这对与急需物资，每时每刻都在增加伤员的禹城来说，可谓是雪上加霜。
    ――
    在这之后，所有的人，不仅军人医生，连被救下来的人都感叹老天作恶，本就遇上大灾难，如今又被断路堵成了一个死城。
    好在有安排人去做心理辅导，安抚情绪，没闹出大事来。
    “我们会死吗？”
    小女孩拉着何丽，眼里是不属于她年龄的懂事，她眼睛还肿着，除了在知道父母不在了的时候哭过，其他时候，她都安安静静，不给别人造成一点麻烦。只是小女孩因为发烧，才刚吃过药。何丽在给她量体温，还好，已经降下来了，问题不大，伤口也在慢慢结痂，相信过不了多久，她就会好起来。
    只是身体好了，那心里呢？
    何丽有些难过。
    她小声安抚，说：“不会。你要相信，外面肯定有好多好多人在想办法，他们会来救我们出去。更何况外面还有好多当兵的哥哥们，他们也会保护我们小萱的，对不对？”
    小萱重重的点头，眼睛里亮亮的，看着穿着军装的大哥哥，眼里崇拜极了。他们救了好多好多人。
    她声音柔柔的，“好了，快睡吧。”
    “嗯。”
    小女孩很乖的闭上眼睛。一旁的妇人叹息的摇摇头“造孽哦。”那么小就失去父母，对着人又不敢哭，夜里她都能听到这小姑娘躲在被子里偷偷的哭。
    造孽哦。
    ――
    剧组里天天都在人工降雨，再加上入了冬，天气渐冷，几天也难得见到一次太阳。
    前几天杨姐找过一次董中书，说沈素素最近的状态似乎不对。董中书却满意的笑了起来，认为沈素素的状态实在好极了，如果一直持续到这部戏杀青，他保证，她绝对能大放光彩。
    听了这话，杨姐虽然高兴，但不免忧虑，但后来看沈素素虽然瘦了，但该吃该睡的都没落下。虽然大部分时间都让自己入戏，保持情绪，但并没有其他的大碍，她也放了心。
    在持续拍摄四个月之后，沈素素深夜收工回到酒店之时，意外的见到了季应时。
    连续的感情戏和拍摄让沈素素很疲倦，整个人都消瘦不少，下巴变尖了，连那双不怎么大的眼睛也衬得大了不少，嘴唇也干干的，脸色苍白。
    一直和她相处的人或许不觉得，但很久没见的季应时一眼就看出来了。
    她有些恍惚，看了一会儿才说：“……你怎么来了？”
    季应时本能的皱了眉。杨姐见此，“我想你们肯定都累了，有什么事儿，先回房间再说吧？”
    “嗯。进来吧。”
    沈素素拿出房卡开门，季应时跟着走了进去。杨姐和青青对视一眼，虽然都有些疑惑，但又感叹，季ＢＯＳＳ居然主动来找素素，看来她并不是和她面上一样冷血无情嘛。两人“嘿嘿”一笑，也回房间休息去了。
    ――
    季应时跟着沈素素进了屋。
    房间里很整齐干净，沈素素换了拖鞋，又问季应时：“要换鞋吗？”她点点头，换掉了脚上的皮鞋，穿着和她同样款式但大了一号的白色拖鞋，走到一旁的沙发上坐下，仔细的打量她。
    沈素素开了暖气，“你怎么突然过来了啊，之前都没听你说过。这么快就回国了，工作忙完了么？”
    季应时捏捏她尖尖的下巴，以前肉肉的脸颊也没了，她说：“瘦了。”
    “有么？”沈素素不觉得，“最近太忙了吧。”
    “还有，我回国都一个多月了。”
    “……一个多月？”她有些吃惊，不是前几天才说出国的嘛？
    “沈素素。”季应时第一次特别严肃的看着她，“你是不是太过于沉迷于戏中了。”
    “你说什么呢？”
    “那你说，你这两个月都干了些什么。”
    “……”
    “嗯？说不出来吗？”
    “……对不起”
    她低下头，一时间居然不敢看她。
    
☆、第60章

第60章
    季应时在来香江找沈素素之前，就问过她最近的情况如何,她拍戏时的状况,和不拍戏时私底下的生活状态。再对比最近两个月的情况,他很自然的就想到在她还未进组之前,就曾因为只看剧本而恍惚出神，在进组之后，她的情况比之前仅仅是出神要严重得多。
    沈素素每天的活动地方就是片场、酒店，再没有其他的娱乐活动,连在外跑的通告也一个没接,全部心思花在了《灾难降临》上。平时就算没有她的戏份，她也必定每天都到，在片场守着。
    外人或许就感叹一句沈素素很认真、很敬业,是个上进的好演员。季应时不同，不说特别了解她，却知道她本性开朗坚强,甚至还有些看淡外物的洒脱,她很积极向上的生活，但如果下一秒就死去，她也能安然接受，不会惶恐不舍。
    也是这样，对她现今的状态放心不下，交代了公司的事情之后就赶了过来。来也不是听她说“对不起”的，或许是分开的四个月，越到后来，联系越少，连打电话也是越来越匆忙，连发条短信也慢慢由天天变成了两三天到六七天，这样的情况开始以为是她太忙，没太过放在心上。
    一是她不喜欢发短信、打电话；二是因为她并不是那种要时时刻刻腻在一起的人，虽然有时候也会想她，想她别出去工作算了，又不是养不起。只不过她才二十五岁，人生还那么长，也并不想约束她放弃自己喜欢的工作，不想让她因为自己而失去自我。
    所以她压抑着自己的想法和霸道的占有欲，全心的去支持她喜欢的工作。但这其中并不包括要因为事业而伤害自己。
    ――
    季应时：“素素，我来不是兴师问罪的。”
    沈素素：“嗯……我知道……”
    她紧紧的抿着唇，低头看着地上的影子，“……对不起。”
    她除了说对不起，再说不出其他的话。季应时说得很对，在她面前，自己所有的伪装都无所遁形，在外再装得若无其事，内心里，不可否认的，她确实太过入戏，几乎要把过去和现实混为一谈。有时她甚至会觉得，安乐生活的她不是她，奔走在病床前的那个人才是真实她。她故意忽略了一切，忽视现实，让自己越陷越深，越来越沉迷。
    季应时低低的叹了口气，将低着头的女人拉进怀里，一手顺着她披散的长发：“累了吧，先休息。”拍拍她的背，让她去洗洗睡觉，有什么话明天再说。现在时间已经凌晨两点，等弄完睡觉又没多少时间了。抱着她瘦了不少的小身板，都能摸到她背后的蝴蝶骨。
    沈素素不动，摇摇头，更紧的贴近她怀里。她很难过，又找不到人说，杨姐她们只会和她重复的说“不要太入戏不要太入戏”“那是假的、全是假的”，这让她有苦难言，因为曾经，那些事很真实的发生在她的世界里，那是真实的。
    季应时抿着唇，吻了吻她发顶，有力的手臂温柔的抱着她，也不再催她去睡觉，安安静静的抱着她，让她感受到自己在她身边。
    房间里静谧极了，刚才还整洁空旷给人冰冷感觉的房间变得温馨起来。
    过了好一会儿，沈素素才不好意思的从她怀里撑起脑袋，脸上带着微微的薄红，“……想睡觉了。”
    摸摸她脸颊：“嗯，睡吧。”
    “那你睡哪儿？”沈素素看了下门口，又回过头，“你什么都没带就过来了吗？还有，你过来怎么都不提前说一声啊。”相比之前，她渐渐冷静下来，就有心思想刚才的事了，才发现她除了带了个人来，什么都没有，居然还在外面等着。
    季应时挑眉：“你要收留我？”
    沈素素顿了顿，差点脱口说好，好在及时收住口，转而又窝到她怀里。如果自己回答那么快，还说好，会不会以为她迫不及待，还很随便啊？
    “好了。我懂了。”
    沈素素：“……你懂什么了？”
    季应时：“你自己去洗个澡，一身汗味，臭死了。”
    沈素素推开她（偷偷嗅鼻子）：“……”
    “要我帮你？”
    “不要。”
    沈素素推她一下，三两步的就跳进了卧室，拿了换洗的内衣裤和长衣长裤的绵睡衣去了卫生间洗澡，一边走一边在自己身上闻闻，没什么怪味道啊，今天她的戏份并不重，身上很清爽，都没以前累，大冷的天还能热出一身汗来。
    温热的水温让她很舒服，也更为清醒的意识到：季应时是真的来了。她偷笑，不可否认的，她也很想她。
    沈素素洗了澡出来，换上柔软轻便的睡衣，整个人都舒服不少。她探头探脑的回到客厅，房间并不大，一目了然，安安静静的一个人都没了，只有客厅里漂亮的水晶灯发出明亮的灯光。
    她走了。什么也没带来，什么也没留下，好像刚才给她温暖的怀抱从未出现过一样。沈素素摸摸脸颊，上面明明还有她的手掌划过的痕迹，不是幻觉啊。
   她有些失落，呆呆的想了想，比上一次分别还要失落，还有些难过。甚至有一瞬间冲动的想把她喊回来，但又很快被压下，不急不急，反正明天还会再见……
    “站在这里做什么？还不进来。”
    诶？
    突然的声音让沈素素一惊，她迟疑得转过身，看着站在卧室门口的季应时又惊讶又高兴。她此时已经换下了身上的正装，穿着简单的家居服，长身玉立的靠在卧室门口，额上的头发还有些湿，一看就是才洗过澡，这副样子，就和之前在她家里出现时一样，好像她们之间从没分开过。
    很想像以前一样说她，然后再让她走，但最后话都哽在了唇边，什么都说不出来。
    “我刚才还以为你走了呢。”
    季应时挑眉：“不想让我走？舍不得？”
    “……”沈素素顿了顿，“我只是感叹你居然难得君子了一回，没让我说，自己就主动回去了。”
    季应时轻笑，上下打量她：“你要相信，这世上应该没有比我更君子的人了。”
    沈素素：“……”
    相信才怪！明明就经常不君子。
    ――
    卧室只余了一盏很暗很暗的床头灯。
    季应时睡在靠门较近的左边，之前沈素素睡觉的位置，现在被她霸占了，沈素素就挪到了另一边。床很大，她们两个人躺在上面，中间都能隔出一块长长的位置来，再睡一个人都不是问题。
    沈素素向里侧躺着，厚厚的棉被一直捂到了鼻尖，只露出一双眼睛在黑暗里看向季应时。她心里有很多事，刚才突然见到季应时的时候，她其实是有些害怕，至于怕什么，她自己也说不清楚……
    “睡觉。”
    “哦。”沈素素应道，“你也没睡么？”
    “如果你再不睡，我保不准要做些什么。”
    她声音低哑而磁性，说得一本正经又严肃认真，却让沈素素脸红得不行，她小声的嘟囔着说了一句，转过身背对着她，闭眼睡觉。
    或许是沈素素真的太累，也或许是季应时在一旁给了她安心感，她闭上眼睛没一会儿，居然就真的睡着了，第二天一大早睡到自然醒时，还有些恍惚，她昨晚怎么睡着的啊？以往她都会折腾好久，明明累得不行，但大脑一直很清醒，很难睡着。
    现在难得睡个好觉，沈素素也懒得去想昨晚她们俩是怎么睡着睡着又抱一起去的了，还主动在季应时唇上亲了一口，然后就被她翻身按进被子里亲了个天昏地暗，唇舌都因她重重的亲吻而发麻……
    “你……”
    “嗯？”
    “……”
    她捏了捏，下结论：“瘦了。”也小了。
    “……松手！”
    “嗯。”舒服的鼻音轻哼，性感而迷人。
    “嗯”了怎么还不松手呢，沈素素被她揉得都快哭了，清醒的神智渐渐变得雾蒙蒙的，她越来越热，胸前也变得越来越重，这是她从未有过的奇怪。季应时去亲她微阖的眼角，嫣红的脸颊，通红的耳垂，灼热的呼吸喷进她耳里，“沈素素，眼屎。”
    沈素素：“！！！”
    她一把推开季应时，两手护脸的翻身趴进被子里：混蛋！再也不要理她了！要和她绝交！她都快羞死了这人居然还笑她！
    季应时低低的笑，拉过她一只手，插.进她指缝里与她十指相扣，好脾气的问：“生气了？”
    不理她。
    “真生气了？”
    还是不理她。
    季应时就去亲她白皙的肩头，背脊和优美的蝴蝶骨，温温柔柔的轻吻让她心都跟着颤了颤，那点气都被亲跑了。她揉揉眼睛，算了，暂时不和她绝交了。
    ……
    冬日肃冷的早晨变得温暖而美好。
    杨姐和青青都没有来找她，反而发了条短信来说让她今天别去片场了，反正没她的戏，就好好陪着季BOSS。
    沈素素没有异议，没像之前一样要求去片场。
    ――
    “你有什么想去的地方？”
    午饭过后的沈素素和季应时坐在窗台上晒太阳，冬天的阳光很舒服，暖暖柔柔，晒得人昏昏欲睡。
    季应时问她想去什么地方。但沈素素真正想去的地方是这里永远也到不了的。
    “回京城吧。”她说。那个她初来乍到的地方，好像能给她一些安全感。
    季应时侧头看向沈素素。她双眸紧闭，长长的睫毛轻颤，脸庞看着比之前更精致漂亮，苍白的面容在阳光下晒出微微的红。她说：“如果度蜜月，你想去哪里？”
    度蜜月？
    度蜜月……
    沈素素脸红：“我都没还没嫁你呢，你就想着度蜜月了。”
    “嗯，想去哪儿？”
    沈素素是真没什么想去的地方，而且对很多地方也不熟悉，再说，她们是怎么把话题转到度蜜月上去的啊？
    “……我以为你会问我其他的。”还以为她会生气，会冲自己发火，提心吊胆了好久，结果什么都没发生，连句重话都没有，让她更难受愧疚了。
    季应时：“那你要说吗？”
    其实在昨天之前，她有很多话要说要问，但见到沈素素之后，又发现自己没什么想说想问的了。其实不用多说，事实就摆在眼前，自己要做的，只是看着她，让她别再继续沉迷。
    这倒不是她想不想说，而是她真的无法说出口，说出来别人或许不会再说她是入戏太深，而是得进精神病院了。
    “……入戏太深了吧。”她说，“你放心吧，以后我会注意，不会再这样了。这样吧，如果你还不放心的话，以后我一有问题就和你说，这样好不好？”
    季应时稍稍满意，就怕她知错不改，把别人的话当成耳旁风。就和之前杨姐她们提醒时一样，听过就过了，照样我行我素，该怎么样还是怎么样。
    能意识到问题所在，那就不是无可救药。
    ――
    之后季应时又留了一天，就因为工作原因回去了。订的是凌晨的机票，沈素素拍了戏回来的时候，她还没走。
    沈素素有些难过，见面之前不觉得，见面之后再分开，就很是舍不得。
    “要走了么？”
    “嗯。等忙过这几天，再过来看你。”年末工作太多，能空出两天时间已经很不容易了。
    “好吧。”
    临走前，季应时叮嘱说：“记得你答应过的话，别忘了。”
    “嗯，我知道。”沈素素再三保证，保证自己不会再犯，季应时还是不太放心，最后还特别交代了杨蓉，让她看着点儿，不能再随她所欲，没戏的时候也不能天天泡在片场，最好是出去走走，不能让她一味的沉浸在戏里，忘记现实。
    其实沈素素四个月内的表情真的很好，好得杨姐和青青都忽略了其他，或许就是因为她们一直和沈素素相处在一起，所以才没能察觉到她越来越沉默、也越来越疲惫的变化。
    导演董中书是以为沈素素进入了状态，演技大爆发，这是优秀演员的表现之一，她们会故意让自己沉浸在戏里，以便更好的阐释剧情；杨姐和青青虽然和沈素素离得近，但沈素素除了在演戏方面，其他地方并无不妥，该吃吃该睡睡，只当她太过认真，她们也就太没当回事。
    所以后来在听到季应时嘱咐时，杨姐和青青才真的意识到事情的严重性。仔细想想最近的情况，其中最明显的，就是她一天和她们说话的时间少之又少，而最近几天，细细想来，沈素素除了拍戏，几乎就没和她们说过话。下了戏沈素素不是闭目休息，就是看剧本，她们也不好打扰她，直接的就忽视了。
    杨姐和青青对视一眼，都从对方眼里看到了担忧：“以后我们会多看着素素一点儿，也会注意她的情况，一有不对，我就马上通知你。只是，素素的情况需要看医生吗？”
    季应时：“暂时不用。”
    杨姐：“我们居然都没发现，还以为是自己想多了。哎，以后可不能在什么都依着她了。辛好有你，不然……”
    青青：“对啊，我听你们说，都觉得是假的。”
    其实杨姐和青青很是愧疚，她们两个离沈素素最近，也和她最亲近，居然还没一个发现。作为朋友和工作伙伴，她们都很失职。
    季应时却摇摇头，沈素素很聪明，她不想别人发现，她们又怎么发现得了，就算发现了也会被各种借口忽悠过去。如果不是自己对她太过熟悉，又对她的事情太敏感，可能还会被骗了。
    ――
    季应时走后，沈素素的事情就交在了杨姐和青青手上，因为有季应时的话，她们每次说起沈素素来就更理直气壮，每句话都是：
    “季ＢＯＳＳ说了……”
    “季ＢＯＳＳ不准……”
    “有意见你找季ＢＯＳＳ说去！我们不知道！”
    沈素素：“……”
    杨姐就不说了，连最软的青青都硬气得不行，曾经看到季ＢＯＳＳ就抖的人，现在说起季ＢＯＳＳ名字比谁的顺口，拿着季ＢＯＳＳ给她的令牌耀武扬威。
    沈素素好笑无奈的同时，又觉心暖，然她发现自己更想季应时了。扒拉手指算了算，他走了都六天了。
    哎。
    异地恋确实不好过。
    ――
    助理过来通知说让沈素素准备过去开拍了，一起的还有饰演小竹的方婉。方婉也是新人，据说还在京城影视学院的在校生，这次能被董中书选上确实是幸运非常。
    沈素素和方婉的对手戏比其他几位演员要多一点，不过她和方婉的交情也止于戏中，戏下的交集少之又少，话都没说过几句。沈素素对方婉的感官，就和剧中的小竹差不多，不算好，也不算坏。
    但方婉对沈素素、或者其他几个戏份较多的演员对沈素素的态度，就有些难以捉摸了。
    刚开始时，他们嫉妒沈素素一个二流演员居然得董中书看中出任女一号，后来又看她和秦一煜说话套近乎，孟晖也对她很和蔼，虽然孟晖对每一个人态度都差不多，但也止不住有心人的故意猜测。
    于是沈素素就成了他们几个的排斥的对象，不用明说，自然而然的就站了队。在剧组被排斥肯定不过好过，如果心里稍微薄弱一点的，还会影响发挥，总能给她使点绊子。
    但显然的，方婉他们表错了情。什么故意忽视她，故意不理她，拍戏的时候甚至故意和她抢镜，还故意在她身边说说笑笑就是不搭理她，指桑骂槐的也没少做，但沈素素就是不接招，演技比他们更好，常常不自觉的就被带入了戏，这让他们看起来像是在唱独角戏，就像是个跳梁小丑。
    在外人看来，他们说说笑笑，反而衬得看剧本冥想的沈素素认真得不行，得不偿失！这么过了四个月，他们都折腾累了，那沈素素还一点反应都没有。
    白作了一场。
    气闷。
    ――
    又一场戏拍完，方婉第一次主动喊住沈素素，说：“我真佩服你。”
    沈素素茫然，佩服什么啊？不过她面色不露，还是礼貌道：“谢谢。”
    方婉：“……不客气。”
    沈素素无意间把这话和杨姐提过一次，杨姐嗤笑，对方婉的做法很是不耻。她是最看得明白的人，方婉这个人能说她好，也不能说她不好，她只是最会明哲保身而已。她喜欢看戏，最擅长做的就是做收渔翁之利。这种人不适合深交。
    《灾难降临》已经临近收尾工作，关键时刻整个剧组都很认真，他们一直工作了四个多月，一个假都没放，又临近过年，为了能回家，一个个都很认真的不相出一点差错。
    过年？
    沈素素第一次思考过年这个问题，也连带的想到了‘沈素素’的家人，‘沈素素’记忆里对家人的印象少之又少，还有些模糊。而且‘沈素素’最近几年的记忆力，春节都是自己过的，出来工作之后，又忙于工作，过年对她来说就只是个节日而已，并没有太多的不同。
    季应时回去八天之后，又来了一次，她形色匆匆，过来的时候都凌晨三点多了，看起来有些疲倦，她看着心疼。
    “阿时，你太忙的话就别赶着过来了，你别担心我，有杨姐和青青看着，我没事的。我这里也快完了，最近进度很快，应该会提前杀青，到时候就可以回京城，也没几天了。你放心啦。”
    “嗯。”季应时低低的应，搁在沈素素颈窝的下巴胡乱的蹭，嘴唇亲亲她白皙柔嫩的颈项和肩膀，再一点点往下亲去，沈素素红着脸在他胸口推了推，说：“去洗澡啦。”
她   季应时抬头去咬她嘴巴，一边小声纳闷：“怎么还是那么瘦。”
    “……”沈素素黑脸。
    “没好好吃饭吗？”
    “……有。”沈素素脸红：实在不想承认是自己想歪了。她一把推着季应时去了浴室，“好啦好啦，快去洗澡，臭死了你。”又去衣柜里翻出上次留下的衣服给她递进去，特别是看到那黑色的内衣内裤时，她可耻的脸红了。
  
☆、第61章

第61章
    ……黑色内衣内裤……
    沈素素捂脸：~~~~(&gt_&lt)~~~~
    她揉巴揉巴,把内衣裤裹在衣服裤子最里层,把它给包起来,又把衣服裤子揉成一团，然后给季应时丢了进去。
    季应时莫名其妙,皱眉抖开揉成一团的衣服，然后“吧嗒”一声,好像有什么东西掉了……
    她低头一看：她的黑色内裤就躺在水渍里。
    季应时：……
    她穿好衣服出来，沈素素还躲在被子里害羞,一边拿毛巾擦头发一边问她：“明天不拍戏？”
    “要啊。”她嗡嗡的说,“马上要杀青了，最近剧组比较赶。不过明天上午没我的戏份,我可以吃过午饭再去。阿时,你这次来待几天呢？你这么来回跑会不会很累？”
    说完又爬起来给她擦头发,“大晚上的你洗什么头啊？这么冷,感冒怎么办啊,等等,我去拿吹风给你吹。”
    “不用。”季应时拉住她,顺势将她按着床头，两手撑在她身侧，清秀精致的眉眼有着一股说不出的坏坏笑意，“我们玩一会儿，等会儿就干了。”
    玩？
    玩……？
    玩！！
    “……”沈素素脸蛋通红：正正经经的季ＢＯＳＳ原来还能这么不正经！两手推在她胸口：“别闹，我去拿吹风啦。”
    季应时想了个折中的办法：“那闹会儿再去。”话落，低身想去吻她的唇，却被她偏头躲开，亲在她耳垂，也不嫌弃，含着她小小的耳垂暧昧的吮，手也不停的挑开她衣服往里钻。
    她的手心和嘴唇一样，冰冰凉凉的，沈素素闭着眼颤了颤：“冷。”
    “马上就热了。”
    “……唔。”
    卧室里很暗，两人挤在热乎乎的被窝里，浑身都冒着热气。
    沈素素被她又亲又揉，脑袋都跟着发昏，又胀又重，浑身都软绵绵的使不出一丝力气来，她喃喃的小声说：“阿时……闹够了么？”
    季应时埋在她胸前，缓缓的往上亲，最后停她唇上，亲吻几下。
    沈素素睁开眼，眼睛似迷着一层水雾，氤氲迷离：“阿时……”
    “嗯。”季应时吻了吻她红红的脸颊，鼻尖，眼角，一手拉着她往下按去……
    “……”沈素素脑海里空白了几秒：~~~~(&gt_&lt)~~~~
    沈素素整个人都僵住了，看着她浓重墨黑的双眸，似燃烧的熊熊烈火，快要把她吞噬殆尽。重重的吻下来，缠绕在她唇舌上的力度又深又狠，几乎夺去她全部的理智，让她迷蒙沉沦，眼前晃动的全是她的影子……
    到最后她朦胧里想的都是：……好累好累啊……她手都快断了……怎么还没完呢……还有完没完啊！踹！
    季应时：“……”
    抓住她的脚，然后更卖力的折腾她。
    沈素素：呜呜呜我错了嘛……
    ――
    因为闹得太晚，沈素素难得起晚了，一同起晚的还有那个罪魁祸首，沈素素瞪了她两眼以示不满，然后才轻手轻脚的起床洗漱换衣服，又打电话叫人送了早餐来，虽然时间晚得都可以当午餐了。
    只是沈素素还没有等到早餐送来，杨姐就打电话来说有个镜头要补拍，要立刻赶到剧组去。
    因为那边很急，沈素素也没时间等早餐送来，快速的给季应时留了张纸条放桌子上，就赶紧下去了。一路赶到片场，沈素素才发现好多人都在，孟晖也在。
    沈素素上前和董中书孟晖等打了个招呼，一问才知道，原来是有个镜头董中书有新的想法，想要换种方式来拍摄，再补拍几个特写。虽然说得只是几个镜头而已，但他们都了解以董中书的尿性，那肯定又得忙活一天。
    沈素素去化妆室换戏服补妆，同行的还有方婉。
    自从上次说了那句话之后，除了礼貌的招呼，她们就再没说过其他私底下的话，沈素素也因为杨姐的提点，对方婉留了个心眼。又加上有季应时的话在前，她已经试着学会放下，不说忘记，只是不再一味的沉迷过去，忘记现实。就有了多余精力来看看外面的世界，瞬间觉得自己眼界开阔了不少，以前忽视的东西也自然而然的就懂了。
    不过她对方婉也没太多意见，她该怎么还是怎么。
    董中书拍过很多大片，有些注重场面恢弘，有些偏向搞笑诙谐，而《灾难降临》应该是他最注重情感表达的一部戏，他一直要求很高，力求精益求精，一个动作一个表情如果他觉得不好的话，都会再三要求重拍。虽然会然很多人苦不堪言，但也正是因为这样，才让这部戏的质量提升了不止一倍。
    沈素素对董中书的工作态度要举大拇指，没有负责的导演，就没有好的作品。
    而这一次因为董中书的突发奇想，整个剧组一直工作到晚上十点才收工，等他一声令下“收工”时，整个剧组的人都累瘫了，大冬天的，晚上又冷别冷，地上都开始结霜了，一群人直呼受不了，嚷着要加薪。
    董中书这个人很好说话，只要工作做好了，要请客要加薪的不在话下，瞬间剧组欢呼声一遍，收拾器材的时候都有劲儿了。
    青青拿着长款羽绒服给沈素素裹好，“来来来，喝点热水。”
    沈素素冻得抱瓶子的手都直打颤，就着冒热气的热水咕噜噜的喝了一大半，抱着暖手宝直往青青身上躲，“冷死了冷死了！”
    不说沈素素，连孟晖也在一旁披着羽绒服跺脚。因为他们穿的是戏服，剧里的时间又是夏天，穿的衣服就薄薄的一层，为了说话时不吐出白雾，在说台词时还要喝冷水含冰块，虽然被折磨了两个月也习惯了，但面对越来越冷的天，都直呼受不了。
    “诶？要不我们去吃羊肉汤吧？”孟晖提议。
    沈素素眼睛都亮了，吸溜着口水看向孟晖。这么冷的天，喝口热汤简直是人间美味！爽呆了！
    “好啊好啊！”
    “导演！我们要吃羊肉汤！”
    “导演请客！”
    “……”
    董中书豪气一挥手：“随便吃，我买单！”
    这话一出，呼声一片，再冷的也不冷了，一个个麻溜的收拾好东西去吃羊肉汤。
    沈素素想尽快赶回酒店，也不知道季应时一个人在酒店无聊不无聊，然后再和她一起出来吃宵夜，还可以手牵手的漫步在冬日的夜晚，走累了就让她抱，嘻嘻^-^
    沈素素：“走啦走啦，我们先回酒店嘻嘻嘻^-^”
    杨姐：“素素，季ＢＯＳＳ不久前打电话来让我和你说一声，她有事先走了。”
    “啊？”沈素素楞了楞，笑不出来了，“什么时候？她怎么都没和我说！明明晚上吃饭的时候我们才通过电话，她也没说要走啊……”顿了顿，“走了很久了吗？”
    杨姐看了看时间，解释说：“有两个多小时了吧，那时你在工作，他说不打扰你。你难过啦？舍不得哟～嘿嘿！”
    沈素素哪有心情和杨姐开玩笑，咬着唇低头踩地上的影子，她确实很难过，又失落，心里酸酸涩涩的，也不觉得冷了，连羊肉汤都不想吃了。
    ――坏蛋！走了都不和她说！
    青青歪头看她：“素素姐，你不是要哭了吧？”
    杨姐也好奇的看过来：“不是吧，那么舍不得啊？”她都几百年没体会这个离开一下下就舍不得要哭的场面啦？果然是人老了感情谈多了么？
    沈素素抬头瞪回去：“哭屁啊！走，吃羊肉汤去！”
    杨姐和青青对视一眼：→_→恼羞成怒了。
    ――
    沈素素雄纠纠气昂昂的去喝了两碗羊肉汤，热乎乎的浓汤下肚，浑身都暖了起来，可她心里一点也不快乐。
    周围那么热闹，嘻嘻哈哈的，可她竟然觉得自己好孤单！然后……沈素素反应过来，自己居然开始伤风秋月了！这可真不是个好消息=_=
    她要振作！嗯！
    沈素素振作了没一会儿，接到季应时电话的时候她又蔫了，她拿着手机走到安静的窗台前。
    “阿时……”
    “嗯。收工了？”
    她声音淡淡的，有着柔和的笑意，沈素素听了也抿着唇微微笑了，小声抱怨：“你走都没和我说……”
    听出她小小的抱怨里的浓浓不舍，心里就好像被蛰了一下，淡淡的涩，顿了顿，“你乖一点，我就过来看你。”
    “我乖啊！”
    “等你胖一点，再说你乖。”
    沈素素捏捏脸颊又捏了捏腰上的肉：“我这是标准身材！”杨姐和青青都说她瘦下来的身材更好，该有肉的地方有肉，该细的地方细，连脸颊也因为肉少了的关系，五官变得比以前精致漂亮许多，用杨姐的话说来说，就是更艳丽。哪里不好了？
    季应时沉吟片刻：“你懂的，是吧？”
    沈素素脸红：“……”
    她懂什么了？她哪里懂了啊？流氓！
    ……
    挂了电话，沈素素抱着手机趴在窗户上往外看，嘴里吐出的热气在玻璃上形成一团团白雾，沈素素在上面用手指戳戳戳，戳出两个字：“阿时”
    “对象？”孟晖手里夹着一根烟，站到沈素素身旁问道。
    “嗯！”沈素素：^-^
    孟晖失笑，感叹道：“你们这些小年轻哦。”
    她不好意思的笑了笑：“嘿嘿嘿嘿。”
    沈素素认真的想了想，她是还年轻，可季ＢＯＳＳ都是个老太婆了，每天都板着脸，看着都吓人。
    以前自己那么怕她，避之如蛇蝎，现在都敢踢她了，还想时时刻刻和她在一起……
    女人真是善变。
    =_=
  


☆、第62章

第６２章
    那天晚上剧组的人玩到很晚才罢休,这也是入组几个月来第一次玩得那么嗨吃吃喝喝的都到凌晨了，还不准备撤。
    沈素素非常想念季应时，嗯，电话之前是点点想,电话之后是非常非常想。所以看着杨姐和青青她们那么热闹的嘻嘻哈哈，她很落寞，想要先回去休息。杨姐知道她的情况,又工作到半夜,当下举双手赞同,临别前她们去和导演打了个招呼道别。
    提前离开的不止沈素素一个,都是累得不行想回去睡一觉的人，董中书非常理解，让她们先走,回去好好休息。再说了,沈素素休息好了，也对拍戏有利啊。在加上之前他就听杨姐说过,沈素素拍戏状态非常好,但私底下状态却非常不好，考虑到她的情况，他也就理解了。
    当下董中书也不再多说什么，催促着她们快回去。
    沈素素走后，董中书才深深的叹了口气，和胡子男说：“这姑娘也拼。不过好在戏也拍得差不多了，到时候休养一段时间，应该没什么大碍。”
    董中书和胡子男都很欣赏勤奋上进的年轻人，沈素素这四个多月在戏里戏外的表现都有目共睹，对她的评价和看法不由高了不少。
    胡子男说：“想要在这个圈子里混得好，不拼也不行啊。”
    董中书了然的笑笑，举杯喝胡子男碰了一下，感叹说：“是啊，不拼不行啊。”
    他们也是一步步拼出来的，能走到今天都不容易，娱乐圈改朝换代日新月异快得很，你不拼的话，就只有被赶超、被取代、被遗忘的份。到时候谁还记得你？
    ――
    工作还在继续，沈素素每天都是片场酒店两边赶，生活依然忙碌而充实。季应时在上次离开之后就没再来过，她好像很忙，每次打电话都说不了几句就要挂了，而最近两天又听她说她在国外，大概会待几天。
    也因为时差的原因，沈素素晚上收工的时间终于和季应时吃午饭的时间对上了。打电话的时候，沈素素就问季应时什么时候回来。
    如果回国的话，那还有没有时间来看她呢……
    季应时也说不准，因为临近年末，很多事情都需要她亲自处理；再加上有个大的合作项目，双方还在商谈阶段，对方说了，必须得她亲自来。轻易走不开。
    沈素素：“想你了……”
    这可真难得。
    季应时心中一动，抿着的唇角微微弯了弯，漂亮的面容染上些许柔和的笑意：“我尽快回来。”
    她承诺。
    “嗯！”沈素素笑得眉眼弯弯，嘻嘻嘻嘻^-^
    只是这一“尽快”，“尽快”了许久都没回来成。沈素素每次收工回来，心底都隐隐期盼着，她回去会不会就看到季应时又神出鬼没的出现在她房间里等她；或者她晚上睡觉的时候，会不会又有个人偷偷跑进她房间里，告诉她她回来了，让后给她一个暖暖的拥抱和轻吻……
    或许是她真的太想她了，晚上的时候，她居然梦到了季应时：
    梦里的季应时穿着一身纯黑的正装，面容严肃清贵，漆黑如墨的双眸冷光幽幽。
    她想，如果季应时那黑亮的头发变得白发苍苍，她也丝毫不觉得违和，完全就是季ＢＯＳＳ变成老太太的样子嘛。
    “抱歉，我想当初我应该说的很清楚，这件事我不能答应。”季应时很绅士，话语虽然清冷，却并没有对待旁人时的锐利。
    她转过头，顺着季应时的视线，居然看到了‘沈素素’！是真的‘沈素素’，她没有一刻比此时更肯定，那种奇异的感觉告诉她，她面前的这个人，就是‘沈素素’，真正的沈素素，而不是她这个冒牌货。
    ‘沈素素’脸上明显有着不甘，她问道：“为什么不能？我喜欢你啊，你既然能来见我，你对我也有感觉的吧？难道不是吗？为什么不能？！你不能试着接受我吗……”
    季应时眉头微皱，眼神里很明确的表露出他的拒绝和不喜，“如果你坚持的话，那我之前的承诺就此作罢。”
    ……
    季应时和‘沈素素’的不欢而散。
    季应时走后，她本来想跟上去的，结果刚抬脚，竟然发现自己动也动不了，只能眼睁睁看着她关门而去。这种奇异的状态竟然和她上一次的梦境重叠，她发现自己就像个旁观者一样，只能再一旁看着面前发生的事，什么都不能做，只能看着。
    她虽然疑惑，却来不及多想，扫了几眼周围的场景，惊讶的发现，这里竟然是她曾经在湖林住过的公寓。她虽然没在湖林公寓待多久，但对那里很是印象深刻，所以此时隔了那么久一见，还是一眼就认了出来，这里绝对是湖林公寓，不会错。
    ‘沈素素’气得‘砰’地一声把杯子掀翻在地，杯子被撞成碎片，黑色的咖啡流了一桌一地……
    过了一会儿，‘沈素素’一手抚摸着脸颊，一边疑惑的自言自语：“……就那么像吗？”不然为什么每次她都感觉季小姐像是在透过她的脸看别人呢？
    这话是什么意思？
    ……像？
    ……像什么？
    沈素素睁开眼，眼前漆黑一片，脑海里一直浮现出梦中的场景，虽然只一个简单的场景，却让她止不住的多想了。
    她摸摸脸颊，像？像什么呢？像别的人吗？
    像别的人么。
    那现在季应时看着她的时候，还会想着别的人吗？难道她是个替身？
    呃……
    沈素素：=_=
    她发现自己被自己的想象给虐着了。
    心痛。
    ――
    早上起床的时候，沈素素没睡醒，因为晚上想得太晚，第二天差点没起来，还是杨姐给她打电话，让她下楼去吃油条，她才强忍着困意爬了起来。
    杨姐和沈素素、青青三人去的是酒店隔壁一条小巷子里的小餐馆，这家的油条豆浆超级好吃，她们到的时候，都已经围满了人，大多是剧组的工作人员，运气好的话还会碰到某些演员。
    沈素素找了个角落里坐下，耷拉着脑袋，一副没睡醒的样子。
    “昨晚不是睡挺早嘛，没睡够？”杨姐问她。
    “想季ＢＯＳＳ呢。”
    “……”沈素素撇了她们一眼。
    “真想季ＢＯＳＳ啊你？想得都睡不着了？啧啧啧。”杨姐吃惊，又摇头晃脑的感叹了一下年轻人的爱情，就是够热情！
    沈素素微笑：“其实是我昨晚看了本虐心小说。小说里男主之所以和女主在一起，就是因为女主长得很像他之前爱着的女人，一直把她当替身，有没有很虐？”
    杨姐很淡定：“安啦安啦，不经历风雨怎么见彩虹？以后男主肯定会加倍补偿女主的，这不是一般小说的套路么？”
    青青很生气：“那快让女主甩了那渣男！虐回去！”
    沈素素：“……”
    她默了默，转而问道：“你们还记得我第一次见到季ＢＯＳＳ是什么样儿的吗？”
    杨姐抓了抓头发：“这有段时间了吧？”都那么久了，谁还记得这个啊？不会是要过什么初见纪念日吧？太肉麻了！
    青青举手：“我知道我知道，不是你说的，在那个什么酒会上么？”
    酒会？杨姐一拍手，激动道：“去年五月五号为了救助疾病儿童举办的慈善酒会！对，我也是在那里第一次见到季ＢＯＳＳ，惊为天人啊，美！那时你都看傻了……”
    去年五月么？
    沈素素扒拉着手指算了算，按她过来的时间是七月份，‘沈素素’向季应时告白是在见面一个月之后，就是六月，刚好和她印象里‘沈素素’和季应时只相处的一个月左右的时间对上。
    “怎么了？你自己都给忘了？”
    沈素素笑笑：“有点，事情多了，就记岔了。谢谢提醒啊。”
    杨姐：“客气！”
    青青：“多请几次客吧。”
    沈素素轻笑：“……好，你随便吃，多吃点。”
    沈素素之前对消失的记忆是很在意的，因为她怕自己出错，怕被季应时发现端倪。但越到后来，直到和季应时在一起之后，她对那些记忆已经不那么想知道了，甚至觉得记不起来也好。但最近，因为那几个似是而非的梦，让她很困扰，而且她发现，‘沈素素’和季应时的关系似乎不是她想的那样……
    因为心中藏了事，沈素素面对季应时的时候就难免会多想一些。她当然不是不相信季应时，怀疑她对自己的感情。季应时对她的好她一直都记着，她也能感受到对她的爱护不是作假。
    可她就是忍不住会想：她到底是怎么想的呢？
    

☆、第63章

第63章
    后来连着好几天,沈素素都会梦到‘沈素素’，不过这几场梦里，并没有再出现季应时，她不知道怎么的,松了口气的同时，又止不住的猜测，‘沈素素’对季应时到底意味这什么呢？那自己呢？
    梦里的‘沈素素’一直住在湖林，有时候杨姐和青青也会来,给‘沈素素’带剧本来让她挑,或者接她去工作。
    她在一旁看着,也能清楚的听到‘沈素素’和杨姐在讨论有关工作方面的事情,有时候还会夹杂着一些关于季应时的话语，但‘沈素素’好像不喜欢在别人面前提起季应时，杨姐或者青青只要话语中涉及了季应时,‘沈素素’就会打断她们。在那时,杨姐和青青总是会无奈摇头，叹息的看着她。
    ‘沈素素’却是不管不顾。她经常会对着手机看不停，不时的拿出来看看，好像在等谁的电话，有时候看得勤了，她还会打电话过去：“赵助理，季小姐她最近好吗？不……我是说，季小姐有没有说要见我？”
    她听不到那边的话，但大致能猜到，赵助理可能是推脱了。因为她能看到‘沈素素’脸上失落生气的表情，还有被拒绝后的不甘心。每到这时，‘沈素素’总会摸着自己的脸自言自语，猜测季应时为什么不想见她呢，是上次的话让她生气了吗？
    这样的梦境出现过很多次，越到后来，梦境出现得多了，沈素素也不再像最初那么惊疑不定，反而更加肯定，那应该是之前消失的那段记忆，而不是所谓的梦。
    也因为知道得越多，越能看清‘沈素素’和季应时之前，根本不是她原先理解的‘雇佣’关系……她又想起，之前她想离开季应时的时候，居然拿“没同意分手”的事情来堵她的嘴，还那么蠢的发什么“关系结束、不再往来”的分手短信……
    ――想想都要哭了。
    沈素素抱着脑袋满床打滚，都要被那些一圈圈的谜团给弄疯了，但一直这么胡乱猜测也不是办法，只能等记忆完整之后，再做其他打算。
    ――
    《灾难降临》的拍摄工作即将结束，今天也是沈素素的最后一场戏。
    她依然穿着已经有些旧的单薄护士服，脚下是轻便好走的休闲鞋，一头长发被一丝不苟的扎起挽在脑后，脸上并没有化妆，其实在很久之前，她就素颜出镜了，只抹了点儿水乳，其他的一概没化。只一些特效镜头的时候，她才会被要求抹些东西在脸上，让她看起来狼狈或疲倦。
    今天拍摄的是所有医护人员和工作人员以及后勤部队撤退的场景。
    通讯已经恢复正常，交通道路也早就梳理干净，伤情严重的早就送到附近的大医院抢救，剩下的都是些小伤或者不愿离开的本地人，他们世世代代生活在这里，根本不愿意离开。虽然房屋倒塌了，但平地上早就搭起了简单的板房供人居住，又有许多的捐赠物资，生活不成问题。
    还是来时的那些人，何丽登上大巴，坐在靠窗的那一排，挥手和小萱告别，也就是那个被父母救下的小姑娘。或许是因为她受伤神榜时是何丽照顾的，小萱虽然不爱说话，因为经常一个人待着而显得有些孤僻，但面对何丽时，她就会好很多，此时小萱身边站着的，是不久前才联系到的，她的姑姑。
    不止她们，还有好些受过帮助的人来告别。有的额上缠着纱布，有的手脚都打着石膏，或者坐着轮椅……
    老人，小孩，男人，女人……
    天空很亮，微微吹着冷风。
    汽车越开越远，远到连模糊的影子都看不到。
    小竹坐在何丽身边，她眼睛红红的：“会好的，对吧？”
    何丽点点头：“别哭，肯定会好的。”
    会好的。
    这大概是每个人心里都在不断重复的话。
    车子里安静极了，谁也没有说话。
    他们来时众志成城，带着悲悯和同情，想要尽自己的一份力来帮助更多的人。然而回去时，不是解决完一件事的解脱，没有欢呼，没有掌声。他们心情沉重而悲痛，似乎已经不再是个旁观者，反而更像是在地震中走出来的幸存者一般，脸上有着不属于自己的沧桑和疲惫，那是真正面临过无数死亡才能有的感悟。
    何丽看着窗外青翠一片，景色呼啸而过，她摩挲着手上的结婚戒指，心里空落落的，有些疼……
    他在哪儿呢？
    还好吗？
    ――
    导演一喊“ＯＫ”，青青就抱着羽绒服冲上来让沈素素穿上，今天很冷，早上还起了浓雾，地上树叶上打了厚厚的一层霜，她穿着羽绒服都冷得不行，何况沈素素还只穿了两件单衣，身上贴了暖宝宝还是冷得不行。
    《灾难降临》杀青，不只是导演演员高兴，连工作人员也激动得不行，嘻嘻笑着闹着收拾东西，准备回家过年去。他们在外辛苦了四个多月，要回家团聚去了。临行前还有办了个杀青宴，所有的剧组人员加起来，足足有上百人，聚在一起好不热闹。
    那天晚上闹得很晚，几乎都闹疯了，反正第二天不上班，尽情享受啦。
    沈素素当晚并没有待多久，她让杨姐订了凌晨的机票，当晚飞京城。杨姐还笑她，说她太急不可耐，等了那么久竟然连一个晚上都等不了。
    沈素素才懒得和她争辩，悠哉悠哉的说：“那你别一个月好几次的往京城跑啊。”
    杨姐戳她脑袋：“死丫头。”
    沈素素送上一个笑脸：^-^
    ――
    沈素素一行回到京城的时候，已经是凌晨快两点，外面还下着雪，银装素裹一片，寒风呼啸的吹着，冷飕飕的。
    不过令沈素素惊讶的是，她居然在机场看到有来接机的粉丝，摇动的横幅上是她在《秋词》里瑶琴身穿旗袍的造型，还有《欢乐江湖行》里的Ｑ版头像，目测大概有几十个，甚至还有几个记者。
    沈素素又惊讶又高兴，不仅接受了个简短的采访，还给她们一一签了名又拍了合照，逗留了半个小时，才被簇拥着上车走了。
    采访时沈素素并没有多说什么，只说在外地拍戏，其他的一概没说。虽然记者有些不满意，但见沈素素态度良好，也就没说什么。
    上车后沈素素才有机会问杨姐是怎么回事儿，杨姐解释说，因为《秋词》正在热播，而她所饰演的瑶琴这个隐忍悲剧一生的女人也颇受欢迎，好评不断。《欢乐江湖行》过后，她又借着瑶琴火了一把，而这一次，观众对她的演技有了新一步的肯定，这是沈素素和她身后的团队都乐于见到的。
    沈素素自从进组拍戏之后，就没再上过网，有点两耳不闻窗外事的意思，所以对外边发生的事情都不怎么清楚。这一出来，就有些被这阵仗吓到了。
    也还好沈素素进组五个月期间，有《欢乐江湖行》和《秋词》这两步热播剧，还是在观众度高的青视播出，让她不至于被遗忘，反而涨了粉。
    杨姐说：“放心吧，就算真的被观众忘了，《灾难降临》一出来，你绝对会大火，而且比过去有过之而无不及，到时候追着你的，可能就不止这几个小记者了。”
    杨姐笑了笑，有些感叹，又有些欣慰，“等着吧。我们肯定会越来越好！”
    如果市场反应好的话，或许就能踏足一线演员的行列，不，就算反应不好，有了董中书这个大导演在，沈素素的身价也绝对不同往日而语。
    ――
    沈素素回来的事情并没有和季应时说，她想的是也要像季ＢＯＳＳ经常做的那样，神出鬼没一次，其实就是：想给她一个惊喜。虽然她觉得像季应时那么刻板的人，应该不会感觉到惊喜=_=
    而之前几次来看她，之所以没提前说一声，应该也不是想给她惊喜什么的……
    因为沈素素行李箱有五个，比走的时候还多了两个，于是杨姐和青青就帮她把东西搬到了家门口。
    沈素素打开房门：“谢谢啊，就放这吧，等明天我再来收拾。”
    杨姐：“嗯，那我们先走了。你自己在家好好休息，别出去乱跑。有事我再联系你。”
    “嗯，我知道了。你们也快点回去休息吧，路上小心啊，拜拜～”
    沈素素很激动，心脏都“扑通扑通”的乱跳，面上还装得很淡定，直到杨姐和青青走了，她才快速的扔下背包，憋着笑，偷偷摸摸的摸进了季应时的家。
    季应时家的密码她是知道的，这几天打电话的时候她也听说已经回国了，想来现在应该在睡觉。
    嘿嘿嘿嘿……
    沈素素换好拖鞋，捂着鼻子，放缓呼吸，借着手机的淡淡灯光，轻手轻脚的往卧室走。季应时的家她来过几次，大致格局还是知道的，所以摸到卧室门口，一路都很顺利，只是在卧室门口犯了难，她转了几次门把手，都没把门打开！
    打不开！！
    门打不开她就进不去，进不去就……还有什么好说的？
    沈素素：_(:зf∠)_
    妈蛋！好虐！
    她吸吸鼻子，不死心的又转了一次门把手，只听“咔嚓”一声，诶？开了！！
    “……(⊙v⊙)”沈素素：～＼（RQ）／～
    沈素素站起身，趴到门缝里边往里看，里面黑乎乎的，但依稀能看到床上有一个人躺着时拱起的弧度，沈素素刚想上去，但临到头来，又有些犯难了：她是上去装鬼吓她以报乱她心之仇呢，还是走温情路线呢？
    沈素素没徘徊多久，就跟小偷似的轻手轻脚的推门而入，她一步步走进，刚走到床边时，背后突然被大力一推……就被压在了床上！手脚都被缚住，脑袋撞进柔软的被子里，全身动弹不得。
    漆黑的卧室里也大亮起来。
    “季应时！”沈素素惊悚了：小偷还是入室抢劫啊啊啊？！
    “嗯。”
    身后清悦略略带了些许笑意的声音让沈素素一愣，也不挣扎了，“……季应时？”
    身后的声音又应了一句：“嗯。”
    沈素素顿了顿，扭头向后看去，按着她的手松了松，她很容易的就转过了身，果然就见她本来准备吓吓的女人正双眸沉静的看着她，微微弯起的唇角有着淡淡的笑意。
    沈素素非常没有成就感，最后还反被人给吓着了，“……你早就发现我了？”她这才感觉到身下的被子竟然是空的，根本就没有人！
    季应时点头：“嗯，你进门的时候，我就发现了。”
    沈素素：……
    “……那你还装！”
    “我是在你进了我房间之后，才发现原来是你的。”如果不是因为发现来人是她，她现在哪还能完完整整的和自己说话，早进医院了。
    “那你以为是谁？”
    季应时轻笑：“你说呢？”
    沈素素：=_=
    好吧，被当小偷了。
    推了推她，“你让开，别压着我。”
    “嗯。”季应时嘴上应着，身体却更近的压过来，拉着她的手按到头顶，俯身吻住她微微嘟起的唇。季应时的唇舌滚烫，含着唇瓣暧昧厮磨，鼻息间全是属于她清冷的气息，让自己浑身都酥酥麻麻的发软，好像把心底的不安也驱散干净，心里也跟着一点点被装满。
    “阿时……”
    “嗯。”
    声音低哑，吻过她的下巴，脖颈，锁骨，最后埋首在她胸前啜吻，双手已经探进了她衣服里。沈素素脑子里混乱一片，耳边她压抑的喘息以及抵在腿心的膝盖……
    以为她会做些什么，最后却只是在深深的亲吻抚摸过后，将她凌乱的衣服一点点整理好，拥着她躺在被窝里，亲吻她红红的面颊和鼻尖，低低的问：“晚上吃什么了？”声音好听又性感。
    沈素素眨眨眼，认真的回想了半天，才说：“火锅。”
    “难怪。”她恍然大悟，“衣服上都是火锅味儿，去洗澡。”
    沈素素：“……”被嫌弃了ＱＡＱ
    ――
    沈素素被赶去洗了个澡，换上了季应时递给她的睡衣，是她以前穿过的，现在给自己穿上，就长了一截，沈素素就把裤腿和袖子挽起来，穿着还是很舒服的。
    直到清清爽爽的爬上床，季应时表扬的摸摸她脑袋，“睡吧。”
    “嗯。”沈素素滑进被子里，动了动，季应时把床头的台灯关掉，屋子里就变成漆黑一片了。过了一会儿，沈素素问道：“阿时，你睡了吗？”
    “嗯？”
    沈素素：“我想问你，你刚才看我突然出现，有没有很惊喜？”
    季应时：“……有。”
    沈素素：^^
    “闭眼，睡觉。”
    “嗯！”
    ――
    第二天醒来时，沈素素直直的看着眼前陌生的天花板，眼睛涩涩的，有点疼。她坐起身，纯黑色的被子往下滑落，突来的冷意让她打了个哆嗦，好像连心也跟着冷冷的。
    她想，明明昨天晚上她还很开心，为了以后和季应时不用长期分隔两地而赶到幸福，可睡了一觉之后，她竟然觉得自己好难过，她们应该长长久久的分隔两地才好。
    沈素素摸摸脸颊，想到梦里季应时说的话，心里就止不住的发疼。
    
☆、第64章

第64章
    季应时早上起床出门的时候,沈素素是醒了的,她窝在被子里看他起床洗漱穿衣,临走前还吻了她一下。
    “我今天上午的飞机，去M国两天,你再睡会儿，有事给我打电话，或者找赵轩。嗯？”
    一边说,一边系上领带,半响没得到回应，回头一看，却见她半眯着眼，朦胧的看着，好像还没睡醒。面色柔和下来，无奈坐到床边去捏捏她的脸，说：“听到了？别睡太久,我让人送了早餐过来,起来自己热着吃。”
    沈素素鼻子里轻“嗯”了一声,伸手抱了抱她。
    “我会尽快赶回来。”
    最后再她唇上亲了亲，起身拿上黑色风衣匆匆走了。
    沈素素看着紧闭的房门，转头埋进被子里，不知不觉又睡着了。
    ――
    “……我说过，我们之间的关系只是交易，你想要什么，我都可以满足你，但如果超过的话，恕我无能为力，这次你想要什么……”
    “为什么？我也在想，你能这么忍让我，就因为我这张脸长得像她吗？”
    “……是。”
    ……
    “砰”地一声脆响。
    咖啡被扫落在地，溅起滑落的咖啡染上了他纯白色的衬衣，浸出一团团暗色印渍……
    ……
    沈素素惊醒过来，仔细的回想了许久，才捂着眼睛埋在被子里。
    心里却什么都懂了：原来当初‘沈素素’和季应时会扯上关系，真的是因为长得像某个女人啊。那个女人对季应时来说，应该很重要吧……
    那现在呢？
    呜呜呜，坏蛋！别回来了！
    ――
    时间已是来年三月份，《灾难降临》预计七月份上映，或许时间更长，后期配音制作音效等等，都需要时间。这部戏是董中书的精心之作，力求做到精益求精。
    杨姐在第二天就火急火燎的送来了几个剧本，都是工作时间不怎么长的电视剧，约两个多三个月左右的时间。而且看导演和已经订下的演员，都是红透半边天的大牌，杨姐让她先选一个工作着，等拍摄完大概就会进去《灾难降临》的宣传期。
    《灾难降临》的消息已经陆陆续续的传了出来，虽然女主角依然是个迷，但孟晖的加入却是肯定的了。一同炒得火热还有李安全新作的《一颗红宝石》，《一颗红宝石》从开始选角到拍摄到杀青，都一直是热门话题，期间更是传出过剧中演员不和的消息，虽然猜测不一，但具体事件的真实性，也就内部人员比较清楚。
    现在，《灾难降临》和《一颗红宝石》撞了期。娱乐媒体就喜欢拿这两部戏来对比炒作搏收视点击，猜测哪一部票房高、哪一部口碑好之类的。
    外面炒得火热，却一点也没影响到沈素素。
    她除了挑剧本，有时间也会上脸博看看，因为拍戏，她没时间玩儿，近几个月的消息都是杨姐在替她打理，最新一条就是表情笑脸配了几张瑶琴的图片，居然有超过十万的赞，沈素素愣了楞，以前她发条消息，最多也就一两万而已。不过最让的吃惊的是，一直没动过的粉丝数居然也涨了大概几百万。想到那天凌晨居然有粉丝和记者来接机，她也就明白了。
    晚上的时候，沈素素约了秦一煜吃饭，虽然欠他的那顿饭终于是还了，只是人情债却是怎么都还不清的，秦一煜对她的好，帮过她的点点滴滴，她都一一记在心里，一点都不敢忘记。
    他们上次见面还是在四个多月前，是在香江影视基地，因为人多他们也没多说什么。如今隔了四个月才见，对方变化一眼就看了出来。
    秦一煜也是很长时间没见过沈素素，期间电话联系也少，再次见面到也不生疏。只是沈素素给他的感觉，似乎沉静不少，人也瘦了，以前还有些圆润的脸颊现在变得更为精巧秀气，看起来更漂亮了。
    秦一煜：唉，明明看着挺淑女漂亮的，内里却是个汉子。
    两人选的都是中餐，一个是剧组餐吃伤了，一个是国外的牛排面包啃多了。
    秦一煜才是从国外回来，高强度的工作让他整个人都瘦了不少，但看起来一样的精神帅气。他把黑色外套脱下，放在门口的衣架上，露出里面的黑色毛衣，走到沈素素对面的位置坐下。
    他说：“怎么样？拍完董导新戏的感觉如何，是不是觉得脱了一层皮，整个人都重活了一次？”
    沈素素好笑：“还好啦，董导虽然严格了点，但也没你说的那么恐怖，适应了就好，而且因为有董导让我学到了不少，收获还挺大的。对了，我听说你最近在国外拍戏？现在是拍完回来了吗？”
    秦一煜点头：“嗯，还没，要再过两个月吧。上映的话，可能得等明年去了。”
    “好啊，到时候我肯定去电影院支持你！”
    秦一煜刚想礼貌的说声谢，那边沈素素又说了：“我的电影上映比你早，你也要去支持啊。”
    “……你可真是一点儿亏也不能吃。”
    “当然了！”
    沈素素笑：“这可是我第一部电影，所以很兴奋，有点激动。有时候盼着快点儿上映，有时候又想着再慢点再慢点，干脆别上映得了。我也是第一次接那么重的角色，有点怕自己撑不起，辜负董导他们的期望。”她是第一次说出自己心里的不安和担忧。
    “不，你别妄自菲薄。我听董导说了，他对你的表现很满意，再说，你都能在他手底下把戏拍完，你还怕什么呢？”
    秦一煜是真的听董导说过，上次打电话时董中书就说沈素素演戏很拼，演戏方面的悟性好，很有他当年的样子。后来又说因为拍戏的缘故导致她状态不好，都想过是不是让她去看看心理医生，有什么的话防范于未然总是没错的。
    “……也是啊。”都结束了她还在这里杞人忧天，还不如潇潇洒洒的等结果，是好是坏，总得拿出来溜溜。
    “当然了，你不相信你自己，还不相信董中书么？”
    “相信相信……”
    ――
    两人相谈甚欢，又吃了个大饱，安抚了饥渴的肚子，又坐着喝了杯茶，才起身走了。秦一煜有工作要忙，被司机接走了，他本来说送她，沈素素却说想逛逛再回去，也就作罢了。
    看着黑色保姆车走远，沈素素才哈着双手顶着雪花往回走，因为下着雪，路人形色匆匆，偶尔几个打着雨伞走得很慢的都是些相互挤在一起你侬我侬的小情侣，没什么人注意到她。所以沈素素一路都很安静，只是在路过一个站台时，她站在原地顿了顿，鬼使神差的上前去看了看。
    没有５３路。
    沈素素也说不上来是失落还是什么的，她来这边也大半年了，生活工作朋友，还有了喜欢的人，如果不是那些破碎的记忆的话，一切都很完美。
    她幽幽的叹了口气，准备离开。哪知却被身后的人大力突然撞了一下，她一惊，身体止不住地向前扑去，放在衣服口袋里的手飞快的拿出来，也没挡住她脑袋一下就撞在站牌上的事实，冲击很大，撞得她脑袋“嗡嗡”直跳，一阵阵的发昏，眼前又似乎闪过许多画面，跳跃的、一幕幕飞快的闪过……
    “嘿，你还好吗？没事吧？”
    “刚才看她撞上去了，不会是撞到哪里了吧……”
    “……要不要去医院？”
    ……
    “谢谢，我没事。”沈素素终于缓和过来，她捂着脑袋低着头，飞快的挤出人群里，本来还不放心她的路人见她走得那么快，似乎真没什么事儿，也就没再追问，却是不满的看了一眼那对互相打闹的小情侣，刚才若不是那两人嘻嘻哈哈的闹着，突然退到了站台下，害得一辆电瓶车突然刹车，人是即时跳了下来，车子却是倒在了地上，吓了他们一大跳，还好没酿出大祸，不然……
    沈素素不知道其中缘由，她现在脑子里都是混乱的记忆，连怎么回到家的她都不知道，等回过神的时候，她已经坐在客厅的沙发上了。
    她想起来了。
    那天晚上她加班后回家，在等公车时却被突然失控的汽车撞倒，她当场昏了过去，再醒来时，已经在救护车里，耳边是医生冷静下达的命令声，她感觉自己越来越冷，越来越冷，浑身都轻飘飘的，好像快要死了，事实上她也确实死了，医生当场就宣布抢救无效，伤者死亡。
    然后她就莫名出现在这里，成了沈素素。
    只是她却把这件事忘了，一无所知的活到了现在，还奢望着要回去，就算回去，大概也只能做个孤魂野鬼飘着了吧。
    ――
    


☆、第65章

第65章
    沈素素选了一部仙侠题材类的电视剧,名《蜀山传之天外飞仙》。它的剧情和制作团队都不错,更何况是公司和杨姐筛选过一遍的,留下来的都是不错的剧本和女一号的角色。
    开机时间订在年后，现在距离过年也就几天的时间。因为临近过年,四处都洋溢着一种热闹喜庆的气氛,各个电视台也都在宣传自家电视台的春节联欢晚会，以及普及最广的华夏卫视一台的春节联欢晚会,能上华视的，都不一般，要不就是人气名气高有一技之长，要不就是后台够硬。沈素素也幸运的接到了青视的邀请,因为《欢乐江湖行》的大热,所以她会和白松林一起合唱这部剧的主题曲：《爱》。
    季应时说两天后回来确实两天后回来了，只是在回来歇了一晚之后，就又说有事要离开一阵子，这次大概会久一点,可能过年之前都不会再回来。
    季应时说这话的时候，沈素素还在考虑要不要和她摊牌，她不喜欢用各种猜测来折磨自己，弄得最后自己都不像自己了，也更不想每天猜测季应时对着她时是不是真心，季应时这人如果真想装的话，她也是看不懂的。
    但季应时一说她又要离开，沈素素失落的同时，也莫名的松了口气，不用再面对季应时，也能给她更多安静的空间想事情，或者给她更多的时间记起全部的记忆来，让她能更清楚的知道自己该拿什么样的心态怎么去面对季应时。
    “有心事？”
    季应时问她，沈素素笑着摇摇头，说：“因为要当着太多人表演，而且还是现场直播，怕出什么错，到时候就丢脸丢到全国人民面前去了，那可就惨了，有点紧张。”
    季应时说：“不是对口型吗，出了错也没什么。”
    “……才不是，我们是真唱。”虽然“假唱”已经成了大家公认的秘密，但真唱的还是有的。而且有时候是主办方要求要假唱，就算你想真唱那也是没办法的。这里面弯弯道道的，简单的也说不清。
    季应时笑了：“嗯，好好唱。”
    沈素素：“……嗯。”
    不过被季应时那么一说，她又没那么紧张了。
    ――
    时间过得很快，离直播的日子也越来越近，到了农历的十二月二十七，大年三十的前三天的时候。已经有人陆陆续续的前去彩排。沈素素和白松林也到电视台去录音了，然后再是现场彩排，晚上八点整直播开始。
    沈素素到的时候，白松林已经到了。因为室内开了暖气，他此时就穿了件简单的红白色相间的宽松毛衣，牛仔裤休闲鞋，脸上是轻松阳光的笑，看着就很有朝气，让人觉得快乐。
    在录音室的不止白松林一个，除了助理经纪人，还有一位录音老师，他就是这一次负责帮他们录歌的。
    沈素素和白松林两人见面，免不了的互捧又互损，不过大多时候白松林都说不过她，只能看着沈素素干瞪眼。
    “诶？我发现我好像还没听过你唱歌吧？”白松林突然说。
    “马上就能听到了，闪瞎你耳朵！”其实她乐感很好，声线也不错，虽然比不上专业的，但还是可以的。
    “切。”
    白松林不屑，但真当听到沈素素唱歌的时候，他还是惊讶了一下，她唱歌的声音和平时说话有时有些不同，不是轻柔，也不属于一般女生的尖细。沈素素的声音听着很清越，又带着一丝让人心动的低淳，听在耳里让人感觉很舒服，让人眼前一亮。
    等一首歌唱完，白松林才说：“行啊你，可以出唱片了。”
    沈素素摇摇头，她的声音也就听着新鲜好听，但真要去唱的话，还是有很多问题，她最多也就是个业余的而已，出唱片这种事她想都没想过。
    一首歌唱了几十遍，唱到最后不止是沈素素、连白松林也直想吐，嗓子都快哑了。因为他们不止是自己唱，还会录下来，所以工作量就大了许多，因为沈素素和白松林对自己要求向来苛刻，要录到最后双方都满意为止，晚饭都是在电视台吃的盒饭，虽然是盒饭，但还是三菜一汤，菜色丰盛 ，味道也不错，比她在剧组吃的好多了。
    吃过晚饭，沈素素和白松林一直录到晚上九点多才收工回家，准备第二天的彩排和直播。
    ――
    青视的春节联欢晚会正式直播是从晚上八点开始，十二点结束。沈素素和白松林的节目排在中间，也就十点前后，他们俩前后的表演项目也是唱歌，一时间两人都放心不少，总算没那么紧张了。
    他们在后台都能听到前面呼声震耳的声音，之前彩排时就看过场地，一眼望去空旷一片，据说可供容纳万人观看。万人呐，沈素素还没有在那么多人面前表演过，成千上万双眼睛就盯着他们看……
    “你紧张不？”沈素素问白松林。她本来没那么紧张的，但刚才她在后台悄悄往外看了，黑压压一片的黑海里，闪耀着全是漂亮的荧光棒和ＫＴ版，怎么那么多人啊……
    “还好啊。”这样的晚会白松林来过几次，所以比沈素素有些经验，也没那么紧张。见她是真的有些紧张，安慰道：“你别担心，反正我会牵着你，到时候不知道怎么走怎么占位的话，跟着我走就是了。”
    沈素素就真的不怕了。不仅有种“天塌下来有高个子顶着”的感觉，还由然而生出“吾家有儿初成长”错觉……
    沈素素：=_=
    ……果然是错觉。
    轮到沈素素和白松林上场的时候，白松林很照顾她，除了最开始出场是一左一右的出来，但两人都走到舞台最中间的时候，他拉住她的手后就没松开过。沈素素也慢慢静下来，还能感觉到白松林安抚的捏了捏她的手。
    沈素素抿着唇笑，渐渐放松下来，什么也不担心了，反正他走哪儿她跟哪儿就是了……
    好不容易熬到歌曲结束，沈素素就盼着快点下场，不仅是因为面对太多人，还是因为一冷静下来，浑身就冷的不行，大冬天的，台下的人都穿着羽绒服围着围巾，她还穿着一身浅绿色的及膝抹胸短裙，站得高又没挡风的，冷得她都快疯了。
    俩主持人却叫住了他们。
    叫住他们的是云锦和宋珂，也就是《我们放假了》的主持人。
    不过他们倒没有特别说什么，只是特别盯着沈素素笑了笑，说什么久仰大名什么的，打趣了两句，才放沈素素和白松林走了，临走之前还开玩笑说谢谢我们沈英雄和小白，沈素素差点一个哆嗦倒地上去了……
    还好她向来是心里翻江倒海，但面上一向够淡定，才能笑着微笑着走下舞台。
    “英雄哦～”
    “边去！”
    沈素素拍开白松林，披上青青递上来的羽绒服，奔去化妆室换衣服去了。白松林失笑，也不知刚才捏得他手疼的人是谁。不过他倒不用去特地换衣服，只需再套一件厚点的外套就好。
    沈素素回到她单独的更衣室，杨姐就把她的手机递过来，“有你的短信。”
    沈素素拿过一看，是季应时的，她说：表现不好。
    沈素素瞬间就不想理她了，然后又有些欣喜于她居然坐电视机前看自己唱歌，总觉得有点小害羞，还好当时她没说会看，不然她肯定更紧张。不过居然说她“表现不好”，沈素素决定不理她。
    过了没一会儿，季应时很快又发了条短信过来：但很好听。
    这起承转折……
    沈素素直接打了电话过去：“我怎么表现不好了？”
    

☆、第66章

第65章
    哪里表现不好？
    季应时说不出来，她还是第一次发现自己居然那么的……小心眼儿……
    她居然小心眼？
    ……季应时揉眉心：一时有点接受不了=_=
    她说：“你那边什么时候完？我来接你。”
    “接我？你那边不忙么？如果走不开的话就不用过来，杨姐会送我回去。”沈素素问她,又问了下杨姐等会儿还有没有其他的安排，杨姐摇头挥手,表示没有。沈素素点点头，知道了。
    她说：“我这边暂时还走不开，你就不用过来接我了，等会儿杨姐会送我回去的，你忙吧。阿时，我要先去换衣服,好冷,等会儿再和你说啊,拜拜。”
    拿着被挂断的电话,季应时微微眯了眯眼。
    杨姐也疑惑的看着沈素素,更是反思自己之前是不是表达错误了？青青更直接：“……等会儿不是没事么？”
    沈素素拍拍青青的脑袋：“有事啊，我可是个大忙人呢。”
    青青明白又不明白的点点头：“哦。”和杨姐对视一眼,一边对口型：她们吵架啦？
    杨姐摇摇头：看着不像,应该不是。如果是的话，打电话时语气能那么和和气气的？还不得冷言冷语闹翻天啊。
    青青想想也对，或许是真有事吧……？
    其实沈素素也没什么事，只是季应时突然说要来接她的那一瞬间，她是高兴的，可一想到要见面，就直觉的不想，她不知道自己该拿怎样的心态和面目去对待季应时，见到时候，她就会忍不住想，现在看着的人是她，但心里想的又是谁呢？
    沈素素烦躁的扯扯头发，去更衣室换衣服去了。
    换衣服的空隙里，她满脑子的想了很多，总这么逃避这也不是办法，不管怎么说，她应该问问才对，不能再拖下去了，不然她肯定得变成闺中怨妇……
    想通了，沈素素就松了口气，想打电话给季应时问她在哪儿，是不是在家，她也好早点回去。只是她还没给季应时打电话过去，白松林就找过来了，说晚上趁着大家都在，要团年，一起聚聚。
    沈素素拿着手机，电话里的号码还未播过去，她说：“有哪些人啊？”她就和白松林熟一些，去太多人又不认识的，太尴尬了。
    白松林是真的有很多朋友，不说关系特别好，但也算是好的，因为他性格好，人也不坏，又讲义气，所以很容易就让人亲近起来。
    “有云锦，宋珂他们，还有你认识的韩丽，和其他几个比较熟的人，都是一个圈子的，去吧？”
    沈素素想了想，还是拒绝了，虽然有一个熟悉的，但剩下的全是不熟的，平时见面也就笑笑，最多说个你好，她就不想去了。
    白松林却说：“去吧，反正回去也没什么事儿，机会难得，云锦和宋珂他们人都很好，你认识认识也好啊。”他神情真挚，眼睛里亮亮的写着“去吧去吧去吧，不去他可要生气了啊”。
    沈素素一瞬间恍然大悟过来，才明白白松林是在给她介绍人脉，有些好笑，又有些感动，“谢谢。”
    她不忍拂白松林的好意，就答应了。
    云锦和宋珂确实如白松林说的那样很好相处，所以再最初有些生疏的互相介绍之后，慢慢熟络起来，互相都愿意配合，想要熟悉起来根本就不是问题。
    宋珂还和沈素素爆料了白松林才出道时，第一次上“放假”时的糗事。宋珂是个很爽朗大气的女人，说到激动处她还一边跺脚一边笑，笑容是会感染的，看她手舞足蹈笑嘻嘻的样子，沈素素看着她笑也跟着笑个不停，笑完之后白松林问她笑什么，她一脑袋……的不知道。
    白松林笑着说她：“蠢。宋姐的话你都别信，添油加醋的拐了好几个弯，假得很。”
    宋珂不干了：“我哪里假了，我说的都是事实……”
    白松林：“你那是事实我都去跳楼了……”
    两人巴拉巴拉的争个不停，沈素素在一旁看着笑，笑着笑着她就想到了季应时，随后又摸出手机给季应时发了条短信，问她什么时候有空见一面。
    这时韩丽坐了过来，她问：“最近都没怎么听到你的消息，在忙什么呢？”
    “拍戏。”沈素素说，“你呢，上次之后我们有半年没见了吧？时间过得真快。”沈素素有感而发，不知不觉间她来这边都快一年了，想想之前，再看看现在，都有些物是人非的错觉。
    沈素素和韩丽有一搭没一搭的说了几句，起身去洗手间时，竟然意外的碰到了一个人――景夏。
    她们两人一进一出，沈素素本能的礼貌笑了笑，想侧身而过时，景夏居然叫住了她。
    景夏：“沈素素是吧？你好，我是景夏。”
    沈素素楞了一瞬，很快反应过来：“你好，我是沈素素。”
    “听说你出演了董中书的新戏，很不错哦。”
    景夏笑得自然，沈素素更是笑容得体：“我这几天都还看李安全导演的《一颗红宝石》一直稳居娱乐头条，上映之后我回去电影院看的，恭喜你。”
    “谢谢，到时候捧场。”景夏轻笑一声，心里却是有些不屑。她才从钟毅那里听说了，沈素素是华夏娱乐经纪公司老总季应时的小女朋友，再联系沈素素一直在电视圈混，突然却接了董中书新戏的女一号，这其中的猫腻她还能看不出来？
    一掷千金为美人。难怪当初她那么言辞恳切季应时也不松口答应，连个试镜机会都不给，还不是怕她抢了她小女朋友的戏呢？
    “素素？”
    闻言，沈素素回头，景夏却先她一步开口道：“李导。”
    是李安全。
    也是真巧，这主演和导演都在，沈素素也大概知道是《一颗红宝石》剧组在这儿聚了。她礼貌的笑了笑：“李安全导演，你好。”
    李安全：“素素啊，你也和朋友来唱歌呢，真巧，难得碰上，要不一起坐坐？”
    沈素素婉转的拒绝了，只说那边朋友走不开，李安全劝了两句，就没在多少什么。
    景夏垂眸，掩下眼里的闪过的一丝暗光，李安全对人向来不假辞色，现在居然主动和沈素素打招呼，态度还可以说得上是不错。看来沈素素也不简单啊，也不知道是托了谁的福。
    季应时么？
    一个女人又靠得了多久，没了她，看她怎么办。
    景夏开始对沈素素印象还好，觉得她很会做人，后来在知道她竟然就是董中书新戏的女一号时，就有些微妙了。理由之一是季应时对她的冷漠，之二是因为在季应时之后，她又找了其他的关系，但得到的消息都是不行、不行、不行！就跟个难啃的石头，连点机会都没有。归根结底，还是因为季应时，如果不是因为她，自己又怎么可能没机会呢？
    李安全走后，景夏对着沈素素别有深意的笑了笑：“你的电影上映的时候，我也会去捧场的，期待你的表现。”
    沈素素笑：“谢谢。”
    景夏走后，沈素素微微皱了皱眉，她对人的情绪向来很敏感，就算景夏一直笑意盈盈，她还是感觉到景夏似乎对她有些不满，甚至还有些看好戏的意味。不过沈素素对景夏想要《灾难降临》女一号的角色一无所知，最后也想不出个什么来，只是在心里留了个心眼儿，对景夏起了防备之心。
    ――
    直到凌晨两点四十，白松林和宋珂他们都玩儿累了，又因为工作拍戏直播主持的累了一天，精力有限，都提议撤了。
    沈素素也很意外的居然接到了季应时的电话，她之前发了短信本来就没抱期望季应时会回过来，现在她打电话过来说要来接自己，沈素素就同意了。因为之前说来聚会，白松林接了要送沈素素的任务，杨姐和青青就回去了。
    现在沈素素有人来接，白松林有些不放心：“谁啊？女朋友吧？”
    “嗯。”沈素素点头，“你见过的，上次在酒吧的那个。”
    “就是你说有点在乎的那个？”白松林对酒吧事件可谓是记忆犹深，刚才在ＫＴＶ都不让沈素素喝酒，只给她喝果汁。当然也一直记着那个气势凛然的女人，他也忘不掉那个女人一出现时，那些不可一世的Ｘ二代们个个都怕了，站起来不敢说一句话。
    “你答应了？什么时候的事？你居然不和我说！还当我朋友呢？你们什么时候在一起的？她对你好吗？”
    沈素素笑了起来：“她对我不好我肯定就不和她在一起啦，你别担心。”
    虽然话是这么说，白松林还是不放心。那个女人一看就不普通，不普通的人的爱情向来就不敢让人相信，相信他们能专一深情。
    

☆、第67章

第67章
    回去的路上，沈素素一直在想要怎么和季应时说。
    这些天她们表面上似乎还很好，还维持着恋人之间该有的状态,可心里面，沈素素知道自己和季应时之间的关系不如之前，因为自己对她有猜疑,不信任她,导致和她在一起的时候，会心不在焉，每一个动作，都会被她解读成别的模样。甚至有时候还会避着她,就像之前一样。
    这样很不好,沈素素知道。两个人感情再好，也经不起这样的猜疑躲避，更何况她们之间才刚开始，感情还不够深,彼此之间都不够了解,再这样下去,她们很可能会越走越远，最后分手。
    分手……
    想到这个，沈素素表情就有些不好了，她和季应时在一起这几个月，从说要陪着她开始，她就是真心对待的……她看着窗外飞过的树木房屋，心里空落落的发慌难受。她想简简单单的和季应时在一起，就跟一般的情侣一样，因为喜欢而在一起，因为不喜欢不适合而分手，这是很正常的恋爱关系。
    可最后她竟然得知，之所以对她不一般，只是因为这张脸和某个女人很像；或者和她在一起，也是因为这张脸；就像记忆里的话一样，之所以对她多般容忍，也只是因为这张脸长得像“她”而已。
    这些猜测就和车窗外黑暗的天空一样，好像要把她吞噬殆尽。
    ――
    黑色轿车缓缓驶入地下停车室的入口，直到季应时手法熟练的把车倒进车道里，沈素素解开安全带，沉吟片刻，她说：“……阿时。”
    “嗯？怎么了？”季应时微微皱着眉，心里的那股烦躁郁闷还未过去，反而越来越烈，这让她说话的语气里微微透露出些许的不耐，“下车，很晚了。”
    沈素素抿抿嘴角，“……哦。”她极快的下车，关上车门，去听到身后清冷的声音说：“我还有事，不回去了。”
    沈素素点点头，朝车窗里挥挥手，“路上小心。”才抬脚往楼道里走，因为地下停车场在负一楼，乘电梯的楼梯口要走大约有十个台阶的楼梯。沈素素站在台阶上，直到耳边传来车子启动又开走的声音，她才松了肩膀，抿着唇有些无措。
    她也不知道为什么，明明季应时没说什么，可话里的语气，和临走时的态度，竟然让她觉得很难过。
    这是怎么了？
    沈素素一时想不明白。
    站在电梯里，面前还是那面大镜子，镜子里的女生陌生又熟悉，精致干净的脸上此时表情冷凝得有些呆滞。这张脸她看了那么久，从最初的害怕逃避，到后来的渐渐适应，她已经过了最初的惶惶不安，变得淡定起来。她的适应能力果然强大。
    沈素素摸摸脸颊，缓缓低下了头。
    ――
    今天的大年三十，也就是过年了。
    虽然昨晚玩得很晚，但沈素素还是一大早就起来了。因为没休息好又心事重重，让她脸色看起来有些苍白，她干脆给自己化了个淡妆，让自己看起来精神一点。
    而她也第一次收到了来自‘沈素素’家人的电话。刚接到电话的时候，因为是一串陌生的号码，沈素素还偷偷想过是季应时，接起来才知道，竟然是‘沈素素’的妈妈。
    她有些惶恐，又怕出错，毕竟对这位妈妈的记忆少之又少，只隐约记得‘沈素素’的父母很早就离婚了。
    她顿了顿，才说：“……过年了，新年快乐。”
    那边似乎楞了楞，好像没想到她态度居然会那么好，语气有些激动，“素素啊，今年过年你回来吧？我都好几年没见过你了，你弟弟也特别想你，你叔叔人很好的，要不我让你叔叔开车来接你？现在你还在京城吗？”
    这样的话也能让沈素素猜出个大概来，但她还真不知道该怎么去见这位名义上的妈妈，而‘沈素素’也好几年没回去过了。她想了想，找了个借口：“我有工作，走不开，再看吧……你们好好过年，新年快乐。”
    那边叹息，又说了些话，“……素素啊，你是不是在怨我？”
    怨她？沈素素捂着额头，那一瞬间，她脑子里好像突然炸开了似得，突突的让她的头又胀又疼，她强忍着，说：“……没有，您别多想。”
    “好，好。那让弟弟和你说话。”
    沈素素能听到那边欢闹的吵闹声，以及“小杰、杰儿”的喊声，耳边很快传来一个清脆稚嫩的声音喊她“姐姐”。
    “姐姐，你什么时候过来看我啊，我都看过你演的电视了，好好看！可是妈妈让我少看电视，让我做作业！”
    沈素素：“嗯，小孩子就该少看电视，要好好读书。”
    “……姐姐姐姐，那你什么时候过来啊，我给别人说你是我姐姐，他们都不信！”
    “我要工作，很忙走不开……”
    沈素素不知该说什么好，简单的说了些话后，就挂了电话。她松了口气，大概清楚‘沈素素’和家里人的关系了。
    ‘沈素素’的父母应该是离婚了，至于原因，她不清楚，但是看情况，他们能几年不见，看来‘沈素素’和家里人的关系似乎并不好。
    沈素素把陌生号码存了起来，换了身衣服背上背包准备出门。
    站在季应时家门口，沈素素明知道季应时可能不在，她还是上前按了按门铃，她等了一会儿，里面静悄悄的，果然没人。沈素素拉了拉背包，又看了看毫无动静的手机，转身走了。
    之前她起床的时候，睡了一觉让她心里的难受好了许多，想了想，还是没给季应时打电话，反而发了条“新年快乐”的短信，她想，既然忙，那闲下来的时候，看到短信应该会回她吧？
    小区楼下到处是聚在一起的人，小孩们玩闹嬉戏，笑声尖叫声大声喊叫声不绝于耳。连着沈素素也被感染了，忍不住微笑，新年新气象啊。
    杨姐和青青都回家过年了，司机师傅也一样，所以沈素素这次出门，是自己去打了个出租，司机师傅没认出她来，嗯……沈素素高兴又难过。
    ――
    沈素素去了京城有名的寺庙烧香，其实她有点怕，怕跟那济公演的一样，还没踏大门进就被佛光闪现给灭了。
    今天上香的人很多，都是成群结队的亲朋好友一起，这样的情景沈素素看过很多次。曾经她还是叶想晚的时候，每年过年除了去上坟，就是到庙里去烧香，这是在她父母还在时保留的传统，她一直没忘，父母去后，她就自己坚持了下来。
    如今换了个时空，她也只能以这样的方法前来祭奠。
    沈素素在门外插了一炷比自己还高的香，又烧了些纸，发现自己还好好的，能蹦能跳，没什么不适，才走进了寺庙大门。
    呃……前面那个小朋友拿着一把桃木剑，揉着眼找妈妈……
    沈素素：=_=
    她蹲下.身：“小朋友，你这个剑肯定是假的。”
    小朋友很不高兴有人质疑他的新武器，也不哭了，鼓着肉嘟嘟的脸颊说：“才不是呢，这可是我花了所有压岁钱买来的！看招！嚯！嚯嚯！”
    沈素素鼓掌：“……帅！”
    小大侠昂头挺胸，一脸骄傲。
    小大侠的妈妈很快就找来了，感激又急切的对着沈素素连说了好几声谢，把小大侠抱进怀里，还拍了拍他穿得跟球似的小屁股，“让你不准乱跑，再不听话看我不把你剑收了！”
    “妈妈我听话！”
    小大侠趴在妈妈肩头对着沈素素笑得眯眯眼，一边晃着手里的新武器：看吧，我好凶的！
    沈素素情不自禁的微笑，对着小大侠竖了个大拇指，小大侠害羞的扭进了妈妈脖子里……
    ――
    沈素素挨着把寺庙走了一遍，每到一个地方都去拜了拜，她也不急，走哪儿算哪儿，反正都是一个人，无牵无挂的，颇有种“一个人吃饱全家不饿”的味道。
    她这走走停停，上个香，拜一拜，还抽签捐钱，很快就到了下午。但庙里的人丝毫不见少，还多了起来，期间沈素素不可避免的被人认了出来，好在都很理智，签名合照之后，就分开了。
    沈素素好几次忍不住摸出手机看看，但一直静悄悄的。她也说不出心里是什么滋味，失望失落肯定是有的，但更多的，却是说也说不出的心涩难过。
    沈素素呼了口气，最后还是没忍住给季应时打了电话过去，没通。她皱眉，等了等，又打了第二个过去，这次很快接通了。
    “季应时，你还忙吗？”
    “不忙。怎么了？”
    她那边听起来像是在家里，因为她听到有声音在喊“舅舅”喊“爷爷”，老人小孩的笑声依稀传来，沈素素低下头，抿出一丝笑，“哦，想说声新年快乐，你那边好像很忙啊，就先这样吧，我挂了。”
    “嗯。新年快乐。”
    “谢谢。”
    ――
    

☆、第68章

第６８章
    沈素素回到盛世香河的时候是下午四点多,途中路过一个小型的儿童游乐场,里面全是大小不一的熊孩子,大孩子们自己玩儿，小孩子则是在大人的陪同下玩滑滑板,脸上是稚嫩单纯又满足的笑。
    沈素素站着看了会儿,杨姐就打电话过来,说是让她晚上去她家吃饭。沈素素心里温暖，最后还是谢谢了杨姐的好意。她们一家人过年,她实在不好去凑那个热闹。
    杨姐问道：“你今天去烧香了？一个人？都没让季ＢＯＳＳ陪着你一起去啊？你们不会是真吵架了吧？”杨姐大概知道‘回家’两个字对沈素素来说是禁忌,她家里的情况她也大致知道一点,以前也不是没劝过,只是都失败了。毕竟是别人的家务事，她们也不好多说。
    “又被拍了？”沈素素笑笑，“没有,季应时有事走不开。”
    “是啊,你也知道记者们无处不在的。”杨姐说,“那你早点回去吧，我这边还有事，先不说了啊。有事打电话给我，知道吗？”
    “嗯，谢谢啦。”
    挂了电话，沈素素又接到几个约她晚上出去玩儿的消息，但都被她一一拒绝了，她现在就想回家睡一觉，走了一天她脚疼。
    晚上她随便炒了两个菜，一顿就解决了。吃过晚饭之后，又看了华视的联欢晚会，虽然明星和主持阵容和她之前看的有很大差别，但大致的表演内容都差不多。她看得兴起，拿出糖果和瓜子边嗑边看。
    她的新年过得和往年一样，即使换了个时空，也并没有太多的不适。唯一遗憾的，大概就是不能去拜祭她的父母了。
    临到半夜十二点整，不仅电视里开始倒计时，漫天的烟花飞舞，连窗外都传来一阵阵的轰响声。沈素素拉开厚重的窗帘，看着一团团炸开的烟花，黑暗的天空变得五彩缤纷，漂亮极了，连她的心情也跟着舒朗起来。
    新的一年她一定要更加努力的好好工作！赚大钱！！嗯！^-^
    ――
    而另一边，季家大宅灯火通明。
    季家是大家族，家里人口多，又都有各自的事业，都很忙，满世界乱飞，一年甚至几年不着家的都有。但是，身为季家人有一点要求，那就是春节的时候必须得回家过。不管你有什么理由，都得回来。
    所以每次春节的时候，是季家最热闹、也是人口最齐的时候。
    热热闹闹的吃过团圆饭，季家两老年纪大了，熬到九点多就被小辈们闹着去睡觉去了。留下一些年轻一点的小辈们守夜。
    钟毅这次没回家，放了假都没回去，死皮赖脸的留在了京城。但因为那边催得紧，他又没那个胆子自己单过，就干脆说自己要在姑母家过年。因为两家走得勤，也就同意了。
    “姐，你干嘛一直看手机啊，是不是等谁的电话啊？”钟毅抱着平板玩游戏，露出一个你懂我懂的笑来。
    钟毅这话一出，其他几个围着打牌看电视的人都扭头看了过来，季应时淡淡的瞥了钟毅一眼，拿着手机上楼去了。
    众人疑惑又威胁的看向钟毅。
    钟毅：“……我瞎说的……呵呵呵……啊！别打！我真的什么都不知道！”
    “有秘密竟然瞒着我们，啊，不想活了是吧？”
    “就是。”
    “抽他。”
    他们是没那个胆子去逼问季应时，但逼问个小屁孩还是可以的。
    “啊啊啊！我真不知道啊！痛啊！”他不能说啊，现在被收拾了一遍，如果说了，等会儿还要被季应时收拾一遍，她收拾起人来可比这恐怖多了！
    妈蛋！一群恶魔！
    ――
    季应时回到房间，头疼的揉了揉额角。心里的烦躁感怎么也消散不去，而这种感觉在那个电话之后更强烈了。
    她们之间明明没有吵架没有争执，可为什么感觉就是不对呢？就好像中间隔着什么东西，把她们分隔开来，这种感觉很不舒服，让她心里涩涩的，烦闷不已。
    她拇指划拉过屏幕上的短信，因为是私人手机，给她发短信的根本就没什么人，只除了一个：有事没事的，她经常会发短信过来，有时候忙或是在开会没看到，就会累积起好几条，从不觉得烦，反而很期待她又发些什么奇怪的东西过来，到最后，都养起了不时看手机的习惯。这是她之前从未有过的。
    但今天只除了那条“新年快乐”，就什么都没了。
    信箱里还有一条没打开的短信是赵轩发的，跟往年一样，编了一长串的祝福语，打都没打开看一下，就能猜到里面的意思了。
    也不知她手滑还是不小心，一下就点开了。里面果然是占了满屏的祝福语，只不过在下面配了一张图片。图片？季应时微微拧着眉，往下滑动……
    图片上的人让季应时一呆：沈素素双手合十，一脸虔诚的跪在佛像前祈祷，周围人群攒动，可一眼就看到了混杂在人群里的她。
    季应时：……
    她第一次有种要开了赵轩的冲动，强忍着没发作，给赵轩打了个电话过去。
    季应时问道：“照片你哪里来的？”
    “……网上下的……”赵轩搓麻搓得正嗨，刚来了个清一色杠上花，满了！季ＢＯＳＳ的电话一打来，差点吓尿了，他对着桌子“嘘”了好几声，才让激动的一群人安静下来，“……老板？”
    “你继续。”
    “……是。”
    挂了电话，赵轩莫名其妙的思索了半天，难道是照片让季ＢＯＳＳ生气了？不会啊，那照片多么应景啊，他摸出手机看了看，看那真诚美丽的小脸，多好！他以为加个照片，季ＢＯＳＳ看到肯定会高兴的……
    哎呀！不管了不管了！
    “来来来，收钱收钱，我们继续……”
    ……
    楼下大厅里，钟毅还在被严刑逼供，他生平最怕别人挠他痒痒，现在被好几个人按着挠他，被折磨得都快疯了，又哭又笑的大叫：“姐――姐――表姐――救命啊！”
    “别喊姐，天王老子来了都没用！说不说？不说我可不客气了啊！”
    呜呜呜呜，钟毅刚准备招了，却眼尖的发现他千喊万喊的表姐下来了，当即又硬气了起来，可怜巴巴的喊：“姐……”快来救我呀！
    季应时拿上外套，目不斜视的出门去了。
    “……”钟毅：他心口好像中了一枪，有点疼ＱＡＱ
    “说不说！”
    “呜呜呜……”
    ……
    季应时一路驱车去了盛世香河，她没给沈素素打电话，到家也没按门铃，而是直接输入密码进了屋。
    房间里里静悄悄的，有一股烧过香蜡钱纸的香火味，不难闻，却也算不上好闻，还有点闷。轻车熟路的走进卧室，里面黑乎乎的，漆黑一片。她睡觉时的习惯和自己一样，见不得有半点光，连窗帘都拉得死死的。她适应了黑暗的眼睛还是能一下就看到睡在床上，侧躺着把自己缩成一团的人。
    季应时脱下外套，带着一身寒气挤进被子里，从身后抱着她，亲亲她头发，鼻息间萦绕的全是自己熟悉又喜欢的淡淡幽香，让她烦乱一天的心也跟着安静下来。
    “……季应时？”
    “嗯，是我，吵醒你了？”
    “没有。”沈素素摇摇头，拉开她放在自己腰间的手坐了起来，尽管她穿着棉睡衣，还是被被子外冷冷的空气冻得打了个哆嗦。
    季应时也跟着坐起身，“怎么了？”
    “我去喝水。”她晚上的时候瓜子嗑多了，口干的慌。说话间，沈素素已经按开床头的台灯，爬下床去了客厅喝水。季应时顿了顿，起身跟上。
    沈素素本来冲一杯芒果汁，但大晚上的，她马上又要进组拍戏，只能喝了杯白开水解解渴。
    她问身后的季应时：“这么晚了，你怎么过来了啊？”
    季应时当然说不出“想你了就过来了”的话，就随便找了个借口：“……忙完了。”
    “哦。”她笑笑，低头喝手里的水，“我可以问你一个问题吗？”
    季应时不解，心里却隐隐察觉到她似乎有些不高兴，连带着对自己也冷淡下来，“什么问题，你说。”
    沈素素抬头，很认真的看着他，“……我真的和你认识的某个人很像吗？”
    那个问题她一直想问，却一直没找到好的说辞，她怕一句不对，就会引来其他不必要的怀疑，到时候她还不知道怎么收场才好。因为在季应时的眼里，沈素素是知道这一切的，她没有失忆过，那么她们之前发生的事情她当然是知道的才对。
    可如果不问，她心又难安。
    她一心等着答案，季应时却突然几步上前，速度又快又猛，一手捏着她下巴，微微低头，幽深的双眸紧紧的盯着她，眼里全是她看不懂的翻涌情绪。
    沈素素一时被她突然的动作吓了一跳，下巴又有些疼，忍不住小说喊道：“阿时……”
    然后便感觉她手上的力道轻了许多，沈素素拿开她的手，揉揉自己的下巴，疑惑道：“你突然怎么了？”
    季应时轻笑，脸上紧绷的情绪松懈下来，一颗心也跟着落了地。刚才那一瞬间，还以为她又怎么了。但一放松下来之后，又因她的话感到气闷。难怪觉得她不对劲呢，原来在想这个。
    她说：“你就是你，你想要像谁？”
    我就是我？
    我就是我。
    沈素素看着季应时，有了这话，一时间竟然不再如之前一般惶惶不安：“我不知道，所以才要问你啊。”
    季应时摇头：“没有谁。”
    ――你就是你，没有像任何人。
    沈素素喝了口水，抿着唇微笑起来，眼睛里也不似之前一样平静无波，变得亮亮的，盈盈的看着她。
    季应时好像被感染了一般，心情一下就变好了，“不生气了？”
    沈素素看她一眼：“不是你生气吗？都甩车走人了。”
    季应时皱着眉，脸色有些古怪，“……我没生气。”
    虽然她很不想承认，但她确实不是在生气，而是在……吃醋。沈素素才不信呢，季应时笑了笑，算了，不信便不信吧，反正天她是不想承认自己居然幼稚到吃醋，还到处生闷气，最后想通了，还自己又眼巴巴的跑回来……
    想想都丢人。
    ――
    说开之后，困意来袭，沈素素蹭在季应时胸前，一会儿就睡着了。季应时连着两天才睡了两三个小时，但此时却精神得很，抱着沈素素睡意全无。
    不可否认，之前的那个问题让她慌乱了一瞬，但好在只是虚惊一场，不然的话，她还真不知道该怎么办才好。
    而那个问题她也撒了谎，当初她一时兴起和‘沈素素’有了那场交易，确实是因为她长得和最初给自己记忆的那个女人一模一样，但也是第一眼之后，就发现了她们的不同，明明姓名面貌一切都是一样的，但给她的感觉却是大不相同。
 

☆、第69章

第６９章
    季应时第一次见到她,是在前年１１月举办的一个慈善晚宴上。
    她原本就不耐去参加这些晚会,只是那天的主办方刚好是她朋友,再三嘱托之下，她就去了。然而去了之后,仍然是一如往常的攀比恭维,实在没什么意思，才找了个机会躲到外面去,然后便是幸运又不幸的见到了那个女人。
    那是她第一次见她,粉色镶着水晶的抹胸礼服，精心打理过的长发微微卷曲着,脸上的妆容精致而美好，简单的糕点和红酒也能让她笑得那么高兴又满足。让她漂亮却又平凡的脸上透出不一样的光彩来。
    美人见多了，不可否认，沈素素长得确实很美,但自己记忆深刻的，却是她亮如繁星的烨烨双眸，和她简单干净的满足微笑，好像能看进人心里，让她安静的心跳在那一瞬不可抑制的快速跳动起来，从未有过的鲜活。
    然而却也只是一瞬而已。
    之后的很长一段时间里，她又被大量的工作占据了大部分的时间，也没有太多心思去想那个给过自己一点感觉的女人，然而她却一直记着那个名字：沈素素。
    沈素素……
    沈素素。
    竟然能把一个仅仅只有一面之缘的人记住那么久。以至于在过了半年之后，还是在第一眼见到她的时候想了起来。
    只是，她似乎不一样了。眼神变了，笑容变了，好像连内里都变了似的。
    但向来相信自己的记忆，仅仅是一面之缘，她也不可能弄错。于是怀着这种猜疑和心底某种不可诉说的念头，她顺水推舟，才有了之后的事情：留她在身边就近观察，而自己支付她她想要的东西。
    很多事情，或许就是因为只是昙花一现，才会让人念念不忘。她现在大概就是这种心态，曾经以为自己想着的沈素素在某个地方里好好生活，反而不慌不忙，但真当她似乎不在了，又开始耿耿于怀了。
    之后为数不多的几次相处，几次试探之后，她愈加确信自己的猜测是正确的，而呈上来的调查资料，更让她相信了这一点：半年前的沈素素和现在的沈素素明明是同一个人，但这这‘两个人’却大相径庭，而且现在的她对半年前的事情记忆全无……
    她想不通其中关键，只能各种猜测，却又不甘心就此放弃。所以不论‘沈素素’怎么闹，都能一笑置之。
    ……
    直到后来，果然不负她所望，自己又一次见到‘她’。
    ……
    “阿时？你怎么还不睡？”她睡眼惺忪，喃喃道。
    季应时回过神，亲了亲她额头，“睡不着？”
    沈素素在她怀里扭了扭，“你抱太紧了，好热。你别抱着我了，不好睡……”这么锢着，她睡着了都会被弄醒。而且还一直揉着她的头发，OO@@的，又痒又舒服。
    季应时却吻过她额头，又吻住她眉心，鼻梁，鼻尖，脸颊……那种有着某种侵略意味的亲吻，让沈素素脸颊发烫，不敢再动。
    “咔嚓”一声，昏暗的空间变得明亮起来，暗黄色的淡淡灯光印出两人的影子。沈素素不适的闭了闭眼，“开灯干什么啊……”
    “看你。”
    沈素素脸更烫了，双手捂着脸，又去捂眼睛，“我有什么好看的啊，关灯，睡觉。”如果有眼屎就丑死了，还有黑眼圈……
    露出的指缝里是她清秀沉静的眉眼，安稳又使人沉醉。她一时看得痴了。
    季应时低笑一声，拉开她的手插.进她指缝里与她十指相扣，俯身去亲她……
    黏腻又灼人的空气里，好像有什么东西在发酵，理智在点点退去，燃烧的欲.望奔腾，仿若在冰冷夜里燃烧而起的熊熊烈火，有着能烧去人理智和情感的热度。
    不一样，这个亲吻和抚摸和之前的都不一样……
    季应时第一次完全释放出自己心底的欲.望，不再压抑自己，放肆的拥抱和亲吻……磨人的情绪里，能感觉到她的紧张和害怕，眼睛都紧紧闭着，眼睫不安的颤动着。
    “你喜欢我吗？”
    听着她颤声问，眼睛也勇敢的睁开了，目不转睛的看着，有害羞，还有期待。季应时还是第一次从她脸上看到这种类似于小女生的表情，她一直是沉稳而冷静的，就算在心慌她也不会把自己的恐惧和担忧表露出来，面上一派镇定，心里却翻了天。
    现在她难得老实一回，也就放缓了动作，顿住没再继续。这个问题如果是其他时候肯定让她很难为情，也自认不是什么温情柔软的人，那么明显的答应，她都懒得理她。
    但此时，她温柔下来，哑声说：“……喜欢。”
    她眨了眨眼，“我吗？”
    季应时耐着性子，看着她：“你。”
    “我？”
    “你。”
    “嗯？”
    “……”季应时：这个时候是要憋死她么？
    俯下身，干脆用嘴堵住她的唇，撑开她一点点往里挤……然后舒服又难耐的舒了口气，动作不停……
    “唔疼。”沈素素脸难看的皱成了一团，推着她让她出去，季应时当然不愿半途而废，按住她作乱的手，低声威胁，“忍着。别动，再动更疼。”
    呜呜呜呜，一点也不温柔。
    沈素素：=_=
    季应时就想拍拍她脑袋，可奈何手不够用，只能吻了吻她侧脸、额头和耳朵，拥着她一鼓作气的进去……沈素素呜呜两声，忍了忍，张嘴在她脖子上咬了一口，“坏蛋！”
    季应时低低的笑，拉过滑落的被子盖过头顶，两人挤在热乎乎的被子里晃动起来……
    沈素素清醒的理智很快沉沦下去，到最后，她依稀只能听到她粗重而性感的喘息，以及在她耳边的低语：“……是你啊……只是你……”她说。
    只是你。
    ――
    新年过后，欢腾的气氛还未过去。
    剧组那边传来消息，《蜀山传之天外飞仙》确定于初五在厢城开机。沈素素在之前就拿到了剧本，这几天她也就抽空看了看，因为心事太多，让她无法真正的静下心来，但现在好了许多，大概真的是有人陪着比一个人的感觉好。
    起床之后，沈素素和季应时一同起床，吃了顿可以当午饭的早餐。
    捅破了那层窗户纸之后，她们之间的相处似乎和之前并没有太大不同，又有好像有很大差别，最主要的表现是：以前她做饭的时候，季应时最多止步于厨房门口看看，现在是站在她身旁看看。
    沈素素觉得这样更有压力：“你出去，好了我叫你。”
    “嗯。”季应时听话的出去了，拿上毛巾和换洗的衣服去浴室洗了个澡。洗了一半的时候又裹着浴巾出来，行走间流下一路湿漉漉的水迹，“不要吃药。”
    沈素素：“……”
    沈素素眨眨眼，脸红彤彤一片。“……嗯。”
    季应时这才安心的去洗澡了，留下乱了心跳的沈素素。
    虽然昨天晚上刚开始的时候她很疼，但后来慢慢就不疼了。虽然嘴上说让她忍着，但她动作却很温柔，只克制的要了她一次，虽然最后的时候有点重、时间有点久……让她有点受不住……
    “啪！”沈素素给了自己一巴掌：她在想什么哦=_=
    太不纯洁了！
    ――
    吃过早饭，沈素素又拿出手机看了看，里面安安静静的，什么都没有。她无声的叹了口气。其实在收到‘沈素素’妈妈的电话之后，她就想会不会再接到‘沈素素’爸爸的电话，但是并没有。而手机上也没有他的号码，所以她也不能找过去，只能期望对方会不会打过来。
    只是想着这个爸爸，很奇怪的，她心里竟然有点愤愤的感觉……
    “怎么了？”季应时拉过她按在胸口的手，沈素素看了她一眼，歪头想了想，想说没什么的，又改口道：“我在想我……爸爸。你不知道吧？我父母离了婚，我也自己生活，已经很久没和他们联系过了。”
    季应时瞳孔微缩，眯起双眸，将她拉进怀里，下巴枕在她头顶，“想见他？如果你想的话，我可以帮你找。”
    沉默片刻，沈素素叹了口气，不再说话。她只是想知道他生活如何，至于见面的话，她还真没做好那个准备。而且‘沈素素’能几年不回去，应该有什么原因吧。
    私下的时候，沈素素试探的问过杨姐知不知道关于她家里的情况，才知道她的账号上每个月都会自动打一笔钱过去，之前那边还会不时打电话过来要钱。
    但她却完全没接到类似的电话啊。她有些疑惑，却又想不通其中关键，只能先放在一边，不行的话，就找季应时帮忙吧。
    季应时还好心劝她，“肯定没事。如果伯父想到你的话，肯定会联系你的，既然这么久都没联系你的话，可能是他比较忙吧？”
    “……这样？”
    “嗯。”季应时点头。
    好吧。沈素素也不再多想，其实要找她的话说难也难，说容易也容易。毕竟她是公众人物，要知道她资料和近况，网上一搜就出来了。
    
☆、第70章

第70章
    年后几天，沈素素准备开工进组，时间忙碌起来，反倒是季应时忙过年前的那段时间之后,整个人清闲下来,年初一都是赖在沈素素家里不走。
    和女朋友在一起当然好啊，特别是在昨晚之后,她们终于有了点如胶似膝的感觉。沈素素高兴的过了一个上午和一个下午之后，才后知后觉的想起，“……你不回家没关系么？”
    彼时沈素素正躺在季应时腿上看电视，电视里放的是联欢晚会的重播，整个节目都是火红而喜庆的，跟她现在的心情一样,红艳艳的。
    季应时则是在看财经杂志,没趣极了,看着就像个小太太。她本来陪着看了一会儿的,后来实在看着无聊,就拿了杂志来看。沈素素还戳了她两下以示不满，不过被她威胁之后红着脸不敢在戳了。
    她说：“没关系。”
    这应该算是季应时最悠闲舒服的一个年，以前她都是在忙工作，典型的工作狂人，她对过年这样的节日并没有太多感触，大概就类似于一个家庭聚会日而已。但同样的，她也从没在年三十的凌晨偷出家门过，以至于这一天她收到很多慰问电话，接了两个之后她干脆把手机调成静音，扔一旁任它自生自灭去了。
    “……那我刚才看你接了几个电话，是？”
    “家里打来的，他们想见你，见吗？”
    “见我？”沈素素一惊，疑惑的看着季应时，不敢置信，“我吗？”
    “嗯，想不想去，去的话现在就可以走了。”她肯定道，又看了看时间，去刚好能赶上吃晚餐，正好。
    沈素素见她神情不似作假，想了想，还是摇头算了，她什么都没准备好，见面礼先不说，她连自己都没收拾好，怎么见啊，何况她们现在到见家长的时候了吗？她还没说要嫁呢！^-^
    季应时却有点心塞了：“……为什么不？”她说“不”是体谅她身体，才那个之后肯定不舒服，但看她蹦蹦跳跳一天，快快乐乐活蹦乱跳的，好像没一点不舒服的样子，是她太仁慈了吗？
    “你说为什么不啊？”沈素素又想戳她大腿，最后改成了戳胸口，却被季应时一把握住，转身将她按进沙发里，在她耳边吐着热气，“还疼吗？”
    “……疼。”
    “撒谎。”
    “真的！……不要，大白天的你别乱来……”挥着两手推她。想到晚上的缠绵，那羞耻度太高了，她脸都直接烧起来了好么！
    “你想哪里去了？”季应时轻笑，醇醇的笑声从她喉间倾泻而出，磁性又性感，“嗯？”她坏坏的勾着嘴角，看得沈素素脸都红了，支吾着推开她坐起来，又羞恼的打她两下：谁乱想了谁乱想了！没乱想的话手别乱摸啊！坏蛋！
    季应时任她摸了两下，然后拉过她一只手握进掌心，又问：“为什么不去？”
    “太突然了。”沈素素说，“我都没准备好，礼物什么的都没买，去的话会很失礼的。”
    “不用，我让人准备。”
    她的话还是很窝心。沈素素抿唇笑了起来，“……那是你买的，又不是我的，不一样。”
    季应时：“有什么不一样？”
    “当然不一样了，你买的是你买的，我自己买的才是比较有心意。下次吧？你都没提前和我说，我什么都没来得及准备。你等我准备好了再说吧，而且等我换衣服弄头发化妆什么的，又要弄很晚。”
    季应时看她挽成丸子的头发，卫衣休闲裤，光着的脚丫子，素面朝天……确实难以见人。好吧，这个理由她就勉强接受了。
    晚上，沈素素被剥得光溜溜的躺在床上，在淡淡紫色的灯光下难为情极了，她咬着唇，柔净的脸上酡红，连耳朵都是粉红的，“……为什么一定要开灯……”
    季应时埋在她胸前，抽空回道：“因为我不喜欢抹黑。”
    这话说的！沈素素抱着她的头，扯她头发，“可我也不喜欢开灯！……呀！你干什么呢？”
    她被翻了个身，跪趴在床上，身后还贴着她。沈素素哼哼两声，软软的抗议：“……我也不喜欢这样。”
    她一会儿说跪着不舒服，一会儿又说趴着累，脑袋扭着不舒服，说亲得她痒痒麻麻的，软绵绵的说个没完。季应时吸了口气，亲着她优美的背脊，本来想循序渐进的，如今却被她弄得火气直往上冒，闯进去的时候，直接拿被角塞进她嘴巴里，暗声说：“叫就好了，别说话。”
    哼哼哼。
    沈素素很有脾气的给了她一爪子，然后听话的叫了一晚上。
    ――
    第二天季应时神清气爽的起了床，沈素素却起不来了，抱着被子睡了个天昏地暗。她是真正的体会到，果然再清冷的人，一变身都是禽兽！
    季应时不会煮饭，也做不出为难自己去煮饭的事，很简单快捷的打电话让人送了早饭过来。
    她还顺便打电话问了问关于沈素素亲生父亲沈家伟现在的情况。
    季应时是不愿意沈素素再和沈家伟联系的，他除了生了她，却没一点做到当父亲的责任。在‘沈素素’小的时候就交给爷爷奶奶抚养，后来看她长大了能赚钱了，就来要钱了，还一点都不知足，胃口越来越大。
    她到不是在乎那几个钱，她只是……
    现在这样就很好，不想因为一个无足轻重的沈家伟又来刺激她，一点可能因素都要杜绝。而且据调查显示，那天晚上，‘沈素素’唯一不对劲的地方，大概就是和沈家伟的那通电话了。
    也是那个时候，应该是和她的第二次见面。虽然在那之后她误会了自己和‘沈素素’的关系吃了避孕药……尽管她只是因为被沾起的咖啡淋了一身，去洗了个澡换身衣服而已。
    季应时从不相信什么一见钟情，只是对这个人有点……念念不忘。念念不忘之后到现在，对她已经有很多很多的喜欢了。更不想她因为一个无关紧要的人而又消失不见。
☆、第71章

第71章
    这厢季应时做了几手准备,决心不再让沈家伟出现在沈素素面前，甚至连声音也最好不要听到。而那边沈素素却在等着沈家伟能主动找过来，不论怎么说，她要了解大概情况才好，也为了让她能更好的做出判断，她都得知道沈家伟的近况。
    年后也没多玩几天,沈素素就忙着准备进组事宜，忙着定妆照试戏服开机发布会等等事情,一忙起来，很多事情就顾不上了。列如之前她还会想想‘沈素素’父亲怎么不联系一下她，但现在她也就偶尔过过脑子,一会儿又忙其他的事情去了。
    有一次沈素素正好赶通告,在保姆车里，杨姐和青青都在,她不经意间问了问，“我爸好像有很长一段时间没给我打过电话了……他不会有什么事吧？”
    杨姐顺口道：“他没在来问这你要钱了？这是好事啊。就算你现在能赚钱了，但也经不住他每个月两三次的来要啊，还越要越多，就把你当个银行呢，不知足。你辛苦赚来的钱就是给他输的么？”
    沈素素恍然大悟，摇摇头，疑惑道：“但他最近几个月都没来要钱了啊，我也没接到他电话，应该没什么事儿吧？”
    “改性了？……不可能啊。”杨姐想了想，想不出个所以然来。她是不觉得沈家伟能改性子了，能改的话也不会现在都还那样儿，整天只知道游手好闲，还爱赌博，十打九输。她记得有一次，他连着几天都打电话过来要钱，不给就说要闹媒体上去，看谁能丢那个丑！这还是亲爸么？闹得女儿不好了对他有什么好处？想来都气！
    又安慰她，“别担心，有事的话他肯定第一个来找你，没事就是好事。”
    “好吧，我知道了。”
    听杨姐的口气，在听听沈家伟做的那些事，想来‘沈素素’和他的关系也好不到哪去，不打电话那也就说得过去了。她也不再多想，把心思放到新戏中去了。
    因为《蜀山传之天外飞仙》的拍摄地点在厢城，沈素素就不得不离开京城了，虽然很舍不得，但好在这部戏的拍摄进度和重量并没有《灾难降临》那么繁重，对演技也没董中书导演要求的那么苛刻，沈素素适应能力又很强，很快就在剧组混得风生水起，还能趁着没她戏份的时候偶尔回去探班――探季应时的班。
    当然，偶尔季应时也会过来看她。但并不到剧组去，来了也就在酒店等她，等她的空隙还不忘工作，偶尔也会看看财经杂志之类的东西。
    对于这样的情况沈素素是很满意的，只是分别太久之后，季ＢＯＳＳ的热情让她有些招架不住……
    有时候体力过人也不太好啊。
    沈素素：=_=
    但其他的时候她还是很高兴满足的。
    ――
    《蜀山传之天外飞仙》说的是一个被蜀山掌门捡到的孤儿长大之后的故事。扬天从小在蜀山长大，跟着蜀山中人修习法术，无忧无虑的成长到了十八岁，却在一夜之间面临灭族之灾，蜀山一脉全被一种古老的诅咒封印起来。而扬天则是唯一逃脱之人。
    从此，扬天就根据掌门留下的遗训，下山寻找解除诅咒的方法。故事也由此而展开……
    《蜀山传之天外飞仙》的男主演是当红小生林湛，他长得干干净净的，是很清秀的那种帅气。另一位戏份角色较重的男演员则是在电视圈有一定作品和地位的周启，还有一个男配角是沈素素的熟人，曾在《欢乐江湖行》中有过合作的、也是当初在酒吧被逼喝酒的当事人：李彦城。女二号也是沈素素很熟悉的韩丽。
    因为之前就有过合作，关系还不错，所以现在合作起来就比之前好多了。林湛和周启的演技也很好，沈素素跟更不用说，所以几位合作起来，除了偶尔会笑场忘词，其他时候都是很轻松愉快的。
    对于这个现象，不仅导演和工作人员高兴，连几位当事人也很满意，毕竟合作好了，才能更愉快的工作不是？
    ――
    因为李彦城之前在酒吧的那个事，韩丽听说了一点，当时她因为有事先离开，都是后面才听人说起的。想想都还有点后怕，如果真出了什么事儿那就惨了，但好在没事，虚惊一场。
    或许是因为沈素素帮过李彦城吧，所以李彦城对沈素素很照顾，都是不经意间的一些小事，比如说偶尔帮她多带半碗米饭之类的……
    沈素素：=_=
    沈素素说过几次让他别忙活，李彦城就笑笑说没关系，反正他也只是顺路而已，还让她别客气。沈素素不好再多说，因为李彦城出了会帮她之外，他还经常会帮别人，出了名的热心肠，所以也没传出什么绯闻来。
    反倒是韩丽说：“素素啊，彦城不会是喜欢上你了吧？”
    沈素素：……
    “你想太多。”沈素素无语极了，“而且我有对象了，是要见家长的那种。你别乱说啊，到时候李彦城得多尴尬啊。”
    韩丽吃了一惊：“你有对象了？谁啊？我见过吗？圈内还是圈外的？”
    “……我也不知道你见没见过。”沈素素眨眨眼，季应时出现的机会很少，而一旦出现，那也是有高层陪同，她们最多也只能站在外围看看影子而已。
    “是么，那他也和我们这行沾边咯？”
    “嗯，有那么一点点吧。”
    沈素素并没有和韩丽说太多关于季应时在哪里工作、是什么人之类的话题，只说了自己有一个交往很稳定，感情不错的对象。
    韩丽也在最初的吃惊之后就淡定下来，没再多问，心底却隐隐有些羡慕沈素素：能找个处得来、感情不错的对象多么难啊！Ｔ＾Ｔ
    ……
    到了七月底的时候，《蜀山传之天外飞仙》的拍摄工作即将结束，而《灾难降临》已经定于８月１５日上映，电影的宣传工作已经就绪，对外放出的消息已经趋于白热化阶段，沈素素这个女一号也千呼万唤始出来，即将面对大众了。
    沈素素的最后一场戏也终于来临。
    《蜀山传之天外飞仙》的结局并不完美，拯救蜀山乃至整个天下的最后一个关键就在扬天喜欢的女子、也就是沈素素所饰演的水灵身上。水灵因尚在襁褓中时被逼吞下了水灵珠，因为体制特殊，幸运的活了下来，却也和水灵珠成为了一体，两者之间缺一不可。临到危难之时，她也不得不舍身成仁，化作一颗灵珠而去。
    水灵是在一个月圆的晚上死去的。
    临别前她在被迷晕的扬天床前坐了半夜，神色不舍亦是不甘。她舍不得和自己喜欢的男子分离，更不甘他们能相处的时间尽然只剩下两个时辰不到，甚至连一句道别的话都没有……
    这或许会是他们一辈子的遗憾，并且永无可解之日。
    她缓缓靠近，在他脸上轻轻印上一吻，微阖的双眸闪过一丝晶亮的光。
    ……
    “卡！好了好了过，再来一个扬天的特写！”
    导演激动大喊，紧闭双眸的林湛也睁开眼睛，打了个呵欠，“差点就真睡着了，好困啊。”
    因为夜间的戏份都集中到了一起，熬夜的时间就大大增加了，最近整个剧组都有点累。
    “再忍忍，马上就收工了。”沈素素眨了眨眼睛，因为这几天哭戏很多，她眼睛都要肿了。
    林湛：“你的戏今天就杀青了吧？羡慕啊，我们还有得拼呢……”
    沈素素笑笑：“应该要不了多久吧？最多一个星期，别急，快得很。一晃眼就过了。”
    水灵死后，沈素素的戏份杀青，剧组工作还剩最后的收尾阶段，但与沈素素的戏份无关了。她在杀青当天上去就立刻赶回了京城，着手准备《灾难降临》的发布会，以及接下来的宣传工作。
    同一时间，李安全导演的《一颗红宝石》也提上日程。
    ――
    董中书和李安全新戏的上映也太凑巧，都赶在了同一时段上映，一个是八月十五，一个是八月十二，《一颗红宝石》比《灾难降临》早了三天。
    这两部戏的主创们都还没说话，外界已经沸沸扬扬的炒了起来，无非就是导演界的北斗老董和向来是票房保证的李安全的对垒。电影上映之前是剧组耗资多少、演员身价之间的对比，而上映之后，最火热的大概就是票房和口碑之间的对比了。
    《灾难降临》的发布会上，所有主创人员全部到达。当然，其中最受期待的就是这部戏的女一号，何丽的扮演者……
    当沈素素携手孟晖出现的那一瞬，整个会场似乎都静止了，只余下闪光灯“咔嚓咔嚓”的闪个不停。
    沈素素一向自诩心理素质过硬，此时都不免紧张不已。
    在走向大众之前，沈素素就知道自己肯定会面对不小的质疑和猜测。如果她是个没有作品的纯新人的话，或许还好一点，媒体和观众会对她宽容一些。但她之前却是有过作品的演员，那些作品中没有大火大热的，就算她再努力，别人对她的印象也只是演技平平，作品一般，有什么资格胜任董中书凑备近三年的新剧女一号呢？
    这样的质疑在之后的采访提问的环节就不可避免的遇上了。
    “沈素素小姐，请问你觉得你有什么资格能胜任这部电影女一号的重任呢？”
    这话一出，台上台下的人都深深的吸了口气，这样的问题不可谓不尖锐，甚至还带有一定的轻视意味。在场的人不由自主的看向舞台上的沈素素，又不时看向坐在台下的董中书。
    孟晖心中一紧，看着正前方的董中书，董中书老神在在的抿了一口茶，一点也没因那个问题而有什么。孟晖眼角的余光扫过沈素素，他发现沈素素竟然神色温和自然，完全没有僵硬生气的模样，连一点尴尬都没有。
    他瞬间觉得自己心太宽了……
    果然，他听沈素素说：“那么我希望这个月１５号你能去电影院看《灾难降临》，如果那之后你还要问我这个问题的话，到时候，我再回答你。”
    

☆、第72章

第72章
    ――我希望这个月１５号你能去电影院看《灾难降临》,如果那之后你还要问我这个问题的话,到时候，我再回答你。
    孟晖都忍不住为沈素素鼓掌！
    沈素素的话底气十足，神色平和,脸上还有着明显的笑意，既没有被轻视的羞恼,也没有被质疑的不干和愤怒,看着像是在认真的回答记者的问题而已。
    她没有拒而不答，也没有很肯定的说自己有那个能力担此重任，以此来证明自己不差，反而把话题带到了电影本身中去：你不是怀疑我是个花瓶,不看好我觉得我演不好吗？也可以啊,那等看过之后再来说吧。到时候她肯定认真接受批评意见。
    董中书满意的暗暗点头,看沈素素的眼神更加温和；孟晖也安心了，而在台下看着的杨姐和青青，也紧跟着松了口气,在心里暗暗给沈素素鼓掌：答得好！其余的人到没有太多担心，毕竟有话题才更能炒作不是？他们可还愁着找什么话题来找话题度呢。
    刚才提问的记者也识相的没再多问，毕竟紧追不放反而惹有心人的眼，更何况又是董中书导演的场子，他不能把人给得罪狠了，而刚才的问题已经能做版面了。
    现场提问还在继续，主持人是主持界很有名气的，临时的现场问题处理过很多，当即极有眼色的把话题转开，虽然之后又有几个犀利的问题问到了沈素素头上，但都被她巧妙的回答了过去，也没闹出什么笑话来。
    沈素素也知道，如果她在此时被刁难住了，话语间有一个不慎，丢脸、被看笑话的就不止是她一个，还关乎到她身后的这部电影，以及这部电影的导演董中书。沈素素当然得拿出十二万分的精神来严阵以对，不敢有丝毫的错误。
    当然，除了沈素素，孟晖也被记者的问题弄得哭笑不得。原因是他曾经出演过李安全的电影《大逃杀》，这部热血的电影票房不错，但口碑欠佳。现在对他很看好的两个导演的擂台赛，他这个男主角也被拉出来说事儿了。
    记者Ａ：“孟晖大哥，《一颗红宝石》剧组就在隔壁，请问你们之前见过面了吗？有没有邀请他们去看你的新戏？你比较看好哪一部？”
    孟晖哈哈的笑起来，也不避讳，“有啊，我一来就听说李导他们在隔壁，已经过去打过招呼。”
    “那你会去看李安全导演的新戏吗？”
    “应该会去的。”孟晖点头说，“等有时间就去……”
    ……
    发布会持续了两个小时才结束，对于别人来说或许可以松懈下来，但沈素素知道，关于她的话题才刚刚开始。
    《灾难降临》被评为年度最受期待的电影之一，其中身为女一号的沈素素备受热议，她所受到的压力也是最大的，不论是外界还是自身。大众和媒体的呼声不小，网上大部分都是不看好她的新闻和言论，其中一些力挺她的也在众多的不看好面前显得小而无力。
    沈素素最近经常摸着自己的脸问季ＢＯＳＳ：“我觉得我很不错啊……难道真的那么花瓶嘛？”
    季应时低头看怀里的沈素素，眨眨眼，她低笑：“一般。”
    “……一般？”沈素素斜眼。
    “别。”季应时抬手覆上她眼睛，“这样就更一般了。”
    沈素素：“……”
    其实《欢乐江湖行》里，明眼人能看出沈素素演技方面的成长，而《秋词》一剧中瑶琴一角上的塑造可谓是成功的，她的演技也开始被认可。
    只是本来一个还在电视圈打拼的小演员，突然受到董中书的肯定参演大制作，这其中就不乏一些冒酸水、看好戏的了，至于网络上某些一边倒的话题，可能就混杂着一些所谓的水军和黑子。
    至于沈素素的素粉们，虽然一直力挺沈素素，经常在沈素素脸博下安慰她，让她别在意外界的说法之类的，说是相信她绝对会演好。但其实心中也有那么些不确定，因为沈素素不止一次看到一些自称是她粉丝的人发表言论说，虽然很喜欢她，但对她的演技抱有一定的怀疑态度，但还是会去电影院支持之类的话。
    这样的话题看得多了，沈素素倒是淡定下来，她再忧心也是无济于事，只等１５号上映再说。
    ――
    而另一边，《一颗红宝石》也是大热，这部剧集冒险与搞笑于一体的商业片，从开拍至今都备受瞩目，作为《一颗红宝石》里戏份最多的女性角色，景夏当之无愧的成了戏里戏外的主角。
    因为有了《刺客》的美誉在前，景夏这一次的新剧也是备受期待。虽然如此，但她的话题度却不及董中书和李安全之间的‘擂台赛’。甚至连沈素素和景夏两位主演之间都有了个简单的对比，对于景夏……当然是演出经验和粉丝较多的沈素素获胜。
    沈素素：=_=
    在这样的氛围中，很快到了８月１２号，《一颗红宝石》首映。
    当天晚上，首映红毯星光熠熠，很多圈内好友都到场支持，甚至连从未在公众面前一同露面的林霄和傅雪都携手去了。
    沈素素看到这个新闻的时候，还惊讶了一瞬，那两个人成双成对的出现，高调秀恩爱，也不知道景夏看到会作何感想。不过看网络上一片热议，也没有关于他们三个的负面新闻，应该没出什么太乱子。
    沈素素不再多想，专心挑选首映时穿的礼服和要佩戴的首饰。却不知道景夏此时心底对林霄和傅雪的恨又深了一层。
    林霄曾经和李安全有过合作，所以这次是特地带着傅雪过来支持的，顺便也把傅雪介绍给人认识认识。
    等他们走过红毯，全都聚集在后台的时候，林霄和傅雪这对情侣就不可避免的成为众人打趣说笑的重点了。
    “……你们什么时候结婚啊？到时候可别忘了发喜糖。当初看到你们承认恋情的时候，我可是吓了一大跳，之前也没听你露出什么风声来，瞒的够深！”
    “是啊。我们可是盼你那杯喜酒很久了。”
    “……”
    傅雪不好意思的笑着，挽着林霄的手安静的站在一旁，林霄道：“一定一定，到时候肯定忘不了你们。今天我们可是来看电影的……”
    景夏站在一旁，看着那对被人称为金童玉女的男女，心里的愤恨几乎快要翻涌出来。她死了一年不到，尸骨未寒，这两个罪魁祸首，居然还能这么无耻的恋爱结婚，还能那么理所当然的接受别人的祝福。也真有那个脸！良心都被狗吃了吗！
    景夏不甘心，但以她今时今日的地位，根本不能撼动林霄和傅雪分毫。虽然如此，她也不会就此放弃复仇，只等着那边能尽快查出消息，怎么也得给林霄和傅雪找点麻烦出来。
    ――
    《一颗红宝石》首映圆满结束，有记者采访过观影后的艺人和观众，大部分都是好评，说电影情节不错，很好看，也有好些地方让人捧腹大笑。而最后作为反派的景夏也和剧中男主角在一起了，皆大欢喜。唯一有点缺憾的，就是电影里突兀冒出的各类广告了，其他的都还不错，总的来说，是一部比较成功的喜剧类商业片。
    对于这个结果，李安全和景夏都很满意，高兴的同时，不由更期待董中书的《灾难降临》。
    ８月１５日晚十点，沈素素一袭银白色的修身长裙，脚上踩着十公分的高跟鞋，微微卷曲的长发上只别着一颗淡蓝色的镶着水晶的发夹。她左手挽着的是导演董中书，而右手旁则是孟晖，孟晖和董中书旁边则是方婉等几位演员。
    在他们走上红毯之前，就已经有前来支持的艺人朋友走过红毯，他们则是最后一批。
    拍完照后，最后的采访提问环节，沈素素还看到了上次问她尖锐问题的那位男记者，她抿唇微笑，朝他轻轻点了点头，便别过眼快速离开了。
    如果之后他还要问类似的问题的话，她肯定会好好回答。她不逃避，也不害怕。
    ――
    偌大的电影院里，后排已经做满了观众，闹哄哄的，沈素素和导演、孟晖都坐在第一排，所有人都已就位，放映室也暗了下来。沈素素奇怪的看了看右手边空出的座位，难道有人没来？
    她刚还在奇怪，就见黑暗里一个修长身影的女人走到她旁边坐下，然后目不斜视的看着前面的大屏幕，一个字都没有说。
    沈素素：“……”
    现在是在和她装不熟么？沈素素眨了眨眼，忍不住露出一个灿烂的笑来：人生中的第一部电影，能够和自己喜欢的人一起看，那真是太幸福不过的事了。本来因为季应时的缺席还有些遗憾的感觉，现在看到她来，沈素素高兴的真想抱着她啃一口！
    之前居然一点消息和没她说！
    “别看我，看电影。”季应时微微偏过头，低低清悦的声音传来。
    沈素素扭头看着前面，银幕上还在放字幕，她的名字刚好出现在主演那一栏，她忍不住笑了起来，小声问：“你来怎么都没和我说一声啊。”语气里有点高兴，又有点小抱怨。
    季应时微微勾了唇角，将她放在扶手上的手轻握了握。
    ――
    电影第一个场面出来，是很简单平凡的一对情侣在商量结婚的事，打打闹闹，看起来并没有什么特别突出的地方，但给人的感觉却又自然而幸福，让人移不开眼。
    然而很快，所有的平静都被一场突然而至的地震打破……
    情节变得紧张起来。连之前观众席上小小的交谈声渐渐消失，全场安静的只能听到镜头里汽车飞速前进的声音，所有人都被剧中的情景弄得紧张起来。
    ……
    严华，也就是为难沈素素的男记者看得更是认真，他虽然喜欢董中书的戏，但对沈素素并不看好，以至于私心里对这部戏抱有太多的挑剔意味，看的时候不免就多了些找茬的心思。
    只是渐渐的，刚开始他还认为这个开场太过通俗平淡，沈素素的演技也就一般，也没到特别好的地步，但越到后面他竟觉得那样的平淡平凡，却是人生最难求得的幸福，更应该要好好珍惜……
    连被他以异样目光看着的沈素素都遗忘了，他眼里只有何丽。
    他好像跟着何丽一起，从她最初面对灾难时的懵懂、怜悯与满怀的激.情，到真正见识过了地震的可怕与无情之后，何丽整个人给人的感觉都在渐渐的转变，那种改变，是无声无息的，又好像是潜移默化，理所当然的。
    她微微嘟起干净红润的脸庞渐渐瘦了下来，满足幸福的微笑也消失了，她还是会笑，会柔声鼓励每一个受伤绝望的人，脸上更多是对生命和希望的敬意和期待。但是她的眼睛里，却渐渐少了少女情怀，多了些历经事事的沧桑无奈。
    直到他看着何丽对死去父母跪拜之时，那么瘦小的身体在一片茫然无际的废墟中显得薄弱无力又悲伤，那是一种对灾难无可撼动的无可奈何，和对生命脆弱的遗憾悲痛，以及对伟大亲情的敬意和尊重……
    而当何丽再抬头时，他一瞬间被她通红眼睛里隐忍的情绪所震撼……
    那么痛苦哀切的眼神，让他心口微颤……
    他跟着何丽一起，看着这场灾难的毁灭一切，在千疮百孔之后，又渐渐走向新生，走向希望的曙光。然而，好像有什么东西在变化，不知不觉的，它悄然走进人心里……
    直到最后，何丽和院里的人带着灾区众人的感谢离开，带着她的结婚戒指回到了之前的家，等到了她完成任务、却受伤归来的丈夫。
    何丽低头看着他，轻声说：“好好复建啊，残废了我可不要你。”
    她双手紧紧的握着他的，紧抿着唇，盈盈的对他笑。
    ――
    诶？
    怎么屏幕黑了？
    严华回过神，才发现周围很多人已经在抱怨着怎么这就完了，他们还没看过瘾呢！
    昏暗的房间也一瞬间变得亮堂起来。
    “哈哈，严华你也哭了啊！你居然哭了？！我认识你快五六年了也没见你哭过吧。亏你之前还说不看好沈素素呢，现在居然因为她演的电影哭了，脸痛吧？”
    “去！”严华拿袖子胡乱的抹了把脸，转头却发现场中每一个人离开，很多人都在擦眼睛，明显和他一样给看哭了。
    而台上，董中书、刘华峰、孟晖、沈素素、方婉等十几位主创携手鞠躬道谢，庆祝《灾难降临》首映圆满落幕！
    场中四百人的反应，就是对他们辛苦工作五个月最好的回报。
    严华目光灼灼，紧紧的盯着台上的沈素素，好像知道有人看她一般，沈素素目光很自然的就看到了严华，她对他轻笑点头，很快便被工作人员拥着离开了。
    严华轻笑，他发现自己之前对沈素素的某些偏见有些改观了，他和沈素素这短短的三次交流中，在最初被怀疑时能淡定如初，如今被证实她并不是空有美貌没有内涵，她也能不骄傲自得，在看到他时，也仅仅是一个被肯定的高兴微笑，这让他对她高看了不止一点。
    或许沈素素能走得更高也不一定，不，她能在董中书的电影中大放异彩，肯定会走得更高更远。
    ――
    首映结束之后，《灾难降临》的主创也挨个离开，留下好些不舍的粉丝们，他们好些是冲着支持自家艺人来的，但现在留下来，却是因为对电影的回味和不舍，虽然一个个都哭成了泪人，心里也淡淡的有种很难过，又有些圆满的感觉。
    “我想我爸妈了。”有人说。
    “……我也想。”
    “我还想我爷爷奶奶和妹妹了。”
    这些话一出来，最后干脆都一齐回家去，见见自己此时此刻最想见的亲人朋友，不能回家的就打电话发短信，肉麻的说“我爱你”、“我想你”之类的话，然后又约着说带上家人好友一齐再来看一次。
    就这么一传十十传百，一些不看好、准备看、不想浪费钱的人，都因着好奇心前来围观了，而看了之后――诶？确实很好看！看来之前的决定有些过于武断了，何丽很不错的。别不信啊，自己去看，看了就知道！
    《灾难降临》也没有什么特别突出的吐槽点，例如移植广告之类的雷点，又是花了巨资打造的场景，所以它的好评如春风一般散播开来。
    首播打响了！
 
☆、第73章

第73章
    首映的成功与观影后的如潮好评，都让沈素素乃至《灾难降临》的导演董中书、编剧刘华峰,以及剧中的每一个演员,心里都落下了块大石头,兴奋又激动的同时，又感慨这近五个月的辛苦没有白费，如今收获了最好的回报。
    董中书是最感慨的一个,当初他决心留下沈素素，心里也不是没有忐忑过,但好在沈素素没有辜负他的期望，将他心目中的何丽真实的呈现在大众面前,更是让人看到了一个真切动人的故事。
    而有这样的结果,和沈素素在拍戏时的认真和努力是分不开的。也是因为沈素素有这样不懈拼搏的精神和态度,让董中书对沈素素更为放心和肯定，给予了更高的期望,倾注了最多的心血,完成了《灾难降临》。
    “素素啊,有机会的话，希望我们能再合作。”临别前，董中书对沈素素说到，眼里的满意和欣慰藏都藏不住，看得沈素素就跟幼儿园时拿了朵小红花似的，激动又欣喜。
    举着双手连连点头说：“好啊好啊，我是非常期待能和董导再合作。只希望到时候您可别忘了我哦……”
    胡子男插嘴道：“《灾难降临》才上映呢，现在说这些也不嫌早？”
    沈素素连连表示：“不嫌不嫌，我还巴不得呢。”董中书也算是她的伯乐了，就算免费的她也拍啊。
    马屁！董中书失笑：“好了，先回去吧，等今天的票房出来，大概就能知道《灾难降临》的反响到底如何了，不过，想来应该不会太差。”
    胡子男：“当然不会差了，你又不是没看到观众和记者的反应，安心吧。”
    “但愿吧。”
    董中书的作品虽然多达几十部，但每一部上映，就跟交上一份试卷一样，难免会忐忑到底会被打多少分，会不会被喜欢，被肯定。
    有影评人这样说道：《灾难降临》是董中书电影史上的又一力作，也是他迄今为止众多作品中感情表达最为细腻，也是至今为止最为震撼的一部作品。它让我们看到，地震带给我们的，不仅仅是毁灭、是绝望之后的歇斯底里，也不仅仅是那些感人的事迹，更不是简单的灾后援助重建。他以一个女护士的视角，以一种近乎平铺直述的方式，让人体会到生命的脆弱，和在灾难面前的渺小和无可抗拒，由然而生的一种难以言说的无奈和悲怆，发人深省。
    在这一方面，董中书无疑是成功的。而另一方面，何丽的扮演者沈素素同样让人吃惊。之前看过她演的电视剧，觉得也就一般，而在这里，沈素素着实让人刮目相看，不，或许应该说是全新的她。在《灾难降临》里，沈素素的戏感堪称一流，情绪内敛而又具有爆发力，在灾难和生命面前的隐忍和哀痛，那双沉静双眸里感染出来的情绪，看着不免让人揪心难捱。当然，老戏骨孟晖同样是戏中的一大亮点……
    两个多小时的电影，情节紧凑，张弛有度，让人着何丽一起，一点点的，从旁观到亲身，真正的融入到了故事中去，也让人深刻的感受到了人与人之间的亲情，友情，爱情，互助之情……
    ……
    一部让人快乐、感动，欢笑、哭泣的电影或许很容易，但能够让人在欢笑之后回想，哭泣之后思考，却是很难做到，往往是笑过就忘，哭也只是那一瞬的泪点而已。然而董中书做到了，他让人在难过感动哭过之后，开始想念自己的父母亲人，也不由的深思自己，是不是因为各种原因和借口，忽视了如今触手可及的家人亲友……
    好了，说了这么多，我准备带着老婆孩子回家看看，真的很想我的老母亲。
    这条影评很快被点赞置顶，前面的言论先不说，反正最后一句是说出了所有人的心声，因为他们也突然很想自己的父母亲人，想回家看看。
    时间和机会从来都不等人，失去了就是失去了，再遗憾后悔都无济于事。趁着都还在的时候，牢牢抓住吧。
    ――
    沈素素在告别导演编剧之后，也上了自己的黑色保姆车。自从她参演《灾难降临》之后，公司给她的资源也多了不少，比如之前的保姆车是一位前辈用过的二手车，现在就给她配了一辆新的，连助理和保镖都加配了人手。
    沈素素上车的时候，季应时已经在车上等着了。双腿交叠，半靠在椅子上，微底下头认真的看着手中的财经杂志，藏青色的长款大衣就放在一旁。见她上来，便放下手中的杂志侧头看来，清冷的眉眼带着柔和的笑意，伸手来拉她。明明是优雅清贵的模样，但愣是让整个车里都安静极了，一点声音都没有。
    她本来还以为在这成功的开端之后，肯定要抱着转三圈来表达高兴之情呢。
    沈素素好笑，借着季应时的力上了车，杨姐也跟着上来和青青一起，坐到最后一排。
    杨姐对着青青做口型：“没事吧？”
    青青感动的点点头：“ＱＡＱ没事……”
    杨姐其实在多见了几次季ＢＯＳＳ之后，对她的畏惧就渐渐少了许多，怎么青青看起来却越来越怕了？
    想不通。r（st）q
    沈素素也忍不住侧头打量季应时，没见过她的，再看看青青那副见了鬼的模样，肯定还因为季应时长得多丑多吓人呢。
    但见过季应时的就知道，她五官生的非常漂亮，深邃而迷人。只是不苟言笑，经常冷着一张脸，又加上从小养成的优雅气质，和属于上位者身上才有的一种杀伐果决的气度，那双墨黑犀利的双眸扫过的时候，会让人不自觉的躲开，让人畏惧。
    不过沈素素和她相处久了，之间也有了一定的了解，季应时这人看着冷漠很有距离感，但只要你不惹到她，她也不会无缘无故的找你麻烦。总的来说，还是很好相处的。
    直到两人回到家，洗过澡，躺进温暖的被窝里，沈素素才满脸期待的问她看了电影之后有没有什么感想。
    ――她的表现好吗？
    季应时眉梢轻扬，表扬她：“你演得很好。”
    她有些自豪，又有点心疼。自豪是因为她表现太好了，心疼是因为仅仅两个多小时的时间里，自己看到她在一点点的瘦下去的，连现在都没养回来。
    沈素素眼睛亮亮的看着她：“真的？不是骗我的吧？”
    “真的。”
    她神情认真，不似作假。
    沈素素高兴的笑起来，“嗯！那我就更有信心了！也不知道票房会有多少呢？”哎呀，那之后应该没那么多人说她了吧？^-^
    季应时：“不是预测十亿吗？”
    季应时跟着躺上床，沈素素熟练滚进她怀里，解释说：“是希望能上十亿。我听他们说，预测也就几亿吧，不知道呢。不过既然上映了，我也就安心了。这几天都没睡好，好累啊……”
    她声音越来越小，喃喃的，竟然就这么睡着了。季应时低头看看她，抿着的薄唇微微勾了勾，怀里的女孩睡得香甜，素白的脸上有着淡淡的红光，嘴角还开心的微微弯着。
    低头，亲了亲她眼底的黑眼圈。“咔嚓”一声，关了床头的台灯。
    “晚安。”
    ――
    首映之后，沈素素也跟着剧组去了几个大城市跑宣传《灾难降临》，而电影上映之后，沈素素在面对媒体记者的时候，情况明显比之前好转许多，最起码那些故意刁难看她好戏的问题没再她面前提过了。
    沈素素对于这个现象是很满意的，而脸博上她的素粉也硬气起来，欢声一片，之前被人说他们家英雄怎么怎么不配，演技差什么的，现在是更有底气反驳回去了。
    【差？哪里差了？你去电影院看过吗？什么？没看过？没看过、什么都不知道、一点依据都没有、那就不要在这里乱开口！去看看再来说吧！我们等你哦～～～】
    嗯，他们还是很有理智的，是吧是吧？
    之后也不知道走了哪条路线，脸博上甚至刷了个＃素总你再不出现，我们可不要你了＃，＃素总你不好好更博，我们可不要你＃的话题出来。
    沈素素：完全把她电影中的结尾语复制了一遍嘛=_=
    而且因为跑宣传，最近她的曝光率可是很高的。大概是因为她的这部作品比以往来说档次高了许多，素粉见到她的时候，明显比之前兴奋不少，激动的神色间还有一种骄傲和自豪，颇有一种与有荣焉，一荣俱荣的味道。
    这大概就是粉丝的心态吧，会因为自己喜欢的明星有了好成绩，就跟是自己似的而欢呼高兴。
    这种感情直接而纯粹，却也不够真实。
    不过仅仅是这样，沈素素还是高兴的：～＼（RQ）／～
    ――
    杨姐和青青一直在关心电影票房的动态，过了一周之后，沈素素就听说《灾难降临》的票房已经过了两亿，很快就要追上隔壁的了。
    沈素素眼睛笑眯了：~~~^_^~~~
    杨姐还偷偷和她说：“或许很快就会超过李导的也不一定呢，让他当初突然撤了你！”
    沈素素当初虽然也失望气恼过，但这种状态也是圈内的常态，过了之后也没什么太多的感觉了。谁说她又不是因祸得福呢？
    还是要特别秦一煜啦！
    因为秦一煜有在《一颗红宝石》里客串过一个角色，之前那边首映他因为有事没去成，后来想来《灾难降临》又怕被外界的人乱说，所以就没出席。
    不过沈素素听秦一煜说过，他已经去电影院看过，还在被记者问起的时候说她是个很有灵气的演员；白松林之前就公开表示过看好她，上映之后他底气更是十足；连之前合作过一次的卫东也发了脸博说支持董中书的新戏，值得一看之类的话。
    其他和董中书合作过的大腕大咖们，也都纷纷表示支持。社交平台上大部分都被《灾难降临》刷了屏。
    对于这一现象，董中书他们自然是乐见其成的。这么好的明星效应和宣传，对他们的票房有利无弊，是再好不过的了。
    而沈素素因着名声大涨，身价也高了好几倍。之后接到许多邀约，不仅是电影电视的剧本，还有一些大品牌的代言和一些品牌的开幕活动。
    沈素素并没有轻易的接剧本，因为有了美誉在前，之后的作品更是要警惕，不然之前的好口碑都没了，得不偿失。所以沈素素只接了一个大品牌的化妆品广告，为国内大品牌杂志拍摄封面和一些楼盘开幕的嘉宾。
    仅是这些，都让沈素素忙碌起来。但也因为这样，让她人气和名气也跟着又涨了起来。
    因为《灾难降临》的宣传全国各地铺天盖地的袭来，沈素素人气大火，也让一些原本遗忘她的人想了起来，准备磨刀霍霍的向她而来……
    

☆、第74章

第74章
    沈素素在忙着工作的间隙，还接到了杨欣茹,也就是‘沈素素’的妈妈打来的电话,是祝贺她人生中第一部电影的，还说他们一家人都去电影院看了,很好看,看了之后都很感动,说她演得很好,他们看了都哭了。
    特别是她才十岁的弟弟，看了之后就哇哇大哭，嚷着要见她,怎么哄都哄不住。虽然他人小,对很多感情都很懵懂,但小孩是最敏感的,他们感情也是最纯粹而干净的。
    说到最后，杨妈妈说：“上次我看新闻,说你到我们这里来宣传,你都不说一声,我们也好来接你，如果你忙，走不开，我们也可以过来看你。”杨妈妈笑了笑，状似开玩笑又好似感慨一般的又说，“素素啊，有时间就过来看看我吧，我已经五十多了，都老了哦……”
    那一瞬，沈素素心里一揪，也不知怎么的，鬼使神差的，她特别想问问她：那么你当初为什么要丢下她自己一个人跑了呢？
    但最后沈素素什么也没说，只顿了顿，说：“……好。”
    杨妈妈特别高兴，连连问她什么时候有空，但想她肯定很忙，平时也走不开，要不就今年过年吧？
    沈素素也只得说有时间就过来，那边依依不舍的挂了电话。
    她松了口气，其实自从第一次和杨妈妈通过电话之后，她就慢慢想起了‘沈素素’的那些记忆，也大概知道了他们一家三口的恩恩怨怨。
    ‘沈素素’的爸爸沈家伟和‘沈素素’的妈妈杨欣茹是家里撮合下结的婚，结婚之后也好过一段时间，谁知没过多久，沈家伟故态复萌，也不工作了，就爱游手好闲，还偷，这也就罢了，最后他竟然带了个女人回来。
    杨欣茹最后实在接受不了，吵吵闹闹几十次，沈家伟开始还说改，但改到最后还是没改掉，依旧我行我素，杨欣茹一气之下，便直接扔下八岁的女儿跑了，一连好几年都没有消息。
    ‘沈素素’便跟着爷爷奶奶长大，从小接收最多的也就是长大后别认你爸，外人也常逗她，问她“你妈呢？”，“听说你爸又给你带了个妈回来？”，这个“妈”有两个意思，一个是亲的，一个是外面的女人。她开始听了还生气，但后来次数多了也就淡了，后来爷爷奶奶去了，她也就自己一个人生活，和沈家伟的联系也就是他来要钱的时候。
    ‘沈素素’在这样的环境下长大，除了对沈家伟，连带着对杨欣茹的爱和想念，到最后也生了怨。
    这大概就是‘沈素素’为什么不愿去的原因了。
    了解了其中缘由，沈素素一时也不知道该怎么办才好。但她总归是‘沈素素’的妈妈，又那么想‘沈素素’能去看她。等有机会的话，她或许应该去看看才对吧。
    但其实这两母女的感情并不怎么好，分隔的十几年让她们之间生疏了许多，就比如‘沈素素’很少会给杨欣茹打电话，而杨欣茹一年给‘沈素素’打电话的次数，十根手指头都能数过来，而最近两年，连‘沈素素’生日她也没一句话来，虽然‘沈素素’也同样没给杨欣茹打电话过去。
    对于这样的情况沈素素说不出是什么滋味，走到这一步双方肯定都是不想的。好在杨欣茹现在的婚姻幸福，生活美满，有夫有子，让她心里的压力少了许多。
    ――
    到了八月底，《灾难降临》和《一颗红宝石》的对垒空前热烈，原因无他，只因《灾难降临》后来居上，不仅在票房上压了对方一头，连口碑也在对方之上。
    杨姐和青青这两天是喜气洋洋的，走路都带风，在公司也能抬起头了。当然沈素素心情也是超级好，能够被观众肯定和认可，这应该是身为演员最高兴的事。
    晚上难得空闲下来，沈素素和杨姐青青就约了一起去看电影，看的是《一颗红宝石》，两厢比较的厉害，沈素素不止一次被问及有去看李导的新戏吗，有什么想法之类的。这么敏感的话题，沈素素也只说会去看之类的话。
    《一颗红宝石》真的是一部很不错的传统的喜剧电影，有带了点玄幻色彩的剧情，又兼之搞笑，不会让人觉得为了设置笑点儿显得有些突兀。剧中的几位主演的功底当然不用说，都是得过影帝的人物，演技在那儿摆着，就连身为新人的景夏也没被其他几位抢了光彩而黯然失色，反而另有一种独特的味道，令人惊艳。
    看过电影之后，杨姐也感叹说：“景夏确实演得不错，演技不错，一点也不像是个新人，前途无量啊。”话锋一转，“但我还是不喜欢她。”
    青青复议：“就是。可我们还给她们贡献了票房，应该去网上看盗版！”
    当初景夏抢戏的事情还是让她们还耿耿于怀。
    沈素素不在意的笑笑：“好了，都过去那么久了，还想着呢？别气了，气得伤了身还不得你自己受着？其实反过来想想，如果不是因为失去那次机会，我也不会有机会参加董中书的新戏，也不会有今天，我们也算是因祸得福了。”
    “我知道，但这并不影响我对她的感官。”杨姐翻白眼，话虽这么说，但当初的打击对她们来说不是不大，现在能有今天，也是运气好有了贵人相助，沈素素又是个能拼的，不然的话，还不得在底层慢慢拼？
    谈话告一段落。
    另一厢，景夏也同样去电影院看了《灾难降临》。她本是不很想去看，奈何不论是身边的人还是网上，都对这部片子的评价很高，这让她心痒，刚好又恰好有人约她，她便顺势而为，去看了《灾难降临》。
    看了之后她才发现，沈素素竟然不是她以为的那么无能，连她都被沈素素的表演打动了。最后她也不能不承认，能被董中书看上的，肯定有他的过人之处，没几个是废物。
    虽然如此，她却并认为自己和沈素素比起来，哪里就差了。
    “这部电影是挺好看的，也难怪外界评论那么高……了……”说到这里，钟毅才发觉自己说错话了，有些忐忑的看了身旁的景夏一眼，又说，“当然还是《一颗红宝石》更好看！你都不知道，我看的时候都笑疯了，影院好多人都笑喷了，真的！”哎呀！当初就该看其他的电影嘛！现在踩雷点了吧？
    景夏笑了笑，温和道：“嗯，我也觉得《灾难降临》很好看。谢谢你请我看电影，那我先回去了，再见。”
    钟毅看她确实没不高兴的样子，放了心，提议道：“那我送你吧？我今天开了车……”
    “不用了，我的司机已经到了。下次吧，再见。”
    景夏婉拒，道别之后快步离开了。
    九月的天气还很炎热，出了影院便一股热风袭来，黏糊糊的吹在身上很不舒服，景夏快速上了车，直到感觉到微微的凉风才舒了口气。她回头看了眼还站在门口的大男孩，又极快垂下双眸，别过脸。
    “景夏，那个人是谁啊，在追你？还是你喜欢他？”经纪人赵文不放心的问道。现在可是事业上升期，是儿女情长的时候么？
    “不是，一个朋友。”景夏摇头，“正好要看《灾难降临》，就顺便一起了。”
    赵文将信将疑，“不是就好，你也知道，现在传出恋爱的消息，对你没好处，以后这样的约会能避就避吧。”
    “嗯。”景夏点头应道，眼睛却看着窗外，也不知道听进去没有。
    赵文知道景夏向来是有主见有分寸的，未免引其反感，也就不再多说。
    景夏回到家，接到那边传来的消息说，资料已经准备齐全，问她什么时候寄出去。景夏早就做好打算，只是现在却不是时候，只等电影下映之后，就放出这个消息。
    而这，仅仅是个开始而已。
    ――
    林霄和傅雪却正无知无觉的准备结婚事宜。
    傅雪兴致勃勃的选着喜帖的样式，一边问林霄：“请帖上的字就你写吧？这样显得比较有诚意，而且你字也很好看，可以吗？”
    林霄指间夹着一根烟，闻言点头道：“嗯。”他吸了一口，吐出一圈圈白色烟雾，弥漫间让他英挺的脸庞若隐若现，脸上看着并无太多喜色。
    傅雪脸上的笑也淡了下来，“你还在想她是不是？林霄，我都说过好多次了，她的死是意外，是意外！是她自己开车不小心，出了车祸，能怪得了谁？你别再想了好不好？嗯？我们都要结婚了！”
    说到最后，傅雪一点点靠近，偎进他怀里，“她都死了一年多了，我们也要结婚了，你别在想她了好不好？不是你的错，不是……”
    林霄苦涩的笑了笑，如果当初不是他背叛在前，做了对不起她的事，让她情绪激动之下开车而去，她又怎么会出车祸，又怎么会因抢救无效而死呢？让他连说声对不起，求得她原谅的机会都没了。
    “好了，你去选喜帖吧，选好了再给我。”
    “好。等选好了给你，你可要写得漂亮一点！”傅雪知道不能说得太过，对着林霄幸福的笑，乖乖的去选喜帖。
    她都不在了，傅雪相信，自己有更多的时间挤出林霄心里的那个人，以后他们还会有家庭，有孩子，林霄很快就会忘了她。
    “阿霄，你喜欢什么样式的啊，剪纸的？”
    “你决定。”
    “……好吧。”
    ――
    

☆、第75章

第75章
    看完电影回家的路上,路过花店的时候,沈素素去买了一束娇艳欲滴的玫瑰花，上面还萦绕着淡淡的清香味道。
    “怎么想着买花了？”杨姐问沈素素。
    沈素素抱着花随口道：“送人啊。”
    杨姐吞口水，“……别告诉我你是要送季ＢＯＳＳ？！”
    “嗯！好看吧？”沈素素笑眯眯：^-^
    杨姐；=_=
    杨姐说：“这不应该等着她主动送你么？而且你确定季ＢＯＳＳ喜欢花？”确定不是在逗她么？
    “这有什么？”沈素素不明白的看看杨姐,又看看怀里的花,“我想送就送了啊。而且这跟喜不喜欢没太大关系吧？这只是代表我心意而已。”
    诶？好像……有点道理。
    杨姐：“老板,我也来一束吧……”
    沈素素：……
    沈素素抱着花回到家的时候,屋子里空荡荡的，季应时也还没回来，她打电话问了一下,她说晚上有个饭局,要晚点回来。好吧，沈素素失望的咬嘴巴,以往这时候,季应时都在家的，真是天不如人愿啊！
    因为跑宣传赶通告各类活动太多,沈素素一直很忙，和季应时相处的时间就不免少了许多。有时候她忙完工作回来，季应时已经睡着了，要不就是早上沈素素起床的时候，季应时早就去公司了。
    这么错开着，都没怎么好好说说话。明明都住在一起了，怎么时间还是不够用？
    沈素素感叹的去洗了个澡，本来准备等季应时回来的，哪知等着等着，自己先睡着了。等她听到哗啦啦的水声醒来的时候，房间里亮堂的灯光都变暗了，只余了两盏发着淡蓝色灯光的床头灯，和浴室门透出的淡淡亮光。
    沈素素困意朦胧的闭上眼睛，趴在床上动都不想动。等感觉到身边有人躺下，一个带着凉意的身体挨着她的时候，她贴过去，又皱着鼻子嗅了嗅，“喝酒了？”
    “嗯，只喝了一点，没喝多。”她的声音沙哑，透出一股慵懒的性感。
    “那就好。”沈素素翻了个身，拿背对着她，然后爬啊爬的去床的另一边，想去拿她藏在地上的那束花。结果却某人被拦腰抱住，具有压迫性的身体压过来，以及在她后颈上暧昧的亲吻……
    沈素素脸色绯红，一手按住她的手，脑袋埋进被子里，嗡嗡说：“你等等，我有个东西要给你，”
    季应时动作停了一瞬，哑声问道：“什么？”
    “你先松开，我去拿。”
    “……那等会儿吧。”
    这么急？沈素素捂脸，指控她：“你真是！”色.狼！
    季应时将她翻过来，用行动表明现在等不及她去拿东西，先缓缓再说……
    或许是她这段时间憋得太狠，以至于今晚的来势汹汹，沈素素被一阵的快.感弄得都快疯了，呜呜呜的在她耳边求饶，“……够了嘛……”
    “不够。”季应时喘息着回她话，眯眼享受被她咬着吸着的舒爽，奖励的亲亲她。
    这样激.情的晚上，沈素素的脑子特别不够用，理智早在她一次次深入的时候飞跑了，只能攀着她缠着她，给她自己最诚实的回应。眼前晃着的，全是她凌乱的长发，微微眯起的狭长双眸，柳眉清丽，冷艳的脸庞薄红，和她性感薄唇里吐出的让人脸红的低喘……
    一响贪欢。
    这样贪欢的后果便是……第二天早上沈素素赖在床上有点起不来了。
    沈素素：=_=
    好在今天没工作，不用赶着起床之类的。
    季应时精神奕奕的起床洗澡、洗漱、换衣服，沈素素就跪在床上捡花瓣，是的，就是那束可怜的玫瑰花。也不知道昨天晚上是怎么闹的，开得好好的花朵全都被摘了下来，一瓣一瓣的，洒的满床都是，而剩下的枝桠和包装纸全都掉在地板上，还零零散散的落了些花瓣。
    好难过！
    沈素素小声嘟囔：“你居然这么对待我的心意！”
    这话可冤枉了。那花还是她自己压坏的，季应时只是顺势让那压坏的花瓣有了新用处而已，那个用处也让她很喜欢，非常满意，以后也可以多试试……
    季应时咳嗽两声，“今天不工作？”
    “不啊……你不要转移话题！”不满的撇她一眼，又低下头可怜兮兮的捡花瓣，“我都买了个花瓶，准备把它插起来的……”
    现在好了，直接进了垃圾桶！
    季应时失笑，眉梢轻扬，拍拍她脑袋，“再睡会吧，无聊的话就来公司找我。”
    “你公司？”沈素素抬头，眼睛都亮了，不过一瞬，又暗了下去，“上次我去过的华娱？”她去那里的话，肯定要不了一会儿就传出她要跳槽的新闻了，去找抽啊。不去。
    “不是。”那边她也只是不时过去看看，其他大部分时间都在本部，“要去的话就给我打电话，我让人来接你。”
    “好吧，那等我睡醒了来找你。嗯，管饭么？”
    “……管。”
    季应时穿戴好去了公司，沈素素又睡了个回笼觉，直到十点半了，才给季应时打电话说她已经起床，可以来接她了。
    季应时却让她直接去楼下停车场，她一般停车的位置，已经有人在那儿等着了，还是她见过的：赵轩。
    等着了？沈素素动作麻利，快速的洗澡穿戴完毕下楼，果然见赵轩正在等着她呢。
    赵轩很绅士的帮她开了车门。
    沈素素：“等久了吧？不好意思啊。”
    赵轩不在意的笑笑：“没多久，我也才来。”
    沈素素知道赵轩对她客气都是因为季ＢＯＳＳ，也就不再多说，转而问道：“这里去公司有多长时间？”
    “不久，半个小时左右就能到。如果遇到路况好的话，最多也就二十来分钟。”
    “哦。”沈素素心里有点小激动，了解的点点头，取下脸上的黑超拿在手里。
    她这应该是第二次去季应时工作的地方，第一次她吓得不行，什么都没注意，第二次么，她就淡定多了，还很期待。
    车子直接开到了公司的地下停车场，但这一点也不影响沈素素突然顿悟了一种“自己真的摸到了土豪的尾巴”的感觉，因为刚才在外面的时候，赵轩非常好心的给她指了一下季ＢＯＳＳ公司所在的大楼，沈素素趴在窗子上都没看到那栋高楼的顶……
    因为是上班时间，停车场没什么人，赵轩带着沈素素畅通无阻的到了老板专属电梯前，途中有位带着工作牌的男士和赵轩打招呼，对方什么也没说没问，很快就离开了。
    沈素素捏下巴，赞了一句，“他的声音真好听，有点耳熟啊。”
    赵轩目光闪了闪，“这话你可别和老板说，不然我们可就遭殃了。”
    沈素素笑，托了托脸上的墨镜：“哪有那么夸张。不过如果被季应时知道你居然开他玩笑，你确实就遭殃了。”
    赵轩面上笑了起来，心里却松了口气。这也太巧了，第一次来公司就能遇到，如果被沈小姐想起来那声音就是她楼上房东的声音，他还不得哭死？
    还好还好，都过了那么久，肯定给忘了，就算有记忆也肯定记不清了，应该出不了什么事。
    赵轩舒了口气，带着沈素素到了顶楼的老板办公室。
    这间办公室比之前在华娱的办公室大了一倍不止，办公室内是季应时钟爱的黑白色，整体的装修显得大气、沉稳又不失奢华。沈素素站在门口时的感觉，就跟到了空无一人的足球场，空旷、大而安静。
    季应时就坐在那张巨大的办公桌后，神色淡漠又严谨的工作着，偶尔皱起的眉头不怒自威。
    她身上只着一件白色衬衣，领带微微松开，袖子也挽在小臂上。
    沈素素有那么一瞬被闪花了眼，果然，认真工作中的女人最有魅力了……
    沈素素：^-^
    “站在那里发什么呆，还不过来。”
    季应时清清冷冷的声音传来，沈素素眨眨眼，“我没发呆，我是在看你工作的地方。”
    季应时放下手中的银色钢笔，靠在椅子上看她，慵懒的抬抬眼，“好看吗？”
    “一般好看。”她走过去，绕到办公桌后，仰头看着占满整个墙壁的巨大书架，眼睛里都闪着羡慕的光，“这个书架最好看，我喜欢，我们家里也弄一个吧？”
    季应时转过椅子，弯了弯唇，“家里太小，装这个不合适。”
    “哪里小了？我们装个袖珍一点的嘛……阿时？”
    季应时顿了顿，“……好。”
    沈素素：^^
    她虽然不太喜欢看书，但是特别喜欢看好多好多书摆在书架上，看着都让人心里舒服。以前去书店的时候，就特别想把整个书店搬回家，但最后也只能看看而已=_=
    ――这大概就是一种收集癖。
    沈素素满眼欢喜，退后两步坐进她怀里，季应时顺势抱着她，下巴枕在她头顶。
    她问：“中午想吃什么？”
    沈素素想了想，也没想出什么特别想吃的，“都行，我不挑食。”
    特别好养活。
    季应时便打电话给家里，让厨师多做一份饭菜过来，最后还特别交代了，多打两勺米饭，可以单独盛一盒出来。
    大厨：“……好的。”看来小姐有个胃口大的朋友啊。
    沈素素：……
    “我吃不了那么多。”
    季应时眨眨眼，如黑色宝石般明亮的双眸怀疑的看着她，又看看她肚子，明显怀疑她这话的可信度。沈素素脸红红，这还是好对象么，不能说一句是“我吃的”么？
    季应时微笑，俯身吻住她的唇，轻轻柔柔的吻，带着珍视和喜欢。
    ――怎么能有一个人，明明是一件再小不过的事，都能让她开怀如此，怎么能让她……那么快乐。
    明亮的阳光照进来，两人拥在一起的影子斜斜的落在地面上，看着亲密又温暖。
    ――
    九月中旬，因为《灾难降临》的市场反应很好，原定于上映四周的计划又增加了两个星期，直到九月底才下映，票房早就破了十亿大关，董中书高兴的给剧组人员都封了大红包，沈素素作为主演，当然也有一份，还是超级大的那种。
    看到那一串零，沈素素特别高兴的给了董中书无数个赞。而且《灾难降临》也送去了各大电影节参加角逐，想来成绩应该不会太差。
    在这一系列忙碌中，沈素素也终于接下了她人生中第二部电影。
    

☆、第76章 （修文）

第76章
    新电影定于九月下旬开机，导演同样是在电影届有名气的孟志华,他拍摄的题材的大多属于警匪片之类的系列片，而这次的电影就是《通缉令》和《通缉令２》之后的第三部。前两部的票房和口碑都很好，而这第三部同样令人期待。未拍之前就已经炒得沸沸扬扬。
    孟志华导演的电影里主要的内容倾向于男人之间的恩怨纠纷,女性角色少之又少,戏份同样也占不了多少的比例，只能算是里面的点缀。但也是这样,这个点缀在戏里也起着某种至关重要的作用，把握好了，同样是非常出彩的角色。
    沈素素选择这个角色,一是因为这个故事很吸引她；二是因为可以和演技很好的演员合作,这让她很期待；三是因为公司的考量和意见。她第一部电影大热之后，也可以算是一炮而红,那第二部作品就特别重要。
    而此时，沈素素之前拍摄的《蜀山传之天外飞仙》也发出了第一波定妆照和预告片。用的噱头当然就是：《灾难降临》女主角沈素素的又一力作,等之类的话题。
    因为沈素素工作团队没露一点风声出来，本来原定计划是要推迟到年后开播的年度大戏,在《灾难降临》出来之后，《蜀山传之天外飞仙》就将计划提前，定于春节档播出，现在外界也是炒得火热。也算是未播先热了。
    前途一片大好的情况下，沈素素五年的经纪约也即将到期。对于她续约与否，季应时倒是没太多想法，就让她自己拿主意，如果想去华娱也可以，都由沈素素自己决定。
    沈素素和杨姐商量过，如果她真的离开欢瑞，那杨姐和青青肯定是要跟她走的，但去哪儿呢？向她伸出橄榄枝的经纪公司不少，但却不好抉择。
    沈素素其实想继续留在欢瑞，欢瑞对她不错，也合作了五年，算是知己知彼了。除了作为新人出道时的经济约有些苛刻之外，其他到并没有勉强她太多，也没给她安排什么强制性的工作。
    只是这一次签约，除了一些利益分配等问题，还将五年的经纪约的时间改为了三年。
    签合约的时候，沈素素还特地把合同给季应时检查，她认认真真的看了一遍，确认无误之后才递给她。“怎么不考虑其他的大公司？除了华娱，像环球都很不错。”
    “我知道，只是老东家嘛，对我也不错，也不一定要走。而且我想三年后能成立自己工作室，到时候再走也就情有可原了，他们也没什么话说。”
    外界因为沈素素的经纪约已经有了无数版本的猜测，出息活动的时候也经常被提及，这个合约一出来，也就堵了悠悠众口。
    季应时弯了弯唇角，拍拍她脑袋：“随你喜欢。”
    反正不管在哪里，她都能护着。
    有个通情达理的女朋友真好。沈素素高兴的在她脸上亲了亲，“好了，那你工作吧，我先出去啦。”
    季应时看着她哒哒哒的跑出去，连背影都是洋溢的朝气蓬勃，快乐又自在。
    ――
    等季应时忙完手里的工作，已经晚上九点多，她站起身，活动了僵硬的筋骨，才出了书房。
    季应时在客厅走了一圈，还去厨房看了看，结果没人，又去了卧室和衣帽间找她，人花花都没见到一个。皱了皱眉，难道出去了？不可能，她出去的话，肯定会和自己说一声的。
    那去哪儿了？
    她再次回到卧室，推开浴室的门……
    那一瞬，他觉得自己头都痛了。
    只见沈素素正站在梯子上，手里还拿着一个灯泡。她仰着头，嘴里还咬着一根手电筒，正努力的换灯泡呢。
    季应时快速上前两步，扶着梯子看她，命令道：“下来。”
    “等等……嗯，好了！你按按开关，看亮不亮。”她拿过电筒说道。
    季应时皱起眉，命令她：“下来！”
    语气明显重了许多。
    ……嗯？沈素素疑惑的低下头，白色的手电筒灯光直直的照射在季应时脸上，她不适的闭了闭眼，伸出一只手，“电筒给我。”
    “……唔。”沈素素拿出咬着的电筒递给她，然后两手扶着梯子很轻松的就下来了，直到脚踩在地上，季应时才一把她捞过来，无奈又好气的看着她，想给她点教训，却又发现根本无从下手，最后像发泄自己心底的懊恼一般，在她屁股上拍了拍。
    沈素素脸红，这么流氓的动作不应该很亲密的时候再做么？
    “你你……”
    季应时叹了口气，“好了，你去看灯亮不亮。”
    “哦。”
    ……居然还要指使她去。
    沈素素去按了开关，一瞬间，昏暗逼仄的空间变得明亮起来。沈素素满意的拍拍手，季应时却非常不满意，她说：“以后这种事就和我说，不要自己去弄。”其他都是小事，万一不小心触电了怎么办？
    

☆、第77章

第77章
    因为换灯事件,季应时冷着的脸就没暖和下来过。沈素素抓头发，这一下,她甚至觉得自己不是简单的换了个灯泡，而是拆了个定时炸弹……
    “……我下次不会了。”
    到晚上睡觉的时候，沈素素拉拉她衣摆，小声在季应时耳边保证。事后想想，她也知道季应时是在担心她，就像上次家里停电一样,也一样不准她乱来。
    季应时闭上眼,关了床头的台灯：“睡觉。”
    啊啊啊啊啊，这样可不好啊。沈素素手脚并用的爬到她身上,双手在黑暗中去捧她的脸,“阿时？”
    “嗯。”淡淡的应。
    “你真生我气了啊？”
    她那哪是在生气，嗯……虽然是有那么一点点，但更多的是担心罢了。
    “没有。”季应时拍拍趴在自己身上的人,“下去,睡觉。”
    都这样了,还说没呢。
    沈素素不听，脸颊贴在他温暖的胸脯蹭蹭，睁着的眼睛在黑暗里眨啊眨，虽然态度冷冷的，但她心里却暖洋洋的发软：有人疼着的感觉真好。
    “季应时。”
    “……”
    撑起身，主动在她唇上吻了吻，舌尖一一舔过凉凉软软的唇瓣。
    季应时呼吸渐乱，退开些许问她：“不想睡了？”
    两人贴得极近，呼吸交缠间，都能听到对方加重的呼吸声。
    而季应时的感觉最深刻，她那么软绵绵的趴在自己身上，软糯的话语和亲吻一点点的唤醒她心底的渴望，不论是身体还是心灵，都极为渴望能占有她。来缓解自己心底的压抑和烦躁。
    那么小小的一个人，从以前的点点喜欢，到现在越来越放不下，疼着护着，怎么都不够。
    沈素素在她唇上啄吻几下，小声说：“别开灯。”
    季应时嘴唇微微勾起，反客为主的主动吻住她，翻身将她压在身下，哑声说：“好。”
    这样黑暗又浓情的夜晚，两人都有些意乱情迷，极尽放纵。两颗心贴得极近。
    季应时明显的感觉到，在夜色掩盖下的她特别的热情和主动，是一种和以往不同的诱.惑和性感，让她神迷沉.沦，不能自已，只能听从心底最深处的愿望，压着她抱着她，狠狠的爱她，听她一声声在自己耳边的轻唤和娇.喘……
    ……
    待*稍歇，季应时放开软绵绵的沈素素，伸手去开床头的台灯。把灯光调到最暗，淡紫色的灯光很温和，一点也不刺眼。沈素素懒懒的睁开双眸，就见她白皙性感的肩膀上是她激动时抓出来的红道道。
    她看着心疼，很不好意思，伸手摸了摸，问她：“……疼不疼啊？”声音里有一种沙沙哑哑的娇糯。
    季应时眼角微微眯起，优雅清贵的脸上缓缓勾出一个笑，慵懒道：“很助兴。”
    ……很助兴？
    “流氓！”沈素素本就红润的脸庞愈加红润起来，眼睛里波光盈盈的闪着光。瞪着她，两手还气恼的在他胸前推了几下，逗得哑声低笑，在她唇上脸颊亲了好几下，“累不累。”
    “累！”
    她微笑，绅士的问：“能再累一点吗？”说完就去亲她揉她。
    沈素素扭头：“不能！”
    “……嗯。”忙碌间，她抽空回答。玉指已经又一次挤进她身体里挺动着。
    喘息着攀着她，气恼的在她脖子和肩膀上胡乱咬了几口，“……你轻点啊……”
    “好。”
    回答的好好的，动作却一点没轻，那么激烈又热情，让她惊喘连连，真想就这么晕过去，可奈何她身体向来很好，只能清醒又迷糊的承受她一波快过一波的热情和疼爱……
    淡紫色的灯光映射下，倒影出两人交叠在一起的影子，亲密相偎。
    ――
    九月下旬，沈素素除了工作就是看剧本，时间安排得很紧凑充实。
    而在进《通缉令３》剧组之前，除了开机发布会，烧香等活动，季应时又给她扔了个炸弹过来：回家见她爷爷。
    见爷爷啊，也就是见家长了。
    沈素素心里很紧张，找了有过经验的杨姐商量对策，问她见家长时感觉怎么样，有没有什么经验教授给她的。
    杨姐很淡定，一脸无所谓的说：“很好啊，没什么紧张不紧张的，就是问问你家里的情况，工作怎么样之类的话，其他都好，也没什么。如果真有什么问题的话，我就和他说，让他去处理。”
    让杨姐不淡定的是：季ＢＯＳＳ居然这么快就带素素回家了？她们才交往一年吧？还没一年呢！
    ……家里啊，沈素素蔫了：~~~~(&gt_&lt)~~~~
    杨姐也后知后觉的反应过来，素素家里情况有些复杂啊。她劝道：“别愁，你就说实话嘛，该隐瞒的也别全说，不然你和季ＢＯＳＳ商量商量？你和她说过你家里的情况么？”
    “说过。”沈素素说，“季应时没说什么，她不介意，但她家里不一定啊。”
    杨姐顿了顿：“……你要收支票了么？”
    沈素素瞪她：“滚！”
    不能说点好话么？
    “电视不都这么演的么？因为家里不满意女方家庭，就给钱让你分手什么的，多方阻扰你们，最后历经一番劫难，才能有情人终成眷属圆满大结局！”
    沈素素无语：“你电视看多了。”
    青青在一旁道：“其实杨姐说得有点道理的，季ＢＯＳＳ家庭条件好，高门大户，家里想让她找个条件更好、门当户对的也很正常，他们说不动季ＢＯＳＳ，就会来说服你。”
    杨姐：“不排除这种可能。如果他们家人好的话，就另当别论了。”
    沈素素默：“你们俩太狗血了。”
    ――
    因为担心，沈素素特地找季应时说过话，她问了季应时爷爷喜欢什么和有什么忌讳之类的，让她好有个准备，就怕一个不小心犯了冲。
    季应时和她说，他爷爷季维国年轻时是个军人，到现在已经是华夏二十大元帅之一，现今已有七十多岁。纪维国有三个儿子一个女儿，分别是老大季宏凯、老二季宏哲、老三季红杉、老四季宏学，而季应时的父亲就是季维国的小儿子季宏学。
    季应时上头还有五个堂哥、两个堂姐，上面最小的一个哥哥也比她大了七八岁，她是最小的一个，同时也因为是最小的，在季维国退下来之后，就一直把季应时带在身边。季应时可以说是跟着爷爷长大的。
    所以季应时也和她这位爷爷最亲，也最听季维国的话，这点连她父母都比不上。
    同样的，季维国对季应时也是充满期望，从小就带着季应时去部队生活，希望她能在军队有一番建树，好接替她的衣钵，但最后季应时却选择了接替父亲的担子从商，这事对季维国来说不可谓不失望。但十年前的那番动荡，也是无可奈何，至今想来也遗憾不已。
    沈素素是第一次听季应时说她家里的事，还是她最为敬重的爷爷。而且听她一说，沈素素也就了解季应时那么敏锐的观察能力是从哪里来的了，如果她当初选择去部队的话，以她的能力，现今的成绩肯定不差。
    “那你是比较喜欢从军呢，还是当一个商人呢？”沈素素问她。
    季应时顿了顿，这个问题她从未想过，小时被灌输理想是当个军人，后来父亲公司出了问题，身体也不好，实在没办法，她才听从父亲的愿望接手公司。进部队的事自然搁置下来。这一晃就过了十年。
    “差不多吧。”
    一个是爷爷的期望，一个是父亲的，但这两个职业对她来说，好像真的没太大差别，所以当初选择接手公司时，她才没太多的挣扎和不舍，最多也就是辜负了爷爷的期待，让她有些遗憾和抱歉。
    季应时看看她肚子，“我们生个儿子吧？”
    “诶？”明明还在说家事，怎么就突然说到生儿子？
    “都说父债子偿，父债子偿。我欠的债可以让他还了。”
    “……”
    这也想太远了……
    大概是沈素素真的太紧张，又隐隐担心自己不会被季家所接受，所以这几天有点焦虑。虽然她早就买了老人家喜好的东西做见面礼，又问了季应时老人家有没有什么禁忌之类的，连当天的衣服发饰都选好了，准备是万无一失，她也难以安心。
    季应时看在眼里，让她别紧张，也别担心。还有自己在呢，怕什么？
    但她真的很紧张啊。沈素素怕季应时不能理解，就拉过她的手掌放在自己“扑通扑通”快速跳动的胸口，“感觉到了吗？”
    季应时看着她眨眨眼。
    “……嗯？说话啊。”沈素素也看着她，“什么感觉？”是不是感觉到她“砰砰砰”跳个不停的心脏了？
    季应时回答：“软。”
    软？
    “……！！”沈素素：（s－＿－）skk
    扔开她的手，瞪了季应时好几眼，见她还一脸坦然的模样回视她，一点也不觉得有什么，她脸皮比不过，最后又羞又恼的气呼呼跑开了。
    季应时挑眉，看看她背影，又看看自己的手，嘴唇止不住的弯了又弯，最后凝出一个笑容来。
    怎么能这么傻？
    ――
    
☆、第78章 （修文）

第78章
    紧张中，时间很快就到了约定好的日子。也是季应时每个星期六回季家老宅的时间。
    季家老宅在城东临近郊区，那里空气清晰,离闹市远,环境清幽，很适合养老。而这周围和季爷爷相熟的老爷子不少,平时互相走动走动，一起散散步聊聊天,还能一起下个棋打打长牌之类的消遣,顺便盼盼家里的孙女怎么还不结婚好生个祖孙孙出来。
    时值九月，天气还很炎热，沈素素穿了一件薄荷绿的过膝长裙，脚上是一双白色的单根鞋，一头长发高高的扎了起来,脸上也化了一个淡淡的妆。根据她在杨姐那了解的情况,老年人都不怎么喜欢披头散发……像鬼的姑娘……？
    她还问过季应时，自己是披着头发好还是扎起来好,她想了想,选了第二个。
    沈素素：=_=
    其实按她的了解，季ＢＯＳＳ是不喜欢她扎头发的，在家时除外。
    临出门前，沈素素再三确认都准备好了，礼物也带着了，才总算放了心，跟着季应时一起去了季家老宅。
    近一个小时的路程很快就过去了，从之前的闹市到之后越来越人烟稀少，但漂亮精美的建筑却越来越多的地方，环境也越来越干净清幽。
    沈素素趴在窗户上深呼吸，热热的呼吸喷在冰冷的玻璃上，变成一团小小的白雾。季应时轻笑着拉过她，“这么紧张？都让你别太担心了。”
    沈素素笑了笑，摇摇头，“紧张肯定会有点，但我不担心。”拉过她的手握住：有自己在啊，她还怕什么呢。
    季应时安抚拍拍她脑袋。
    其实越临到头，她反而越发镇定下来。因为越到这个时候，她知道自己不能出一点点错，第一次见面的印象最重要。不论怎样，她努力做好自己就好了。
    车子开过一段林荫小道，大树林后，一栋栋三层楼高的别墅群出现在她面前，别墅看起来有些年月了。沈素素往外看了看，发现周围竟没什么人，除了门口保安室的两个男保安。
    车子缓缓开进去，沈素素望着窗外，心里一点点沉静下来。
    她问季应时：“你从小在这里长大吗？”
    “嗯。小时候爸要忙工作，这里离公司又远，他很少回来，一般在公司外面住。我就和爷爷住这边。但爷爷那时候还没退下来，也要去部队，平时我就跟着奶奶，放寒暑假的时候就去部队训练。”
    后来奶奶去世，爷爷心急之下一病不起，又后悔没太多时间陪陪奶奶，就顺势退了下来。
    “哦。”沈素素明白的点点头，因为父母常年不在身边，所以才和最亲的爷爷奶奶感情最好吧。
    “季爷爷肯定很爱季奶.奶……”
    季应时以前不明白什么是爱，但也知道爷爷和奶奶感情很好，小时候的记忆越来越模糊，但奶奶去世时爷爷在奶奶灵前难过的模样她现在还记得，那也是她第一次见到爷爷哭，在那之后很长的一段时间里，她都没见爷爷开心笑过。
    ――
    说话间车子已经停在了季宅门前，黑色的铁门缓缓打开，沈素素往窗外看去，猛然见大门前居然站着一个拄着拐杖的老爷子，他身旁还站着一个大概四五岁的小男孩，他手里还握着一把木剑，看起来虎头虎脑，胖嘟嘟的，很是可爱。
    季应时和她解释：那个老爷子就是他爷爷，小男孩是老爷子三女儿的孙子，也就是她外甥。
    沈素素跟着季应时一起下了车，跟在她身旁一起走过去。握着木剑的小男孩哒哒哒的冲过来，抱住季应时的腿喊她“姨姨”，一边又好奇的偷看她手里牵着的沈素素。沈素素冲他眨眨眼，小家伙吓了一跳，放开姨姨的腿又哒哒哒的跑到外祖父身后躲着，还偷偷看她。
    季老爷子虽然白发苍苍，但双眼明亮，看着很有精神。
    他目光如炬，早在沈素素下车时就已经不着痕迹的打量了她好几眼。虽然他听季应时说了些关于沈素素的事，但事关人生大事，他也不能疏忽了啊。更何况这还是他孙女第一个带回来的。
    他可是日夜盼着能看到自己孙女结婚生子，能有人照顾，这样他才能走得安心。但这此之前，不论谁去说，给他安排相亲之类的活动，都被她推拒了，而这次她一来就和说她有一个想要结婚的女朋友，差点没把他激动死――抱祖孙有望啊！
    季应时大步走到老爷子身侧扶着他，“出来散步怎么没让人跟着？”
    “小胖子不是人吗？”老爷子笑了拍拍季应时的手，转头看向沈素素。小胖子听到有人叫他，支着脑袋左摇右晃。
    沈素素上前两步，“季爷爷您好，我是沈素素。”
    “好，好。”老爷子在家修身养性多年，一身戾气早就化了许多，此时笑起来就和一般无害的老爷爷一般，和蔼慈祥。
    季应时和沈素素一左一右的扶着老爷子进了屋，走到客厅的沙发上坐下。
    因为季应时会带女朋友回家的事除了季老爷子，其他人均不知情，所以现在除了多了个小胖子，到没有其他的人来。
    “姑姑来过了？”季应时问道。
    “昨天晚上来的，送小胖子过来玩两天。你姑姑她今天一大早就有事走了，说明天再来接小胖子回去读书。”老爷子回了话，又招呼沈素素，“素素是吧？来来来，过来坐，阿时可是第一次带女孩子回来，可别把你给吓跑咯。你别拘束，就当自己家一样。”
    沈素素嘴唇翘了翘，双眸盈盈的看了看季应时，见她还是那副沉稳冷静的矜贵模样，眼底却难得有了些局促。沈素素终于没忍住露出一个大大的笑容来，坐到老爷子身旁喊了声“季爷爷”。
    老人家比她想象中的要好相处许多，没摆架子也没给她什么眼色。沈素素松了口气，少了之前的局促不安，整个人都轻松不少。
    坐了一会儿，老爷子让佣人拿了象棋来，他现在最大的爱好大概就是能和季应时杀上一场了。
    于是一行三人外加一个小胖墩就去了书房下棋。沈素素就坐在一旁看，她是会一点的，但并不精。在她还是叶想晚的时候，爷爷就喜欢和爸爸下象棋，可以说她是从小看着象棋长大的，后来爷爷去世，爸爸也没能在地震中幸免……
    一盘象棋下来，老爷子又输了。
    “人老咯。”老爷子感叹，他近来想赢季应时的机会真是越来越少了。“素素，你会不会下象棋？”
    “……我只会一点点。”
    “会就好。来，我们来下一盘。阿时你去给我们泡杯茶过来。”老爷子说的当然是季应时亲手泡的茶。
    沈素素眨眨眼，不好推辞，坐到季应时的位置上去，“季爷爷，您可别嫌我棋艺差啊。”
    “不嫌弃，你随便下。”
    季应时拍拍沈素素脑袋，才起身泡茶去了。
    她大概知道爷爷有话和素素说，她也不点破，只听话的去泡茶，因为她了解自己的爷爷。
    泡盏茶也就半小时不到的功夫，季应时端着茶杯回到书房，迎接她的是老爷子的哈哈大笑声。
    季应时心情也很好，疑惑问道：“什么事这么开心？”
    沈素素脸色通红，呜呜呜的看着她，“阿时……”
    ……她好丢脸了。
    老爷子已经笑完了，端过茶杯慢悠悠的喝了起来。小胖墩伸着脖子也要喝，季爷爷喂他喝了一口，小胖墩苦了脸，“难喝！”然后一脸“这么难喝的水你居然还喝”的表情看着外祖父。
    季爷爷又是一阵笑。
    季应时不解，晃眼间看了眼棋盘，她楞了片刻，又认真的看了回去，只见素素这方已经只剩下一个孤零零的“帅”了，而老爷子那方正威风凛凛的深入地方腹地将军……
    “怎么能败得这么惨？”
    沈素素也觉得自己败得很惨，理直气壮的拍马屁：“是季爷爷他下得太好了……”
    老爷子附和：“对，素素说的好。”
    季应时失笑，看看棋盘，又看看沈素素，“果然是只会‘一点点’啊。”才能败得这么壮观。
    沈素素捂脸：(&gt_&lt)
    却没见季应时看着她懊恼模样时眼里闪过柔和的光，和季爷爷偷偷朝孙子眨眨眼时好笑的样子。
    季应时心里一阵好笑，难得安慰道：“好了，第一局难免手生，多来几局练练就好了。”
    沈素素脸更红了，小胖子本来正抓着肉干吃，听到姨姨的话立刻抬起头来，笔着肉嘟嘟的三根手指头说，“三！”他数过的，已经重新摆棋子摆了三次啦。
    季应时：“……”
    沈素素：=_=
    第一局季爷爷势如破竹，没几下就将了她的军，她败得很利索；第二局季爷爷很悠哉，逗得她只剩下几个兵；到了第三局，季爷爷更悠哉了，一步步慢慢把她的棋子吃了，就剩了一个“帅”。
    太凶残啦……
    逗她跟逗小猫似的，一点也不和蔼可亲了。
    季应时大概了解了沈素素的棋艺：实在有些拿不出手的那种。“过来，你看我们是怎么下的，学着点儿。”
    “哦。”
    沈素素就坐在一旁非常认真的看着。但季应时和老爷子都是高手，两人之间你来我往，布局设陷阱的，招数百出，她看得头都大了，好多地方都看不明白。所谓观棋不语，她又不好问，等之后季应时问她看法的时候，之前的疑问早就忘了。
    看来她果然不适合下棋……
    小胖墩也闲不下来，和沈素素一样趴在一旁看了会，就想去外面玩儿，可他又喜欢热闹，就爱跟着大人串，还很好奇那个说是要喊小姨姨的姐姐，据说她是姨姨的女朋友，还说等他长大了也会有女朋友，比小姨姨还好看。他就舍不得出去玩了，就是无聊看不懂，也要在一旁围着凑热闹。
    老爷子也说，小胖子今天怎么这么乖，都没闹着要出去练剑，反而在屋里待着。
    小胖墩骄傲的挺着胸膛：“我要陪外祖父！”
    小胖墩太小，很多事都不懂，但他每次过来，都听爸爸妈妈爷爷奶.奶说要多多陪外祖父，要照顾外祖父，他就渐渐的记下了。
    老爷子当下就高兴的连连夸了小胖墩好几句。
    季应时看了看胖墩，又意味深长的看了看沈素素的肚子，沈素素就懂了她眼里的意思，瞪了她一眼，低头捏捏小胖墩肉嘟嘟的脸颊，小胖墩乖乖让她捏，然后将手里的小橘子塞进她手里，软软的说：“小姨姨剥。”
    真乖。
    沈素素给他剥了一个，让他拿着自己吃。小胖墩吃的很快，一会儿就吃完了，又从兜兜里拿了一个出来让她剥。
    可马上就要吃午饭了，沈素素就和他商量：“这个留着再下午吃吧？”
    小胖墩扁扁嘴巴，他现在就想吃。沈素素给他塞进衣服包包里，“这个我们先留着，等下午出去的时候再拿来吃，不然现在吃完了，等出去就没吃的啦。”
    出去玩儿？他最喜欢啦。小胖墩看看外祖父，又看看姨姨，最后看看漂亮小姨姨，勉强点点头，“……嗯，那下午再剥。”还摸摸兜里的小橘子，肉嘟嘟的脸蛋儿笑嘻嘻。
    老爷子摇摇头，笑着揪了下小胖子的脸，“这倔小子可难得听话，嗯，等会儿奖励你多吃两碗饭！”
    有奖励当然高兴啦，虽然是两碗饭……
    小胖子笑眯了眼，还想要一个飞机，外祖父哪有不答应的，买买买，别说一个，十个也买！
    胖墩蹦起来：～＼（RQ）／～
    ――
    其乐融融的到了中午的用餐时间，季应时和老爷子的棋局也告一段落。
    “我输了。”季应时说。
    老爷子笑呵呵的，心情大好，但精力却有些不济了。毕竟是八十多岁的老人家，身体和精力都不比以前。
    扶着老爷子去了餐厅，他在最上首的位置坐下，沈素素则坐在季应时下手，季应时对面则是小胖墩，小胖墩有他的专属椅子，也不怕够不到桌面。
    餐桌很长，四个人就坐了一个角落，却一点不显得空旷疏离，反而有一股淡淡的温情。
    餐桌上是可口的饭菜，诱得人口水直流。沈素素发现，在她面前的那几盘菜都是她爱吃的，而小胖墩面前也是清淡一些适合小朋友口味的菜色，连季应时面前也是她平时吃的较多的，而老爷子身前的就更为清淡了。
    这是按着人的喜好安排的。
    而能了解自己喜好的，除了季应时不作他想。
    怎么能这么好呢。
    沈素素心里暖洋洋的。虽然季应时没给过她什么惊天动地感人肺腑的承诺，连说句喜欢的话也难得。可做的那些事，对她的维护和爱护，一点点渗进她心里，直到最后再也放不下。
    她知道自己在不知不觉中开始依赖季应时，对她的喜欢一日深过一日。这样的感觉让人很不安，又很害怕会失去，但她却甘之如饴，一点也不想克制自己。
    季应时侧头看她一眼，却正好对上她目光灼灼的双眸，眼里全是她满心满意的爱慕和喜悦，看得心头一热，克制着亲上去的冲动，摸了摸她的头发。
    “吃饭。”她说。
    沈素素乖乖点头：“嗯！”
    她现在心情好的能吃两碗饭，但为了形象，只准备吃一碗。不过季应时也和她生活了那么久，还是比较了解她的，见她一碗饭吃完，又让阿姨给她添了一碗饭。
    沈素素：“……”
    然后她游刃有余的把那碗饭也吃完啦。
    ^-^
    ――
    午饭过后，老爷子要睡午觉，小胖墩也跟着外祖父一起睡觉去了。季应时则带着沈素素回了她的房间。
    因为小时候就在这里住着，里面有好些她小时候奖状和课本，还有当时的照片。
    沈素素还幸运的看到了季奶.奶，照片里的季奶.奶抱着两岁大的季应时站在树下，她微笑着，年过五旬却风韵犹存，一眼就能看出她年轻的时候肯定很漂亮。小时候的季ＢＯＳＳ已经有了现在的雏形，绷着一张小脸直直的看着镜头。
    沈素素也发现了，不论是上台领奖还是家里的合照，她都很少笑。
    “你怎么不笑呢？”
    笑什么？季应时莫名：“没什么好笑的。”
    沈素素：“……”
    好吧，沈素素也大概能了解季应时的性格是从小培养而来的。她小声嘟囔：“……如果以后我们的儿子也你一样绷着个小脸，还不得哭死啊……”
    季应时戳她额头，微挑的眉眼露出一丝笑，“说什么？”
    “哦，我说你小时候真可爱，嘻嘻嘻。”
    季应时挑眉：现在说起谎来真是越来越面不改色了。
    照片看完之后，沈素素问了一个她很忐忑的问题：“阿时，你看爷爷他喜不喜欢我啊？他有对你说过什么没？”
    “……能吃是福？”
    “……”
    这是什么话！气得啊啊啊的去戳她，季应时嘴角溢着笑，用力将她抱进怀里。面前的玻璃映出她微笑的样子，眼角浸出笑意，嘴角上扬，那样陌生又熟悉的模样，让她一时微怔。
    “我和你说正事呢你还和我开玩笑！”
    那么娇嗔的指控，季应时嘴角又弯了弯，低头埋进她颈窝里。
    自己可说的是实话，哪里像在开玩笑了？不过这样也好，免得信了肯定无地自容了。
    ――
    到了下午，沈素素陪着小胖墩在后院玩，季应时则和老爷子在一旁下棋。
    见了本人之后，还下了几盘棋，说些了话，老爷子对沈素素这个人有了进一步的了解，遂放了心。他从不计较对方出身好坏，只要人品好，对他孙女是真心喜欢，不要有太多其他的心思，他并不介意太多。
    老爷子说：“我像你这么大的时候，儿子都满地跑了。现在女朋友有了，人也见过了，你们准备什么时候结婚？我还想抱抱祖孙。”
    季应时看了远处的沈素素一眼，“再过一两年吧。”
    老爷子了然轻笑：“因为素素？”
    季应时知道瞒不过老爷子，解释道：“素素事业才刚起步，现在的时机结婚不合适。我想晚两年再说。”
    “素素也是这么打算的？”
    “不是。”季应时摇摇头，“我还没和她说结婚的事情。”
    “你啊。”都这么说了，老爷子也更了解孙女对那姑娘的重视，“我还想早点抱抱祖孙呢，可别让我等太久。”
    “会的。”
    季老爷子接受沈素素的很大一个原因就是，他孙女喜欢。每次提及她的时候都会很高兴，虽然阿时以为自己表现的很平静，别人看不出什么来。但季老爷子是什么人，就算老了，但眼睛还是很犀利的，更何况那还是他养在身边的亲孙女，当然一眼就能看出她平静表情下的柔和喜悦。
    以往在季应时回家时，他都会问问她有没有女朋友，什么时候结婚的话，她都会就直接说没有。但也不知道什么时候开始，他问这话的时候，她会犹豫，会沉默，会举棋不定了。
    到后来终于承认有一个在交往的女孩子，老爷子惊讶的同时，也稍稍放了心。他就怕阿时没一个合心意的人体贴她，照顾她。现在好了，他总算能少操些心。
    沈素素和季应时一直在老宅用过晚饭，才驱车回了家。
    临走前老爷子还给了她一个红包做见面礼，“以后有时间就和阿时一起回来吃顿饭，多过来坐坐。”
    “好，我们会的，一有时间就过来看您。”沈素素应道，又小声保证说，“季爷爷您放心，我一定会好好照顾阿时的。”
    老爷子点着头，一边拍了拍她的手，“你们先走吧，车开慢点，注意安全。”
    季应时一一应下，又叮嘱老爷子注意身体，这才带着沈素素离开了。
    回去的路上，沈素素想着家里就住着下一老一小，不由问道：“这边只有季爷爷一个人住么？”
    季应时：“不是，大伯二伯都住这边，最近他们两家人结伴出去旅游去了，过几天再回来。”
    “这样啊。”
    沈素素还以为这边就老爷子一个人住呢，那也冷清了。她还发现一个事儿，就是季应时什么都和她说了，却唯独没提过她的妈妈，她看照片的时候也没见到过。沈素素有些疑惑，却也没问，他现在什么都和她说，等想告诉她的时候，她就会知道了。
    ――
    见过季应时的爷爷之后，沈素素只要有时间，都会和季应时一起回过季家老宅，和季爷爷渐渐熟悉了起来，这样的情况让她很高兴。唯一让她脸红的，就是每次去季爷爷都要和她下棋，她又下不好，没一会儿就败了。
    明明脑子挺好用也挺聪明的，偏偏遇到下棋就一根筋。季应时有次还看着她脑袋问她里面装的是什么……
    沈素素想哭。
    “爷爷，虐她！”
    “好好好，看爷爷收拾她！”
    “嗯！不要留情面啊……”
    ……
    这样的日子没过多久，沈素素就因为《通缉令３》的开机进了剧组，离开了京城，时间彻底忙碌起来。
    因为《通缉令３》主要讲述男人之间的兄弟情、正义和道德，所以沈素素虽然是唯一的女一号，但她的戏份并不多。就算如此，她每一场戏份也特别重。其中最主要的还是感情戏。
    沈素素想，大概导演是看了她在《灾难降临》中的表现才选择她的，如果没拿不电影打响头阵，导演也就不会信任她能够演好角色了。
    《通缉令３》的剧情和前两部是完全不同的。它主要说的是从警校毕业的两个男人毕业工作五年之后，遇到了一个大案。为了缉拿贩.毒头子，警方最后决定派一个人去做卧底。而那个是正是沈素素饰演的秦秋的老公：赵城，也是结拜两人中的其中之一。
    赵城做了卧底之后，因为要掩饰行踪，行动和任务又是机密，他不能和秦秋说明，只能借口说自己有事出差，私底下却让负责他的头，也是他的好兄弟，更是少数几个知道他身份任务的任建明来照顾她。
    任建明确实很照顾秦秋。但他却是正义道德至上的人，为人虽然仗义，却也非常刻板，秦秋好几次问他赵城到底去了哪里，他也直接推说不知道。秦秋大概能猜出赵城去做了很危险的事，只让任建明转话说让赵城注意安全。
    这一做便是两年。
    卧底任务进行得很成功，不仅破坏了对方几次交易，甚至有几次差点深入对方老巢，抓到对方老大，但临到最后关头却功亏一篑，死伤无数，赵城还中了两枪差点死了。
    这让人不得不猜测，警方也有对方的卧底。
    这个猜测让人人心惶惶。
    赵城却因为受伤得了一段时间来养伤，秦秋便跟在医院照顾他，而此时，她已经有了三个月身孕。
    赵城很高兴，他想安定下来，惊心动魄的日子让他倦了。
    任建明却不准，好不容易走到这一步，只差一点点，就可以除去那个毒瘤，怎么能功亏一篑。而且赵城这两枪不是随便受的，而是为了取信‘枭哥’替他挡的，已经取得了对方的信任，这样就更不能放弃了。
    无奈之下，赵城只能说再考虑。
    而就是此时，秦秋却被人抓走了。
    ……
    今天的这场戏就是被人绑走之后。
    秦秋双眼被蒙着，手也被反绑在身后，额上全是浸出的汗珠，嘴唇发白，头发早在挣扎时散乱下来，身上干净的衣服也变得很脏了。她努力侧着耳朵倾听周围的动静，却发现很安静，只一些清脆的鸟叫声，和树枝浮动的声音。
    应该是在山林里。
    “快点，进去。不要喊，也别想耍花招，到时候有你好果子吃！”
    耳边有人威胁，眼前的黑色布条也被拆下。
    秦秋被推进了一个密闭的空间，她踉跄的差点摔倒，快步往前走了几步才稳□形。她呼了口气，敢怒不敢言，眼眶微微泛着红：差点……差点……如果摔倒了她的孩子怎么办？
    屋里面很空，凌乱的摆了一张桌子和几张凳子，以及一张木板拼出来的床，墙上一扇窗户都没有，这让她更加绝望，小心翼翼的挨到一旁坐下。她不敢闹，肚子里还有个比她更脆弱的孩子，她怕一不小心激怒了绑匪得不偿失。
    “……你们什么要抓我？我们家没有什么钱，你们肯定抓错人了，你放了我吧，我保证不告你。”
    绑匪嗤笑一声，“这就要问你那好老公了！看他都做了什么好事，等着吧，如果他真爱你，就让他拿自己来换，我们还是很公平的，是不是？”
    对方已经对他们很了解。
    秦秋想：这应该是来寻仇了。
    她坐在角落里，努力缩小自己的存在感，但脸上却是难以掩藏的担忧和害怕……
    ……
    “卡！好，过！”
    孟志华导演一声令下，青青就上了给她解开困在身后的绳，因为力求逼真，又拍了特写，所以捆得很紧，等解开的时候，她手腕都有些发红。
    饰演绑匪的也是电影里的黄金配角的王集，他经常在大制作里跑龙套，但也因为他的演技让主角更出彩。
    王集过来问道：“素素，你没受伤吧？我刚才推你的力道重不重？”
    “我没事，不重，你放心。”
    “那就好，我还怕自己推重了伤了你。”
    听到沈素素说没事，王集才放心的去一旁休息。
    青青也看着她的手腕问道：“没事吧？痛不痛？”
    沈素素摇摇头，毫不在意，“没事，只是有点红，一会儿就好了。”又加了一些特效妆，看着严重，其实并没有太大问题。
    孟志华导演的要求同样很高，刚才那场戏她就已经重拍了不下五遍。直到满意了才算好。
    

☆、第79章

第79章
    十月，《灾难降临》以十三亿票房完美收官，成为年度最大的一匹黑马。
    临近年尾,各大颁奖典礼群星闪耀,《灾难降临》也入围了第６１届安阳金鼎奖，获得十项提名。其中最让沈素素注意的便是最佳新人演员和最佳女主演两项提名，这是对她努力的最大肯定。
    但沈素素对最佳女主演的奖项并没抱太多希望,因为同时入围的还有潘玉林和何琪，这两位都是在电影界很有名气的女演员，演技非凡，光各大奖项的影后的宝座就拿了不下十个。同样的,今年这两人获奖的呼声也不小。
    不过能入围就已经很荣幸了，更何况又是人生的第一部电影，能获得大奖的提名都是幸事。
    沈素素心态向来不错，这些年也是越发坚韧。所以对于外界的各类评比倒是很想得开。
    杨姐也借着这股东风又给她接了两个大品牌的代言和杂志的拍摄,所以沈素素拍戏的间隙也会不时去各地工作，期间也回了两次京城，因为是工作，时间并不充裕，也就没再去拜访过季老爷子，只通过几次电话。
    季应时还和她说老爷子看了她的电影《灾难降临》，还说很好看，看了之后也很感动，让她有时间再过去玩儿。
    等有时间她一定会去的。沈素素幸福的把季ＢＯＳＳ当作老爷子大大的拥抱了一下，“爷爷真好。”
    季应时挑眉：“就这样？”
    沈素素亲她一下，又亲了一下，“你也好，最好。”
    季应时戳戳她脑门儿，勉强收了她的讨好。
    沈素素这次回京城是有一个代言活动的发布会的，时间在下午，所以沈素素提前了一天回来，第二天早上十点多才和季应时一起出的门，一左一右的往工作地赶去，化妆换衣服开记者发布会……
    在采访环节，记者提问了好几次问她对于获奖的看法。
    沈素素回道：“奖项是对演员的一个肯定，能拿奖的话当然好啊，但如果不能拿的话也说明我还得努力才行……”
    记者问道：“素素，和你同时入围最佳女主演的还有潘姐和何琪，你比较看好哪一个呢？你觉得谁胜算更大一些？”
    这样的问题太敏感了。
    如果沈素素是有些资历或者再电影方面拿过些重量级的奖项的话，她还能好说一些，但她现在就是个新人，随便评论比她多了十多年经验的前辈她是在找死么？还更看好谁？
    沈素素微笑：“两部电影我都看过，都很精彩……”
    沈素素话尚未说完，就有工作人员上来阻止记者再问和发布会不相关的问题，沈素素也适时闭了嘴，不再多说。之后也有几个记者问了些敏感的话题，都有工作人员上来阻止。
    沈素素能想到记者大概又有话题可说了。
    两个小时的发布会采访环节过后，她又直接换了衣服往机场赶，回厢城拍戏去，直到坐到飞机上，沈素素都要累瘫了，躺在位置上动都不想动。
    这状态……不对啊。
    杨姐看了瘫在椅子上的沈素素，今天工作也不多，以前拍戏时就是早上到晚上也没见她这么累过。
    嗯，果然是小别胜新婚么？年轻人啊……
    “你干嘛那么看着我？”沈素素问。
    杨姐温和的笑了笑：“悠着点儿。”
    悠着点儿？悠着什么？过了两秒沈素素才反应过来，脸红着说她：“你都想些什么呢！”
    杨姐摊手：“你说什么呢，我可什么都没说没想哦。你想什么呢？”
    “……”
    沈素素语塞，竟然发现自己无法反驳，干脆闭嘴闭眼：睡觉。
    杨姐笑了起来，“好了好了，你睡吧，休息一会儿，凌晨还要去赶戏。”
    “嗯，你也睡会儿吧。”
    杨姐是很为沈素素和季ＢＯＳＳ的感情生活和现状高兴的。当初素素和季ＢＯＳＳ在一起她并不看好，总觉得像季ＢＯＳＳ那样的豪门大户没办法给素素一个好的未来，没办法对素素负责，那些飘渺虚幻的喜欢在现实面前变得尤其的不可靠。
    但现在看来，季ＢＯＳＳ这人还是很可靠的：带素素回了家就代表她想过她和素素的未来，她想和素素结婚。这说明她有担当，是个能值得托付的人。
    听说季老爷子也喜欢素素，素素和他相处的还不错。这让她更是放了心。有了家人的认可之后，那就看她们两个自己了。
    ――
    沈素素和杨姐回到厢城的时候已经晚上九点多。
    杨姐直接让沈素素回酒店休息几个小时，到时再送她去片场。因为那边还在拍别人的戏份，素素去了也只能再一旁等着，还不如趁机好好休息一下，拍戏时的状态也比较好。
    沈素素没有异议，直到十二点多才赶去了片场。
    沈素素拍戏的流程第一是琢磨剧本，然后便是背台词，背了自己的不算，还会背和有对手戏的人的台词，这让她在拍戏时更为熟练也加深了对整个故事的了解。
    所以她在赶戏的时候也不会因为没看剧本而慌张。
    晚上的戏份是秦秋在绑架之后，第一次见到这场绑架案的主犯，也就是警察一直想要缉拿的毒贩头子：枭哥。
    枭哥是个大约四十多五十岁的中年男人，他和外界想象的凶狠残忍的形象很不同，他穿着藏青色的唐装，脚上是布鞋，板寸头，大拇指上戴着一个翡翠绿的扳指，每次说话的时候，他便会缓缓摩挲拇指上的扳指，有着皱纹的眼角微微眯起，里面闪着无数的精光。
    ――这个男人很危险。
    秦秋见了枭哥的第一眼就警觉的往后躲。
    她身上的衣服已经很脏了，头发也没来得及梳理而有些凌乱，脸上更满是灰尘，遮住了她原本清丽漂亮的脸庞。――她是故意这么做的，因为她怕歹徒会见色起意。
    赵城教过她防卫和遇到歹徒时的处理办法，她一直做得很好，被关押的那几天她很少吵闹，也想过找机会逃走，但对方看管太严，她没找到机会，只能等赵城快点来救她。
    而枭哥告诉她，赵城马上就会来，就在今天晚上。
    秦秋眼睛一亮：赵城肯定会带着警察一起过来，不仅自己有救，连绑架她的这些人肯定也会落入法网！
    枭哥轻笑：“我只让赵城一个人来，如果他叫上别人，我可不保证他还能否见到他的妻子，和他还未出生的孩子。”
    枭哥眼睛看着秦秋的肚子，笑意满满。
    秦秋躲开他的视线，护着肚子退开两步，“……你和赵城有什么仇，为什么一定要抓他不可？因为他曾经得罪过你吗？”
    “得罪？不不不，如果只是得罪的话，我还能给他留个全尸！他可是背叛了我！你知道我最恨的是什么吗？背叛！他赵城居然敢背叛我！哼，心大了什么都敢做！我要他不得好死！”
    话到最后，他脸上竟然有些扭曲，看着可怖又可怕，完全打破了他之前儒雅温柔的假象。
    秦秋退后两步，不敢再说。
    “……给我老实待着。”扔下最后一句话，枭哥离开了小黑屋。
    房间又被重新落了锁，屋里黑漆漆的，只有门前透过一些光来。直到过了好一会儿，确认枭哥走远了，秦秋才稍稍松懈下来，双手捂着嘴巴小声的哭了起来……
    ……
    一场戏拍完，导演不说好，沈素素都会找导演看看拍出来的效果如何。找找自己表演的不足再加以改进。
    “素素，最后这里我希望你表现得再绝望恐惧一些，秦秋被抓的几天就知道，这里虽然是山上，看守她的人不多，但却是在人家的老窝里，人多势众，山里地势险峻，就算赵城来救出她了，想要逃出去，她肚子里的孩子也不一定保得住。”孟导说到。
    “而且秦秋这会儿不仅要担心自己，担心孩子，还要担心赵城。”
    沈素素点着头，“谢谢导演，我知道了。”
    秦秋这个人物虽然是个柔弱的女人，但她却很聪明，又坚强能干，又因为母则强，所以才能没在每天都被抢指着，生命受到威胁、随时都会死去的情况下崩溃。
    她或许把秦秋表现得太过内敛了。秦秋现在虽然被抓，心一直提着，无时无刻不在担忧害怕，但当她一个人的时候，却可以适当的发泄自己的情绪，却又要隐忍着。
    “导演，我们再来一次吧。”沈素素说。
    “好。”孟导拿着喇叭，“注意了，准备开拍。”
    到了第二次拍摄，前面都过得很顺，只是在最后秦秋一个人躲在屋子里哭的时候，沈素素饰演的秦秋站了起来，轻手轻脚的走到了木板床边坐下，这个位置是整个房间唯一比较隐秘的地方，就算有人进来不会第一眼就看到。
    她双手捂着嘴，极力捂着嘴里呜咽的哭泣声，又猛然看向门外，通红的双眸里全是让人心惊的恐惧和害怕，好像外面有着要人命的魔鬼，随时会进来生吞活剥了她……
    ……
    “好！好！很好！卡，过了！”孟导高兴的大声喊停，满意的笑了起来，对过来的沈素素说，“不错不错，这次的效果比之前都好！”
    果然孺子可教也，甚好甚好！
    沈素素也嘻嘻笑了起来，只是她脸上脏兮兮的看起来丑得很，孟导嫌弃挥手，“快去让人擦擦，脸上也太脏了。”
    沈素素：“嗯。”
    这场戏拍完，已经凌晨三点，山里的气温越来越低，只穿着短袖都有些冷。
    紧接着便是赵城找来，枭哥，秦秋，赵城三人对峙的戏份。
    饰演赵城的是毕N，毕N现今已经三十五岁，自从进了大银幕之后便一直在大银幕活跃，没再拍过电视剧，但他之前的一些武侠剧现今都被奉为经典。曾几次在金鼎节拿了最佳男主角，可谓名利双收。
    他虽然是个腕儿，但很好相处，为人又低调，戏又好，所以口碑一直不错。
    沈素素之前就和毕N演了几场戏，所以现在也不陌生，也对对方的演戏方式有了些了解，双方打过招呼之后就站到了摄影机前准备开始。
    ……
    赵城是被人请进来的，他身上的枪支匕首都被搜了出来，如今他身上一点有用的武器都没有，如果枭哥真要杀他，他就只能死了。
    但在此之前，“枭哥，我人来了，随你处置。希望你能兑现你的承若，放了我老婆。我们之间的恩怨，不要牵扯到别人。”
    “恩怨？你我的恩怨？哈，赵城！你他.妈居然敢背叛我！我他.妈哪点对你不起？居然敢和条子合伙来抓我！抓我？你以为你能抓得了我？做梦！”
    “枭哥，你真误会了，我真的没有背叛你！那段时间我中枪受伤，才躲起来养伤没来找你的！”
    赵城一边说着，一边偷偷朝秦秋使眼色，秦秋看懂了，不着痕迹的点点头。
    ……
    这场戏分了几次拍摄，沈素素饰演的秦秋双手被反绑着，连嘴上也贴了胶布，所以她除了眼神和脸上的表情，无法说一句话来表达。
    她也拍了几个特写，嘴上贴着胶布对着镜头欲语还休，挤眉弄眼，哭戏又很多，她眼睛越哭越红，都要肿了，很应景……
    孟导还表扬她这状态不错。
    沈素素摸眼睛：“……谢谢。”
    仅是这一个情节的戏份就拍了一个晚上，到天色大亮，就不能再拍了。整个剧组又开始收拾东西换场地继续……
    好在沈素素接下来的戏份在下午，她可以回去补个觉。但毕N却留了下来，他是主演，戏份又重又多，比沈素素累多了。
    毕N还羡慕的和她说：“羡慕啊，我也好想睡觉。”
    毕N揉揉太阳穴，又捏捏眉心，脸上有了明显的倦意。听说他从昨天一大早就一直拍到现在都没休息，今天还得继续。
    沈素素顿了顿，从衣服兜里掏啊掏的摸出了几小袋泡鸡爪和豆腐干，都是小包装容易携带的，“要不要吃点醒醒神？”她其实带了很多，都在晚上工作的时候分来吃得差不多，就剩这么几袋了。
    毕N失笑，“……你怎么还有？”
    沈素素眨眨眼：“哦，我偷偷藏了点儿。”
    好吧，毕N接过沈素素的‘私藏’，“谢了。”
    沈素素摇摇头：不客气。
    “那我先走了，拜拜。”
    沈素素和剧组的人道别之后，就先收工回去休息，途中还去吃了碗面解饿，遇到了几个粉丝，合照签名之后，才回到酒店大睡了一觉。
    只是在沈素素醒来的时候，杨姐就拿着平板指着给她说：“看，你和毕N疑似因戏生情的消息登上娱乐头条了……”
    沈素素睡眼惺忪：“……？”
    杨姐收起平板：“行了，你去洗洗清醒一下，快去，吃了午饭还要去剧组！不能再懒床了啊。”
    啊！沈素素倒床，她还没睡醒呢，刚才还做梦梦到男朋友了，她还想继续梦……等等，刚才杨姐说什么来着？
    绯闻？和毕N的绯闻？
    沈素素莫名其妙，她和毕N哪有什么绯闻啊？平时交集本就不多，明眼人也看出他们不熟啊！
    沈素素醒了，“杨姐，把刚才那个给我看看。”
    这一看她就有些明白又有些不明白了，她不过就是给了包泡鸡爪，也能被曲解成绯闻来？
    她都懒得理！
    “起床！”
    不过还是要和季应时解释解释，免得她误会了可不好！
    虽然没什么可误会的r(st)q
    沈素素打电话和季应时提了之后，她没说什么，只说让她注意休息，不要受伤，然后便挂了电话。
    “怎么了？季ＢＯＳＳ生气了？”杨姐看沈素素表情怪怪的，不由问道。
    沈素素摇摇头，“没有，没说什么。”但她却觉得季应时好像心情不好，但听口气又没什么不对。而且她前天回去的时候，季应时说过近两天会来厢城出差，到时候来看她，刚才在电话里都没提过……
    坏蛋！又想不声不响的过来吓她吗！
    嘻嘻嘻嘻嘻^^
    抱着这个猜想过了半个月，那边都没什么动静，也没等到突然出现在她面前的人。
    打电话的时候沈素素问她：“阿时，你不是要过来出差么？怎么还没过来。”
    那边沉默片刻，她听到季应时说：“有事走不开，不会过来了。”
    这样啊。
    沈素素失落的低下头，“……哦，好吧。”不过失落了两秒，她又精神百倍，“我还等你过来呢，看来是不行了，那你等我回来看你吧！我看看最近有没有假期啊，走的开我就回来。”她顿了顿，“……想你了。”
    季应时声音柔和，低低的说：“没关系，等你拍完了再回来吧。”
    嗯？
    ‘没关系’？
    沈素素眨眨眼，有些疑惑，上次她说回去还很高兴呢，这次怎么说‘没关系’了？
    

☆、第80章

第８０章
    季应时态度的突然转变让沈素素有些疑惑和奇怪，但只除了这一件事儿，其他地方又好像没有什么不同。她和季应时每天最少会通一次电话,话语间也和往常一样。
    沈素素却敏感的觉得,季应时那边似乎真有什么事。她有问过季应时，但她说没什么事，让她拍完戏再回京城去。她也很想回去啊,但是因为她的戏份临到最后关头，上戏的时间卡得紧,根本走不开。
    十一月一日，距离安阳华鼎节开幕还有十五天，华鼎节盛况将会持续三天,最让人期待的颁奖仪式将会是第三天晚上的最后一个环节,也是最重要的一个环节。
    除了华鼎节,华表节,金球节这上三个在电影奖项上最具影响力的电影节也陆续到来,沈素素凭借《灾难降临》也接到了邀请，入围了几个奖项。
    ……
    此时，沈素素的戏份也终于到了紧要关头。
    任建明带着警.察及时赶到，猴子死了，枭哥负伤逃走，秦秋得救，赵城虽然受了伤，但并不致命，只需将养几日就好。因为端了敌方老巢，赵城和任建明都受到了嘉奖，还升了职，一切都朝着好的方向发展。但秦秋却并不快乐。
    因为她发现了一个秘密，天大的秘密。
    这个秘密，她咽在肚子里，无法向任何人说，更不知道该怎么开口。
    这让她近来几日都有些魂不守舍，脸上也是忧心忡忡。医生说让她心情放轻松一点，虽然动了胎气，但孩子很健康，以后生下来也会是健健康康的。
    赵城带着熬好的鸡汤到医院，他摸摸秦秋恢复了些血色的脸颊，“小秋，我们已经安全了，你别怕，以后我会好好保护你们，不会再让你们受到一丝伤害，相信我。”
    秦秋看着他，眼里是她自己都不懂的复杂难辨，她张了张嘴，想要说些什么，最后只是缓缓说：“……好。”
    赵城高兴的抱过秦秋，“小秋，开心一点，好好养身子，再过六七个月，我们的孩子就会出来了……你别担心，以后我会辞了警局的工作，我们搬去其他地方，到时候肯定没人能伤害你。我们一家人会永远在一起。”
    这么美好的未来啊……
    秦秋靠在他肩头，双手抱着肚子，眼里有挣扎，甚至闪着水光，最后却只是阖上双眸，扭头埋进他怀里。
    “嗯。”她低低应道，换来赵城更紧的拥抱。
    窗外的阳光明媚而温暖。
    ……
    因为有了和秦秋的承诺，赵城第二天就去警局辞职。但并不顺利，因为这个案子还未完，枭哥还未抓到，他又对赵城恨极，想找他报仇。枭哥这人偏执成狂，结了仇他不可能就是这么了了。赵城此时离开并不是最好的办法。
    上级的意思是，想以赵城为饵抓住枭哥。
    但赵城却只想辞职回家。
    任建明劝他：“为什么？枭哥还在外逃，你以为躲起来他就找不到你们了？弟妹有了身孕我知道，我们也派了人去保护她，你现在走了，确定能２４小时看着她，保证她不出意外吗？”
    赵城吸了口烟，吐出的烟雾遮住了他脸上的神情，“这样的日子我过够了。”
    任建明叹口气，“我知道我知道。”他拍拍赵城的肩，“只要枭哥落网，不仅你们安全了，我们也松口气啊。最后一次？”
    过了许久，赵城才轻点了头。
    任建明松了口气，笑了笑，承诺道：“放心。”
    ――
    到这里剧情已经过了一半，秦秋这个人物也即将退场。沈素素的戏份也集中到了这里，一连十几天她都没歇一口气，有时候还熬夜。因为剧中人物强烈的感情冲击和身体强度，孟导担心沈素素坚持不住，特地将拍戏行程调得轻松些，这给了沈素素相对较多的缓冲时间。
    到了十一月十二号这天，沈素素终于迎来了她在《通缉令３》中的最后几场戏。
    秦秋在六个月后生下了一个男孩，期间枭哥并没有找来，她和赵城愉快的过了半年，藏在暗处保护他们的人一直没有离开。也就是这时，外头的线报又传来了枭哥的消息。
    赵城接到通知去了警.局。也就是这时，枭哥原本派来的人趁机进了赵城的家，将秦秋绑了，这次他们并没有带人走，而是直接在她身上按了定时炸弹……
    秦秋早在感觉到不对时就给赵城打了电话，再对方破门而入之前还将孩子藏了起来，但就算赵城立刻赶了回来，藏在暗处的保护秦秋的人赶了过来，也没抓到犯人，并且秦秋身上已经被绑上了定时炸弹……
    ……
    沈素素身上绑的是道具，不过将她绑在凳子上的绳子确实正儿八经的，勒得她动作大一些都很困难。
    这一场已经拍过几次了，现在就拍几个特写。
    一个是秦秋以为自己会死在这里时，小声在赵城耳边说的话。
    秦秋说的话很小声，也很短，就连在她身侧拆炸弹的人都没听到，却让赵城如遭雷击。
    脸上还是僵着他紧张害怕的表情，看着秦秋时眼睛里满是震惊。
    “你……”
    秦秋点着头，双眸通红，脸上是干涸的泪迹，“我舍不得你们。”刚一开口，她就哭了出来，她吸吸鼻子，冷静片刻，“如果我真死了的话，就把儿子交给我爸妈抚养吧，他还小，你照顾不来……”她在安排后世，但心爱的儿子却不是交给她心爱的男人、孩子的父亲。
    任建明劝说：“弟妹你别急，相信我们的技术，肯定能救下你的。”
    赵城却好像什么都听不到，看着秦秋的眼神时外人难懂的深邃复杂。
    她说：“别再做错事了。”
    ……
    “好！过！”孟导喊道，“素素，再来一个哭着的特写。”
    “好。”沈素素应道，保持着被绑的姿势让人补妆，顺便让青青喂了她口水喝，哭太多，身体的水分都快流完了。
    又拍了几场戏，沈素素的戏份正式杀青，剧组还为她准备了一个蛋糕欢送她，最后还留了几张大合照做纪念。
    临走前孟导还难得夸了她几句。
    沈素素特自豪，谢过导演和和自己合作过的演员工作人员自豪，才迈着激动的心情回了京城。
    一是为了颁奖典礼，另一个则是状态不对的季应时。
  

☆、第81章

第81章
    因为是夜里的飞机，回到京城时已经是大晚上了。沈素素这次的行踪还算隐秘隐秘，除了突然认出来她的乘客,倒也没遇到特地赶来接机的粉丝和记者,一路倒是清静。
    沈素素回京城的事在之前就和季应时提过，但是当时并没有确定下具体时间，她也就只能说了个“最近两天”的大概时间，后来时间确定点来之后,沈素素又突然不想说了：她也想神出鬼没的来个惊喜什么的,想想都激动,嘻嘻嘻。
    沈素素：^^
    杨姐摇摇头：“行了行了，我就不送你上去了。记得明天我来接你，还要去试红毯礼服，虽然订了几套,但还得看上身效果，如果不合身的话也好提前改。”
    沈素素连忙应下，飞快的说了好几句“再见”之后，一边迫不及待的往楼上跑。
    杨姐看得失笑，有些难以理解,心里却有些羡慕。或许是年轻时恋爱谈多了,年纪大了，实在很难感受到初时恋爱的悸动和激情。就像现在她工作完回到家，最感慨的也是能好好休息一下。不过在外辛苦工作之后，想到有个人在家等着，也是一件很让人幸福的事。
    “老王，我们走吧。”
    ……
    季应时的作息时间一向很有规律，早起运动，晚上除了有事和必要的应酬，她最迟的睡觉时间是在九点半。后来她有了沈素素，两人之间捅破了那层窗户纸之后，晚上上.床的时间没怎么变，真正睡觉的时间却一推再推，连早上的运动也有了新花样……
    两人毕竟一起生活了那么久，沈素素对季应时的作息喜好还是很了解的。现在已经快要凌晨十二点，她最近好像没什么事忙，肯定在家睡大觉呢。
    抱着这样的猜想，然后……她扑了个空。
    自从她松口和季应时在一起之后，就明晃晃的、一点点霸占进了她的家，后来关系越来越好，季应时之前的房子已经完全成为摆设了，有时候连着好久不会去看一眼的。所以沈素素回来第一时间就回自己家去找季应时，却没找到人，她想了想，又去了对面看了看，还是没人。
    难道又有事忙没回来呢？
    ……可她十几天前离开时就在沙发上的睡裙还一点没动的摆在那呢。――难道在自己离开之后他也就没再回来过了么？
    沈素素很疑惑，一边给季应时打了个电话过去，只是一片“嘟嘟”的响声中无人接听，她又再打了一个过去，结果仍是一样。
    可恶！
    这下沈素素就更肯定季应时是真有什么事了，看她回来要她好看！亏她还能在自己问了几次之后那么平静的说没事！
    坏蛋！还敢骗人了！
    沈素素愤愤的去洗了个澡，然后闷头睡大觉。期间她还收到了杨姐发来的提醒短信。
    杨姐是这样发的：礼服的款式全是露背和抹胸的，我这么说，你懂的，是吧？
    沈素素：=_=……懂。
    她怎么能不懂？可她现在就一个人，罪魁祸首不在，她还能自己给自己噘出印子来么？
    ――
    黑色轿车在路上疾驰，窗外一排排的树木楼房一晃而过，快速向后倒去。
    赵轩透过后视镜看了一眼后座的季应时：吃饭的时候老板喝了点酒，此时正双眸紧闭，靠在椅子上休息。
    老板最近心情不好，让他也跟着越发小心起来，行事间也愈发小心翼翼。此时也是大气也不敢出的认真开车，生怕打扰了还在休息的季应时。
    直到轿车在黑色铁门前停下，赵轩才小声开口说到了。
    季应时睁开眼，双眸淡淡，却蕴含着让人心惊的锐利之色，哪有一丝惺忪睡意和疲惫。
    她说：“你在这里等我一下。”
    等一下？难道还有事？赵轩收起心底的疑惑，快速应“是”。
    听到汽车的轰鸣声，很快便有佣人出来开门，连留在老宅的季医生也出来了。他是季老爷子的主治医师，也是季家的家庭医生，季应时可以说是他从小看到大的。
    季应时走到客厅的沙发前坐下，问道：“我爷爷今天情况如何？”
    季医生说：“还是老样子，没什么大碍，就是在饮食多注意一些，还是得忌嘴，那个酒是不能再喝了。你也知道，人一旦上了年纪，身体就不比从前，各种各样的毛病都冒了出来。再加上老爷子年轻时又留下好些暗伤，到老了就要受罪咯。”
    季应时点头，“我知道。辛苦你了季叔，那你先去睡吧，还得麻烦你看着老爷子一点，有事就直接给我打电话。”
    “好。我知道。那阿时你也早点休息去，别担心，老爷子有我看着，不会有事！”
    “谢谢。”季应时说。
    季医生走后，阿姨很自觉的将季老爷子的情况和季应时报备了一遍，季应时又再次吩咐佣人阿姨将家里的酒类和甜食都看好，不论如何都不能让老爷子沾上一点儿，不然，她可不管是什么原因，自己走吧。反之，做得好了她在工钱上从不吝啬。
    阿姨当然高兴了，她在季家做了好几年，这里薪水高，工作又轻松，主人也不随便为难人，当然不愿意丢了这份儿工作，连连点头应是，承诺打死也不会让老爷子碰到一点儿。
    季应时这才上楼去看了已经睡熟的老爷子。
    老爷子是真老了，如果是以往，就算是季应时的手脚功夫不差，她悄悄走到床前时，老爷子肯定会发现她，现在他却睡得无知无觉，一点醒来的迹象都没有。
    其实季老爷子也没什么大病，只是人上了年纪，到底力不从心。前段时间就是因为喝了口酒，不小心摔了一跤，虽然没闹出不可挽回的后果来，却也将整个季家都惊动了，吓得不行，并且非常强硬的，一致通过不准老爷子再喝，最好戒了才好。
    但老人家就那么点爱好，也不能就真那么憋着他不喝，只能严格把控着，两三天才能抿一口。
    老爷子对这点很不满，怎么说着都要加点、再加点啊，一滴滴怎么够？还不够他塞牙缝呢！
    老人家想多喝，季应时淡淡的说：“我想将自己儿子给您管，让他去当.兵，以后跟您一样能干，爷爷您觉得好不好？”
    好啊，当然好啊。老爷子笑得合不拢嘴，但这曾孙子出来至少得一年后吧，还要等他学说话走路，还得好多年，他都八十七了，能等得了嘛？不行，必须得多喝几年。算了算了，还是听医生的少喝点儿吧……
    季老爷子就这么被说服了。
    季应时也是在那之后回家回的更勤，有时候一连好几天都宿在老宅，偶尔才去盛世香河那边歇一晚。
    ……
    季应时见一切都好，这才安心出门。
    “小时，这么晚了你要去哪儿？”
    突然而来的男性声音让季应时脚步一顿。她站定，回道：“有事。”
    那人又说：“有什么事不能明天再去？这么晚了还要赶着走？明天再去做吧，啊，现在先回房间睡觉去，别忙了，身体要紧。”
    季应时回过头，眉头微皱的模样和男人竟有几分相似，季应时脸上的轮廓模糊有他几分影子。
    季应时：“谢谢。”
    她礼貌又疏离的语气让那人脸色一黯，不由道：“小时，我是你爸爸，至于对我这么客气吗？”
    季应时不答，但她的神色和态度却已经让季宏学明白过来。看着季应时走远的背影，季宏学皱了皱眉，微微叹了口气，不再多说什么，转身回了房间。
    ――
    赵轩一直在门外等着，见季应时出来就立刻下车，快速为她打开车门，才又回到驾驶座上。
    “老板，现在要去哪儿？”
    “回盛世。”
    “是。”
    赵轩嘴上应得利索，心里却特别=_=：老板娘又不在，回去还不是独守空闺吗？还不如歇在老宅多睡一会儿呢！这么是折腾为了个什么啊？坐车车玩么？
    任他心里怎么吐槽想不通，也不能把疑惑问出来，更不能表现出来，还得任劳任怨的执行，把季boss送到了盛世香河，才终于能回家了。因为最近他经常晚归，老婆都要以为他外面有人了！qaq他真的无二心，真的只是老板太磨人啊！
    房门被打开，里面黑漆漆的，很安静，愈发显得屋子里清静又清冷，却让季应时紧绷的心缓缓放松下来。――这是唯一能让她感到安宁和幸福的地方。
    她换上拖鞋，路过客厅时一眼便看到了沙发上扔着的红色睡裙，那还是自己亲自从她身上脱下来扔上面的。因为那天早上闹得有点疯，她俩都太激动，导致出门的时候匆匆忙忙的都没来得及收拾，之后老爷子又出事，她就很少回来，就是回来也是大半夜，不太想收，放那挺好看的。

☆、第82章

第82章
    沈素素睡得昏昏沉沉的，她好像在做一个梦,梦里的她被什么东西给大力的捆住，任她怎么挣扎都无济于事，反而被捆得越来越紧，越来越紧，好像快要被勒死了。
    呜呜呜,救命啊！她还不想死啊！
    沈素素啊啊啊的挣扎着挣扎着……就自己把自己给闹醒了。
    “做噩梦了？”季应时声音沙哑的在她耳边问。
    沈素素眨眨眼,还有些没缓过劲儿来，点点头说：“……累。”
    季应时：“梦到什么了？”
    沈素素想了想：“……好像是被什么绑起来了，怎么动都动不了。”
    季应时看了看两人此时的姿势,自己双腿锁着她,一手伸在她脖子下，一手揽在她腰上，不用费力,她想动动都有些困难。
    有些好笑又有些无奈：“睡吧。”
    “嗯。”
    沈素素听话的闭上眼，迷糊的神智还未归拢。感觉放在自己腰上的手在腰间捏了捏,又捏了捏手臂和肩膀，摩挲过小腹一点点往上移,最后落在她胸上,熟稔的握住捏了捏，没一会儿又去揉另一只。
    沈素素有些醒了，“季应时？”
    她鼻间里淡淡的应“嗯？”。
    应了？不是做梦啊？沈素素摸摸抱着自己的人，热的，活的，自己还被锢得那么紧，难怪她梦到自己被绑了，怎么动也动不了呢。
    她彻底清醒过来，脸蛋发红，小声说：“干什么啊……”推了推她的手。
    季应时回答：“检查你瘦没瘦。”
    沈素素：“……”
    让她检查了一圈，最后季应时发现，她一点儿没瘦，反而还胖了些，其中最明显的就是她曾经细瘦又有些小腹肌的肚子变得柔软了，有了些小肉肉。
    沈素素哭了。
    季应时安慰：“看不出来。”
    沈素素斜眼：你又没看过，怎么知道看不出来？
    季应时：她摸过啊。那么细小微弱的差距，除了最亲密的她，谁能发现得了？
    沈素素点头：有道理。
    不过她还是决定要多注意，可不能再多吃了=_=
    不对啊！现在是说这个的时候么？
    沈素素坐起来，非常严肃的看着季应时。季应时眨眨眼，原本略显疲倦的脸庞此时看来竟好了许多，看来很有精神，沉静无波的眼神里漾出一丝温柔和喜悦。
    “怎么了？”她问。
    还问她怎么了？沈素素很生气：“说，你是不是有事瞒着我？！”
    “有。”
    季应时回答的干脆，让沈素素一时愣住，“……什么事？为什么要瞒着我，不能对我说么？”
    季应时跟着坐起来，将露出失落和受伤神色的女人抱进怀里，“胡思乱想些什么？”
    “如果我真胡思乱想了早之前就把你踢床下去了！”不仅骗人，还夜不归宿，还不接她电话！
    季应时低笑一声，“谢谢脚下留情。”
    沈素素咬咬嘴巴，“你还没说是什么事呢。”
    “……前段时间爷爷摔了一跤，虽然只是扭伤了脚，不严重，没摔出什么大事来，但对老人家来说也是受了大罪。我也是之后就回老宅住了，就很少回来。”
    沈素素先是一惊，听说没大碍之后又安下心来：“那爷爷脚好了吗？前几天我还打电话给爷爷呢，他还说自己好得很……”她抿抿唇，这爷孙俩都是骗子，就会哄人了。
    季应时：“好得差不多了，已经可以下地走路了。”
    沈素素松了口气，“没事就好。”又抱怨她，“那你怎么不和我说呢？这也要瞒着我？我好回来看看爷爷啊！”
    沉默中，沈素素许久没听到季应时回话，忍不住又要问时，却听她低哑的声音传来，她说：“我第一次认识到，爷爷他是真的老了……”
    老爷子身体向来不错，就没得过什么大病，就算上了年纪，偶尔有个伤风感冒的，吃点药也就好了。再加上季应时每次回家，老爷子都精神奕奕的，没一点老态。但这次只是一个小小的脚伤，就让老爷子一下苍老了许多。
    季应时就算再不承认，爷爷他也老了，或许在她一个不注意时就会离她而去，这让她恐慌不已。
    沈素素安慰的拍拍她的背：“以后多陪陪爷爷，老人家会很高兴的，心情好了身体自然就好了。明天我去看看爷爷吧？”
    “好。”
    困扰沈素素的疑惑解开，她很快便睡着了。季应时抱着她，感受着怀里温热柔软的身躯，心里的焦躁烦闷好似消失了一般，心也变得舒服起来。
    想她刚才回到房间发现床上躺着的某人时，心里升起的难以抑制的惊讶和欣喜。虽然她嘴上说着让沈素素忙完再回来，可心底其实是很想她能快些回来，就像现在，能真实的抱着她、亲吻她、抚摸她、感受她……
    但心底又有些忧虑，想到隐瞒的那件事。在此时，更不想不愿告诉她了。
    黑暗里，季应时越来越困，吻了吻她头发，拥着她一起睡了过去。
    ――
    第二天一早，季应时难得睡了个好觉，也没有去公司，反而和沈素素一起去试礼服。
    不是杨姐和公司安排的那几套，而是季应时早就让人为沈素素量身定制的礼服。样式是很简单修身的银色的抹胸长裙，裙摆及地。沈素素在一个名叫凯莉女设计师的帮助下才穿上，一边问她：“这上面镶的是水晶吗？”
    凯莉礼貌解释：“当然不是了，这上面镶的都是钻石，全是由人一点点镶上去的，一共有九十九颗，寓意‘长久’之意。”
    沈素素惊呆了，之前随意的态度瞬间变得拘谨起来，僵着动也不敢动，就怕一个不慎把那钻石给弄掉了，她觉得自己身上穿了个炸弹银行，穿出去肯定等着被抢啊！
    沈素素不可置信的又问了一句，“真的？”
    “当然是真的。好了，沈小姐，您走走看看，有什么地方不合身吗？我们好及时作出修改。”
    “要不让季小姐看看？”
    礼服设计的很简洁，虽然是抹胸的，却异常保守，因为最多就只露了个锁骨出来。修身的长裙很好的勾勒出她的身形，饱满圆润的胸脯和纤细不盈一握的腰肢，肌肤白皙似雪，让她在素雅中有多了丝性感魅惑。
    凯莉拉开遮挡的围布，沈素素便毫无遮掩的出现在季应时面前。
    季应时双眸深邃，眸色沉沉，一眨不眨的看着沈素素。沈素素也是紧张的看着她，“好看吗？”
    季应时站起来，缓步走到沈素素面前，上下打量她。
    凯莉问道：“季小姐有什么地方不满意的吗？”
    不，很满意，只是满意过了头，就转变为不满意了。抬抬手，“凯莉，你先出去。”
    凯莉露出一个挪揄的笑，了然道：“好，那我先出去了，季小姐有什么需要的话，请直接和我说。”
    季应时和沈素素在贵宾室，凯莉一走，就只剩下沈素素和季应时两个人了。
    “不好看吗？”
    “好看。”说着，低头在她额前印上一个吻。这么美好的女孩就该属于她一个，不让任何人见到。
    沈素素看着她笑：“骗人，你的脸上明明写着不满意！”
    季应时“唔”了声，“露太多了。”
    “露吗？”沈素素低头看看身上的礼物，又想到杨姐提议的深v、露沟、露背、露腰……之类的，简直不能想，那在季应时眼里是不是就和没穿一样啊？
    “嗯。”
    “那我们换一件吧？换件不露的。”没有哪个女人是不喜欢钻石的，沈素素当然也很喜欢，还是自己心爱的人送的，当然是更喜欢，只是，穿这衣服出去，她却是不想。
    换一件？季应时皱了皱眉，“你不喜欢？”
    “喜欢，太喜欢了！就是喜欢才舍不得穿的嘛，这么贵重，穿着我都不会走路了。”
    “撒谎。”
    沈素素仰头亲亲她下巴：嘻嘻嘻嘻，好聪明啦。
    季应时捏捏她的腰，点头同意了。
    “回去穿给我看。”
    “……不能退么？”
    “……”季应时扭头。
    ……
    最后沈素素选了另一件银色长裙，和刚才那件款式有了些许不同，不再紧紧包裹出她的身形，宽松许多，却也不显得臃肿肥胖，反而更显轻灵。而且这件更为保守，也没镶奢华的钻石，而且连锁骨都不露了……
    季应时也终于点头应好。
    沈素素舒口气：“你要求太多了！”
    季应时眨眨眼，保证某些地方只有自己能看到，这不是身为一个爱人最该做到的么？
    拍戏的时候不能要求太多，但生活中的她，就得只属于自己。
    ――
    她们试完礼服刚好十点半，从这里赶到季家老宅也差不多十一点多，时间刚好。
    沈素素是上门探病的，提议先去超市买些东西，总不能空手而去吧？于是两人又去了趟超市，买了些适合老年人的补品，又买了水果，才驱车回了老宅。
    季应时：“累了就先休息会吧，到了我叫你。”
    沈素素顺势偎进她怀里，穿漂亮衣服虽然心情好，但也非常累人。
    其实她很想问问，以后是不是都要回老宅住了。两人一起住了那么久，虽然途中也有过分别，但和这次的情况不一样。她有些舍不得，却又知道现在的情况根本就不容许她的舍不得。
    到了老宅，沈素素才发现，原来家里并不止一个老爷子，之前去旅行的大伯二伯一家也都回来了，还有大伯母二伯母，满满一屋子人……
    沈素素：Σ(っ°Д°;)っ
    “坏蛋！你怎么不提前和我说，好让我有个准备啊！”
    说了的话她这一路是别想安心了。“你是爷爷认可的孙媳妇，不要担心。”
    沈素素看着季应时，弯了弯眼睛，“因为他们是你的家人嘛……”不然她在意那么多干什么呢？
    季应时摸摸她的头，“走吧。”
    季应时的大伯和二伯都是六十岁左右，大伯母和二伯母看起来年轻一些，穿着打扮看起来时尚有高雅。季应时介绍的时候，直接说这是“大伯大伯母、二伯二伯母”，沈素素则统一称呼为“叔叔”、“阿姨”。
    这个时间留在家里的都是些老人，年轻一辈都去上班上学了。
    “小时，老爷子和你爸爸都在后面院子里，你们过去吧。”
    又一个炸弹下来！沈素素偷偷瞪了季应时一眼：这么重要的事情居然也不说一声？！
    季应时拉着她去后院，沈素素偷偷挠她掌心。季应时疑惑的看过来，沈素素左右看看没人，就在她胸前捶了一拳头，“坏！”
    这么娇……季应时骨头都酥了，她咳嗽一声，掩饰心底的异样，“乖。”
    两人走到后院的凉亭里，此时老爷子正和季宏学在下棋，见到沈素素时高兴道：“素素来了啊，快过来，陪爷爷下棋。”
    季宏学无奈喊了一句：“爸。”
    老爷子不理他，高兴的拉过沈素素的手，沈素素实在不好意思，喊了句“爷爷”，又看着那个和季应时有几分相似的中年男人喊了声“叔叔”，然后回头看了季应时一眼，却见她神色淡淡，按着她肩膀让她坐在一侧的竹椅上，她自己则站在她和季爷爷中间。
    嗯？
    阿时和季爸爸的关系不好么？
    她压下心底的疑惑，转头看季爷爷他们下棋。
    “爷爷，您脚好点儿了吗？”
    “好了，早好了！”说到这个老爷子就气，“本来就是小事嘛，非得弄成大事。你不知道，现在阿时她都会克扣我口粮了！你说她坏不坏？”
    “坏！”
    “就是！”
    “……和老爷子您一样坏！前几天还骗我说没事，好的很，今天回来就听说您自己给摔了一跤，就会骗人，您说这事坏不坏？”
    老爷子哈哈讪笑了几声，“来，素素我们下棋，这次爷爷让你一步……”
    “两步？”
    “……好吧。”
    沈素素弯弯眼睛：“谢谢爷爷。”
    沈素素棋艺一如既往的烂，但季爷爷喜欢和她玩儿，有时候稳赢的局面都会让让她，看她胡乱折腾，垂死挣扎，甚至说让她悔棋，她很高兴地悔棋之后，老爷子又优哉游哉的吃了她的棋子……
    沈素素：~~~~(&gt_&lt)~~~~
    沈素素是发现了，老爷子是真的在逗她呢，和她下棋就有点像是在溜小孩儿一样。不过每次看季爷爷笑得那么开心，她也就跟着很开心。
    ……但每次被虐的时候都那么惨无人道，她也想翻身一次啊。
    必须得找外援：“阿时，快来救我……”
    季应时挑眉看着她，如墨的双眸里有着点点笑意：刚才不是还说她坏么？
    沈素素眨眨眼：不坏不坏，你最好了！
    季应时低头看棋盘：“随便下吧，反正都是你输。”
    沈素素：“……”那么坏！
    季宏学还是第一次见季应时笑，虽然并不明显，但他还是发现了。他看看季应时，又看了看沈素素，最后落在老爷子身上，老爷子含笑点头：是啊，这就是自己接受沈素素作为孙媳妇的主要原因啊，能让他孙女开心，这比什么都重要。那是金钱和名利都买不来的。
    接触之后又发现这小姑娘其实是个很纯粹的人，他也就放心了。现在就盼着抱曾孙咯。
    季宏学知道自己不算是个合格的父亲，但他对儿媳妇还是有点要求的，自从知道自己女儿和一个演员在一起，他就有些不认同。但这话他和季应时说，她肯定不会听，于是他找了沈素素。
    趁着季应时走开的时间，季宏学和沈素素说了些话。
    他说他赞同季应时和她交往，甚至结婚，他都没意见，但唯一的要求，“素素，小时既然会带你回来，那她肯定有想过和你结婚的。那你呢？你想和小时结婚，结了婚之后还要继续演戏吗？”
    她想啊，不想结婚她来季家干什么呢？但这话里的意思……“叔叔，您的意思是，想让我退出演艺圈吗？”
    季宏学点头：“是的。娱乐圈太浮躁，我不想季家的媳妇是个艺人。也想小时能有个一心为她的妻子。而不是现在这样聚少离多，以后结了婚，难道也这样吗？”
    沈素素抿抿唇，认真的说：“叔叔，我很喜欢演戏，也很喜欢季应时，我知道一拍戏肯定就很忙，也会长时间见不到面，可能还会有绯闻。阿时不喜欢出现在媒体杂志上，我和她结婚的话，她肯定也会被媒体关注，稍有一举一动都会被无限放大，如果我们不够信任对方，这段感情就算结婚了肯定也不会长久。”
    “这些我都想过，也会担心如果我离开久了，不仅会疏于家庭，也会担心季应时会不会喜欢上别的女人，这都让我很担心。但是后来，我却不怕了，叔叔，您知道为什么吗？”
    季宏学皱眉，沈素素也没想季宏学能回答，她接着说：“因为季应时他是个一根筋的老太太。”
    一根筋的老太太？季宏学错愕。
    “阿时是个很固执的人，认定的就很难再改变。而且我们虽然有摩擦，但并不会怀疑对方的感情。就像她会吃我醋，却不会认为我和别的人有什么；我也会担心她为什么有事要瞒着我，但不会想她是不是在外面有了别的人一样。我也不想说我们感情有多么好，多么多么信任对方的话，起码最初我是不相信她的。”
    季宏学：“那你现在相信她了？她和你承诺自己只喜欢你一个人了？”
    沈素素点头：“嗯。相信一个人靠承诺是无法坚持下去的，我对她的信任，是她让我看到了，所以我才相信她。她也是一样吧。而且我想过，结婚之后我会减少工作量，会有更多的时间留在家里……”当然也会要个她们的小孩。
    季宏学微怔，心底竟是有些复杂。这种感觉就像是他曾经承诺只喜欢钟云新一个，最后还是对不起她一样。嘴上说的话永远是不可靠的，只有真正做到了，才是真正的承诺。
    他说：“话虽如此，但我还是希望你能考虑一下。”
    说了这么到怎么他还是不松口呢。沈素素点头：“是的叔叔。”
    季应时过来时，沈素素和季宏学的谈话刚刚结束，季应时眯了眯眼，“沈素素，过来。”
    “哦。”她应一声，躬身和季宏学说，“那叔叔，我就先过去了。”
    “嗯，去吧。”
    季宏学看着那两人走开的背影，叹了口气。
    季宏恺走过来，“后悔了？”
    “大哥，你别笑我了。”
    后悔什么呢，后悔就能挽回一切么？
    ――
    季应时一路拉着沈素素回到自己房间里，问她：“刚才他和你说什么了？”
    ‘他’？
    直接用‘他’来代替爸爸？
    “阿时，你叔叔关系不好吗？”
    沉默片刻，季应时点头，声音冰冷：“他说什么你都别听，不论他怎么想，承不承认，你都是我妻子，记住了？”
    她心情算不上好，脸上僵得都要结冰了，性感的薄唇紧紧的抿成一条直线，眼睛里都隐隐藏着一丝寒意。
    沈素素虽然疑惑这俩父女怎么关系差到如此地步，就好像同一个屋檐下的陌生人一样。此时乖乖说：“记住了。”
    她冰冷的神色缓和一些，摸摸她的头，“那你刚才和他说了些什么？”
    沈素素上前依偎进她里，一手抚开她紧皱的眉头，“能说什么啊，叔叔希望我能一心对你，我就说我很爱你啊，对你当然是一心一意的，天地可鉴！”
    “和他说这些干什么……”弯了下唇角，低头亲了亲她嘴唇。
    沈素素踮起脚尖，仰头说：“再亲下。”
    季应时又亲了一下，可她还是踮起脚尖的仰头要亲的模样，季应时点点她鼻尖，“再惹我现在就要了你。”
    ……沈素素飞快的跑开了。
    季应时：“……”
    ――
    十一月十五日，安阳华鼎节正式开幕，众多明星齐聚安阳。沈素素也在身后工作团队的陪伴下去了华鼎节，同时还有秦一煜也回去，他这次是作为颁奖嘉宾去的。
    沈素素和秦一煜住在同一个酒店，期间两人还见了一面。秦一煜还是那副老样子，看起来好像黑了点，秦一煜说那是他在沙漠里拍戏晒出来的。
    沈素素提议：“擦防晒霜啊。”
    “我看起来是会做那么女人的事的人吗？”
    “像！”
    “……”
    东拉西扯的想到什么说什么，秦一煜突然问：“这次拿奖你怎么看？”
    沈素素：“能拿到当然高兴了，不能拿肯定失望咯。哎，和那些和我一起被提名的前辈相比，我真的没什么希望。看吧，我是很想得开的。等我中奖了，给你红包！”
    “多大？一点点的我可不要。”秦一煜笑了笑，他并不认为沈素素没希望，电影最重要的不是演技多么多么好，而是能否打动人心。就像有人唱歌，技巧再好，唱得没感情，一样不得人喜欢。而沈素素在《灾难降临》里的表演，就非常打动人心，虽然稍显稚嫩。
    “月月红？”
    “一块二？”
    “……好主意！”
    “……”
    他们坐了一会儿，喝了杯咖啡，就各自回了房间休息。
    杨姐也过来找沈素素，“你大姨妈是不是这几天来？”
    沈素素扒拉着手指算了算，她上次来是上个月十号左右，但她一向不太准，不是提前就是推迟一周左右，这个月看来应该是推迟了，如果真是这样的话，刚好就是这几天。
    这么悲剧？
    不过好在她这次要穿的裙子并不紧身，裙子下摆流畅柔顺长及地下，她就算来了大姨妈，也看不出来。
    时间很快就到了颁奖当日。
    沈素素和《灾难降临》主创一起走在红毯上，天不作美的竟然下起了毛毛细雨，不大，但细密飘在身上脸上也很不舒服。大部分明星为了照相更美和版面好都没打伞。
    沈素素是第一次走这样大规模的红毯，好在身边有两位常客，她就跟着他们走走停停，一路倒是没出什么错。
    孟晖这次提名了最佳男主角，董中书导演也再次提名了最佳导演等大奖。
    而此时，答案即将揭晓。

☆、第83章

第83章
    走过红地毯之后，沈素素和董中书、胡子男、孟晖等一起进入会场，坐在《灾难降临》剧组的位置上，是最靠前的第一排中间靠右的位置,沈素素左右两侧分别坐着董中书和孟晖、胡子男，方婉和其他几位则坐在他们之后的第二排。
    季应时和赵轩坐在后几排的贵宾席上，她的位置很巧妙,沈素素一回头就能看到她,她似有所感,眼神落在她脸上,眨眨眼,好像在问她怎么了。
    沈素素微笑：没事啊。
    季应时别过眼：哦。
    沈素素偷笑着回过头,她俩现在就好像在课堂上躲着老师偷偷看对方的小情侣,小心翼翼又满是幸福。
    沈素素来这边已经三四天了，但季应时却是晚上的时候才赶过来的。有点想她来,又不想她来,最后还是季应时自己决定过来，自己没想太多，只是简单的想和她一起而已。
    拿不拿奖都一样。
    ……
    沈素素在场内看到了很多熟悉的艺人,其中还有和《一颗红宝石》剧组坐在一起的李安全和景夏,李安全导演还对着她微笑了笑，她礼貌回礼。沈素素有些疑惑李安全对自己的态度，却也没有深想，虽然说合作不成，但也没必要撕破脸不是。
    这次李安全是和董中书一起入围最佳导演奖，并且各自剧组的沈素素和景夏一起入围了最佳新演员。
    沈素素和景夏不可避免的被外界拿来做了比较和评估，预测她们两人中谁会拿奖。但沈素素比景夏多了一项重量级的提名：最佳女演员。这让她的风头和名气大大超过了景夏许多，这也让景夏自出道以后就一直高开高走、被媒体粉丝高高捧着的局势有了些许微妙的变化。
    景夏今日穿了一袭黑白相间的格子裙，长发披肩，烈焰红唇，坐在人群里自成一道风景。她和《一颗红宝石》剧组坐在第二排，也在沈素素的右后方，她微微侧头，就能看到坐在她斜前方的沈素素。
    和她一起提名最佳新人演员的还有另外两位演员，但最让景夏忌讳的，也是她最大的对手，却是在《灾难降临》里有杰出表现的沈素素，其他两人她倒是没太关注。
    颁奖典礼在两位主持人的开场表演之后正式开始。
    最佳造型奖
    最佳音响奖
    最佳剪辑
    最佳原创电影歌曲
    ……
    途中还插播了几个舞台歌曲表演之后，终于到了最佳新演员奖。
    颁奖的是卫东和白琳，两人在台上妙语连珠，逗得人欢笑连连，还拿着帖子还闪了人好几次，最后还是白琳受不了的，让卫东赶快公开。
    舞台上巨大的屏幕里开始播放入围四人的作品，沈素素是最后一个放出来的，在她之前就是景夏。
    沈素素紧张得都快不能呼吸了，面上还得镇定自若的微笑模样，得奖了失态还好，没得奖失态了，媒体还不知道会怎么说呢。
    其实每个坐在这里等待领奖的人，哪能不抱有期待呢。
    “……获得最佳新人演员的是――《一颗红宝石》的……景、夏！”
    一片掌声中，景夏微笑着站起来，和她身旁的导演演员拥抱，才缓步走上了领奖台。
    沈素素微笑鼓掌，心里却：呜呜呜呜，好失望好失望好失望。刚刚她还和boss大大说自己很有信心呢，果然是很有信心啊=_=，她肯定要被笑话啦！
    她都不敢回头去看，可又很想扑进季应时怀里让她抱抱。还有对自己抱有希望的杨姐和粉丝，还有帮助过她的秦一煜，肯定也要失望了……
    ――
    景夏在台上说了些获奖感谢词，她举止得体，言语流畅，很有大将风范。
    最佳新演员奖之后就是舞台表演时间，台下的嘉宾也可以趁此机会去洗手间，或者出去透透气，抽根烟之类的，因为之后大概还有一个多小时的时间才能彻底结束。
    沈素素也去了洗手间，还找了杨姐作陪，因为她的裙子太长了，怕等会儿会弄脏或者打湿了，所以必须得有个人在一旁提着=_=
    沈素素很不好意思，就让杨姐转过去背对着她。
    杨姐：“……”弄得她好像很想看似的，“对了，你那个还没来？”
    “没有。”沈素素想了想，之前每次来的时候还有些预兆，比如小肚子会提前开始痛，可她这次一点痛都没感觉到，说明可能还得推迟。“这次推迟都超过一个星期了，再等等看，如果还不来，就得找个老中医看看了，开点药，必须得调理一下了。”
    她这毛病也是在拍《灾难降临》时受了凉，才越来越严重的。
    杨姐点头同意。身体不好了，怀孕都不容易。她刚好认识一个不错的老中医，可以带素素去看看。
    沈素素还在洗手间碰到了景夏，洗手间有几个，不过只这边的一个被隔离出来供艺人专用，也免了一些记者粉丝钻空子进来偷拍。
    “恭喜你。”沈素素说。
    景夏轻笑了笑，脸上红光潋滟：“谢谢。”
    ……
    沈素素赶在唱歌结束之前回到了座位上，离开前杨姐还拍拍她的手，让她别太难过，只是一个新人演员而已，以后直接拿影后！
    沈素素握握杨姐的手：谢谢。
    颁奖还在继续，《灾难降临》在获得了最佳改编剧本奖，最佳视觉效果奖，最佳电影奖4项大奖之后，终于迎来了最佳导演奖。
    “……最佳导演的获得者是：《灾难降临》董中书！”
    入围的四部电影都是年度口碑不错的，几位导演也是大有名气。其中董中书和李安全的名气最盛，而董中书对李安全来说又更胜一筹，外界众说纷纭，对于董中书拿奖已是十拿九稳。而在此刻真正拿到奖杯之后，才算尘埃落定。
    沈素素“啪啪啪”的鼓着掌，掌心都拍红了。
    董中书拿着奖杯，他在领奖方面已经很有经验，此时也不免有些激动。在感谢完组委会举办方《灾难降临》的辛苦工作人员和演员之后，他又很风趣的说：“……最后还要感谢我自己，能那么有眼光的找到了和我一起工作的演员，比如孟晖，比如沈素素，他们都很拼，也很认真，特别是沈素素，在一起工作的五个月里，我看到了她的努力和认真，也吃了不少苦，人都瘦了一大圈，还被人怀疑去整容了啊，还有孟晖……”
    沈素素失笑，又感动得眼眶微微有些湿润：被人肯定的感觉让人心暖暖的。
    台上主持人都和董中书互相打趣起来，逗得台上台下的人哄笑起来。主持人甚至还现场和董中书邀戏。
    董中书看着他：“嗯――――”
    “好了好了，别说，我知道了……”
    台下又是一阵笑。
    ……
    董中书拿着奖杯回到嘉宾席上，沈素素站起来给了他一个大大的拥抱，“谢谢你，导演。”
    董中书拍拍她的背，小说说：“因为你很好，继续努力！”
    其实没获得最佳新人奖并不能说是不好的，因为在之后还有最佳女主角，这也说明素素在最佳女主角的奖项上有了更大的希望。
    沈素素点着头：“我会的！”
    董中书放开她，又抱了孟晖和胡子男，这才在座位上坐下。
    在《灾难降临》获得最佳导演的大奖之后，孟晖如愿拿了另一项大奖：最佳男主角。这是孟晖在连续三年提名最佳男主角之后，终于不再是走过场打酱油了，实至名归。
    而在之后公布最佳女主角的环节，颁奖嘉宾竟然是沈素素的老熟人：秦一煜。
    沈素素对最佳女主角本就不抱希望，此时倒比公布最佳新人演员时轻松不少，甚至还能和董中书说说话。
    秦一煜打开写有获奖人名字的帖子，他笑了起来，说：“……最佳女主角的获得者是――《灾难降临》：沈素素！”
    沈素素瞬间呆滞下来，惊讶极了：沈素素？是她吗？竟然是她吗？！怎么会是她呢？
    董中书率先站起来拥抱她一下：“素素，恭喜。”孟晖也站起来，小声说：“别傻站着了，还不快上去领奖。”
    沈素素如坠云端，直到站在领奖台上，从秦一煜手上接过奖杯，她才恍惚的相信这个事实：她真的拿奖了！她有些激动，手都在颤抖，“谢谢。”
    沈素素话里的谢谢不止是谢谢秦一煜颁奖给她，还有很多其他的意思，比如谢谢秦一煜对她的关照，谢谢秦一煜给她的机会，谢谢秦一煜对她的好，她都一点点的全部记在心里，一辈子也不会忘记。
    两人拥抱一瞬，又很快分开。秦一煜在她耳边说：“恭喜。”
    沈素素想哭：谢谢，谢谢。
    好像除了谢谢，她什么都不会说，呜呜，她一定会包一个月月红送给秦大神的。
    到感谢致辞的时候，沈素素都不知道自己说了些什么，只是很感谢，感谢每一个爱她和她爱着的人，感谢每一个支持她的朋友和粉丝。
    她站在舞台上，眼里是人们鼓掌时的样子，还有坐在人群里，她一眼就能看到的季应，正对着她笑，老神在在的沉默模样，哪像她，那么失态。
    她的心跟着安稳了。
    眼里泪光闪动，看着她说出最后一句话：“……谢谢，我爱你。”
    谢谢你给我时间让我喜欢你，爱上你。
    谢谢你让我这么幸福。
    季应时还是那副矜贵淡然模样，嘴角却是弯了又弯。
    ――
    颁奖典礼结束之后，沈素素捧着奖杯递到季应时面前，眼睛亮亮的看着她：你看你看，奖杯～^^
    季应时奖励的拍拍她脑袋：“不错。”
    “只不错？”
    “很好。”
    “……很好？”
    “不好？”
    沈素素瞪她一眼，真是，一点好话都不会说。
    季应时低头，在她耳边低声说：“素素真棒。”然后吻了吻她红彤彤的脸蛋，起身看着她。
    沈素素低头躲进她怀里，软软说：“谢谢。”
    “对了，我给爷爷打个电话，告诉他这个好消息。”
    沈素素摸出手机准备打电话，季应时却握住她的手，“这时候爷爷已经睡了，明天吧。”
    沈素素看看时间，居然十二点多了，“那我发条短信过去，爷爷醒来就能看到了。”
    她发完短信，杨姐又过来招呼她过去接受媒体采访，因为她拿了大奖，一时间也成为媒体关注的焦点，不过她接受采访的时间只有十分钟，并不长，随后她便和季应时一起回了酒店。
    其实沈素素很想介绍自己的好朋友和季应时认识的，不过秦一煜在颁奖之后没多久就离开了，说是赶去m国，他在那边的电影还未结束，已经拍了有大半年了，据说还有段时间得忙。
    只能遗憾等下次了。
    不过沈素素和秦一煜说自己女朋友是季应时的时候，秦一煜还很惊讶，“你们？”
    听这口气，“你认识季应时啊？”
    “见过，认识，但没什么交情。但你们俩怎么会在一起呢？”他就想不通了，季小姐怎么会喜欢个女英雄呢？
    “你这是什么口气？！”
    “吃惊，惊讶，不可置信，我说……她眼光正常吗？”
    “……友尽！”
    秦一煜笑起来：“你们好吗？”
    沈素素：“当然好啊，我结婚你来当伴郎吧？”
    “你们都准备结婚了？你们才交往多久，季小姐已经向你求过婚了？”
    “没啊。”沈素素眨眨眼，“对啊，我们家长都见了，她居然还没和我求婚呢！”
    秦一煜：“……”
    秦一煜开始还怀疑季应时只是玩玩而已，但听了沈素素的话，看着她安心幸福的模样，他也就放心了。
    ……
    沈素素和季应时提起秦一煜的时候，还问她，“……你们之前见过啊？”
    季应时想了想说：“工作上有过接触。”
    沈素素穿着睡裙跳上.床，季应时拉开被子，沈素素一溜的钻进去，趴到她胸口，“秦大大是个好人，虽然逗了点，但很可靠的。”
    季应时不说话。
    沈素素亲她一下，“不准多想。我们是朋友，几个月都难得见一次面的那种。他又对我好，把我当晚辈的那种，知道吗？”
    季应时闭上眼睛。
    沈素素戳戳她胸脯，还是不理她，她就改戳为亲，季应时睫毛颤了颤，本来她那么软绵绵的趴在胸口的感觉就特别撩人，此时还来亲，这让她起了一身的火。
    翻身将人压在身下，一手已经摸到她大腿处暧昧抚.摸，指间的动作越来越过分……
    沈素素动了动：“不是不理我吗？”
    “嗯？”
    装傻！虽然也很想她，可是，“阿时，我今天很累了。”
    季应时撑起身，清贵的脸上有些压抑，声音低哑：“我轻点？”一边在她身上蹭了蹭。
    指尖一阵阵的挑逗，让她脸颊发红，浑身泛着淡淡的粉红色。
    “……那你把灯关了。”
    “好。”
    ――
    沈素素第二天就和老爷子报了喜，老爷子很高兴，说是要为她庆祝，晚上回老宅吃饭去。沈素素当然说好啊，还点了一堆肉：回锅肉，红烧肉，东坡肉，酱肉丝……
    “嘶，好想吃！”
    想吃啊，想吃就快回来吧，爷爷让厨房做，想吃多少吃多少，随便吃！
    呜呜，爷爷真好！
    季应时：……
    难道自己平时饿着她了吗？
    接下来几天，沈素素获奖的消息一直是大热新闻，连炒了几天热度也不见消。虽然身价名气人气都提升不少，但唯一让沈素素介意的，就是她出门的时候没之前方便了。
    以前她出门的时候戴副墨镜就好，被人认出来也就是签个名的问题，现在她出门一不小心就会被跟踪偷拍，还会上热点新闻。像昨天她突然想吃炸土豆，就在小区门口买了一个大份的，然后就被登网络上，说她好能吃……
    沈素素：=_=
    她能吃也不是一天两天的了，而最近更是胃口大开，特别多想吃的，想吃肉和辣，而且季家大厨的手艺特别好，她经常跟着季应时过去蹭饭吃。
    ――
    这天，沈素素参加完《more》杂志的拍摄已经是大晚上了，沈素素提议去吃烧烤，因为她特别想吃辣辣香香的火爆小龙虾，再啃啃鸡翅膀（ˉ辍ィ。
    青青咽口水，杨姐，“你请客！”
    沈素素一拍胸脯：“我请！”
    直到坐到店里都没事，却不知一个服务员端着什么走过，沈素素一下就捂着嘴巴，胃里一阵阵恶心的翻涌，她站起来，快步冲向了洗手间……
    杨姐和青青面面相觑，“素素怎么了？不舒服吗？”
    杨姐面色凝重，再联想之前的事，心里的某个猜想成型：“我去看看。”
    “我也去！”
    她们走到洗手间的时候，沈素素已经吐完了，红润的脸颊变得有些苍白，脸上还有些水渍。
    杨姐：“你……”
    杨姐话没说完，但沈素素却理解了杨姐话里的意思，她不知道该说什么，有些迷茫，更是迷惑懵懂，还有很多的不确定。
    杨姐镇定下来，左右看看公共卫生间，说道：“我们先回去，这里不安全，有什么事回去再说。”
    青青也大概知道事情的严重性，上前扶着沈素素往外走。
    “那个……把那两份小龙虾也打包带走吧？”
    杨姐斜眼，沈素素低头。
    杨姐：“好了好了，青青去让服务员打包！”
    “好。”
    ――
    回去的路上，青青在前面开车，杨姐一直冷着脸不说话，沈素素也安静的抱着肚子出神，路过一家药店的时候，杨姐进去买了些东西，沈素素猜，那应该是用来验孕的。
    验孕啊……
    她完全没想到自己居然会怀孕。因为在避孕这方面，季应时比她更注重，不准自己吃药，所以一般都是她吃药的，所以怎么就怀孕了呢？
    杨姐：“不要胡思乱想，先回去检查看看，等有了结果再说。”
    沈素素点头：“……对不起。”
    “对不起什么？”杨姐无奈，“你应该想想，如果真怀孕了，你准备怎么办？季应时会怎么办？她想要孩子吗？还是不要？不要还好说，如果要的话，你的事业呢？怀孕之后工作肯定会停，你准备要怎么办？”
    沈素素摇摇头，她不知道。她想过结婚，想过生小孩，却不是在这个时间里，而是几年之后的计划。现在孩子来得这么早，她要怎么办呢？真不要的话她又很舍不得。
    沈素素还在想着，却突然接到赵轩的电话。
    她接起，疑惑道：“赵助理？”
    赵轩：“沈小姐，你现在有时间吗？是这样的，季老爷子突然生病住院了，现在还在急救室，你过来看看吧，顺便……陪陪老板。”
    怎么可能？昨天晚上她还去老宅和老爷子吃饭下棋呢，明明还好好的！
    “沈小姐……沈小姐？”
    沈素素定定神：“好，我知道了，你们现在在哪？第一医院是吗？好，我马上过来……青青，去第一医院。”
    她语气急切，青青不作他想，方向盘一转，就朝着第一医院飞驰而去。
    杨姐：“怎么了？出什么事了？有谁住院了？”
    “老爷子生病了，现在还在抢救，也不知道怎么样了，明明昨天还好好地，肯定又偷偷喝酒了！”说着说着，她鼻尖就酸酸涩涩的，想哭。
    杨姐赶紧安抚她：“别急，你可是有身孕的人了，急不得！”
    沈素素摸摸肚子，心里还是担心得不行。老爷子已经八十八岁高龄，如果真有什么事的话，那可就真是一瞬间的事……
    季应时呢？她还好吗？

☆、第84章 （修文）

第84章
    老爷子没什么大毛病，唯一不好的就是有些贪杯，年轻的时候喝再多睡上一觉就好了,但老了，再多喝,心脏、脾胃就负荷不了。家里人一直都严格把控着老爷子的饮酒量，一点也不让他多喝，上次崴了脚之后就更甚了。
    所有人都以为在这严格把控之下,老爷子已经没酒喝了,但晚上季应时回到家的时候，照例去了老爷子房间看看，却猛然见老爷子倒在床上不省人事，床下还倒着一瓶开了的白酒，酒味刺鼻，酒水洒了一地。而且看分量,那白酒应该已经被喝了一半了,这还只是他们看到的,以前还不知道他又藏了多少喝了多少。
    整个季家都被惊动了，慌慌张张的送了老爷子去医院,一群人等在急救室门口,神色凝重，身上还穿着睡衣没来得及换，只披着让人送来的外套。
    沈素素到的时候，老爷子才刚做完手术，被推进重症监护室。
    她看到等在门外的大伯父二伯父他们眼睛都是红红的，大伯母二伯母也在抹着泪，不止是大伯他们，季应时的两个哥哥也来了，脸色看上去并不好。沈素素也是第一次和他们见面，什么都来不及说。
    看他们担忧的脸色，她心里一咯噔，“叔叔……爷爷他？”
    “刚做完手术，还没醒。”大伯父季宏恺说道，“小时还在里面陪着，那孩子……心里难受啊！”
    沈素素知道老爷子病重对季应时来说是个严重的打击，季应时有多在乎爷爷她当然知道。她会过问爷爷的饮食，也会严格查看爷爷的用药，每天还要量量老人的血压，可就是这么看着，老爷子还是在她眼皮子底下出了事，她心里的自责担忧肯定能把人给淹没了。
    因为老爷子在重症监护室，为了老爷子好不能让太多人进去，沈素素只能和大伯他们一起在门口守着。可大伯他们也是六十岁左右的老人家了，忙活了一晚上，身体也有些吃不消，沈素素提议说让他们回去休息，明天再来，不然找间病房休息一下，现在这里守着，也是无济于事。
    这话在理。
    两个哥哥一商量，一人送老人家回去，一人留下来看着。
    沈素素也留了下来，杨姐和青青都还没走，见她准备守在医院，杨姐拉过沈素素到一旁说话，顺便偷偷在她包包里塞了两只验孕棒，“这个也有不准的时候，你先验验看，有了结果记得和我说。正好也在医院，明天我陪你去检查一下。别守太久，有什么事季boss会看着，你要好好休息知道么？”
    沈素素感动的抱住她，呜呜呜，“谢谢你，杨妈妈。”
    杨姐：“……我有那么老吗！”
    “不老不老，你最年轻了。”
    马屁！“好了，那我们先走了，注意身体啊！”
    “嗯，我知道。你们路上小心。”
    沈素素直到杨姐走远了，才吸着鼻子回到重症监护室门口。和那位不熟悉的哥哥相顾无言的站着等。
    ……
    “沈小姐，你好，我叫季明凯，是小时的大哥。”
    沈素素和他握过手，“你好，季小姐。”
    “之前几次回家也没和你见上一面，不过我听家母提起过你，说你聪慧漂亮，看得出来，小时很喜欢你。你们在一起很久了吧？”
    看得出来么？沈素素抿唇笑了笑，她还以为就她一个人知道呢。回答说：“有一年了，才一年呢，其实也不算很久吧？”
    季明凯：“……也不短。”
    “是啊。”但对她来说好像很短啊。
    一年其实很短，一晃就过了，不过以后他们会有好多个一年，凑成长长的一辈子。
    ……
    沈素素和季明凯随便说了些话，季应时才出了重症监护室。她身上还穿着隔离服，神色肃冷，紧皱的眉头显出一丝疲色。
    沈素素上前两步，握住她的手，往门里看了看，“怎么样？爷爷还好吧？”
    季明凯拍拍季应时的肩，跟着护士去换了隔离服，消毒杀菌，他也想进去看看爷爷。医生也说了，让家属多陪着老人家说说话，也多说些老人家在意的，或许就能刺激醒他过来了。
    ――
    季应时拉着沈素素到走廊的一角，“你怎么来了？等会儿我让司机送你回去。”
    沈素素两手抱着她的腰，整个人都靠在她怀里，仰头看着她小声说：“阿时，我想陪着你，还担心爷爷，我想留下来，可以吗？”
    季应时低着头，眼里全是她担忧不忍的样子，让心颤了颤，强撑的心一下就软了。抱紧她，脸颊埋进她颈窝里，声音嘶哑，微微还有些抖。
    她说：“我怕。”他怕爷爷再也醒不过来，就那么闭着眼一睡不知世事。
    那么骄傲坚强、从不示弱的人，只是露出那么一点点的脆弱，就特别让人受不了。沈素素一下子眼眶都红了，喉咙发堵，想哭，“不怕，爷爷那么坏，这么让我们阿时担心，还不听话，我们都还没找他算账呢，肯定会好起来的。爷爷最舍不得你，肯定舍不得离开你，一定会会没事的……”话还未说完，她自己先没忍住哭了出来，又拼命的咬着唇，忍住嘴里的呜咽声，擦了擦眼睛，呜呜呜，她流鼻涕了怎么办……
    她这么喜感，季应时弯了嘴角，轻笑了一下，闷闷说：“哭什么。”又把自己口袋里的手帕给她擦眼泪擤鼻涕。
    沈素素低头擦擦鼻子，觉得自己表现实在太不好了，好像还给人添乱了，还让人担心，可是，“我心疼嘛，难过。”
    季应时摸摸她凉凉的脸颊，心情好了许多。沈素素擦完鼻子，把手帕还给季应时，“谢谢。”
    季应时：“……扔了吧。”
    沈素素：太不痴汉了！
    ――
    晚上季应时和沈素素在一间空着的vip单人病房睡觉，两人热乎乎的挤在一张单人床上，有点睡不下。
    沈素素拉过她的手放在自己肚子上，季应时摸了摸，问她：“疼？”因为季应时知道她每次来都会痛的，都会给她揉揉，暖暖肚子。
    “不疼。”她说道，“对了，等会儿你哥睡哪呢？”
    季应时：“不管他，他自己知道找地方休息。”
    “……好吧。”
    或许是因为太过疲惫，季应时抱着沈素素没一会儿就睡着了。沈素素亲吻她下巴，一手覆在她放在自己肚子上的手上，这里或许已经有了属于她们的孩子了，真神奇。
    想着还在包里放着没用的验孕棒，她小声叹息，还不确定的事，又在这个时间点，她不想打扰，等明天吧。
    第二天一早，季应时去看爷爷，顺便交代赵轩处理工作上的事，沈素素则躲到卫生间干大事：验孕！
    昨天晚上她就看过说明书，说是早上的比较准，所以她就干脆等早上检查，而且昨天晚上她一直和季应时在一起，也没空脱身。
    而此时，对着说明书一番纠结下来，让她原本还很紧张的心情都没了=_=，但是在最后等待结果的时候，她又变得焦躁急切起来：没有还好办，如果真的有了，她该怎么办呢？
    “叩叩”
    突然的敲门声让沈素素一惊，差点把手里的验孕棒给摔了。
    “沈素素？”季应时在门外喊她。
    她赶紧应道：“……诶，怎么了？”
    “早餐我放在桌子上，等会儿出来自己吃。我要去找医生，我已经打过招呼了，等会儿你直接去看爷爷。”
    “好，我知道了，别管我，你去忙吧。”
    随后沈素素便听到“砰”的关门声，想来她应该是出去了。沈素素满腹心思又放在验孕棒上，时间一分一秒的过，她额上都冒出了点点细细的汗珠。
    五分钟后，沈素素拿着两支验孕棒愣愣出神……
    ――
    吃过早餐，沈素素穿上隔离服，戴上帽子和口罩，连鞋子上也穿了鞋套，才一身装备的去重症监护室看爷爷。
    带她去穿衣服的是一个女护士，看起来很小巧秀气，她眼神激动，看着她欲言又止。
    沈素素：“要签名吗？”
    “可以吗……还是算了吧。”小护士有些激动，又有些遗憾的拒绝了，护士长早就下了命令，重症监护室里躺着的人不一般，所以他们不仅要严谨以待，不管见到谁来都不能拿出去乱说，不然就要被处罚，重则开除。
    不过能见到素总她是非常激动的，还被主动搭了话，不由打开了话匣子，“素总素总，我们握个手吧？我好喜欢你！还有恭喜你拿奖！我们素粉都超级高兴！哈哈哈！”
    小护士捂着嘴偷偷的笑。
    笑容是会传染的，沈素素也微笑抿抿唇，“谢谢。还要麻烦你们照顾我爷爷了。”
    “应该的应该的！”小护士拍胸口保证，绝对认真不眨眼！
    换好衣服，沈素素被小护士引领着去病房，也从小护士口中知道，爷爷自从手术之后到现在都没醒来，情况不容乐观。
    沈素素很难过，明明前几天他们还在一起吃饭，爷爷还笑着和她说话，笑她能吃好，能吃是福，说让她一定要好好照顾阿时，对她好，他说阿时是个很敏感的人，虽然看着很闷，可对每个人好都是真心的，让她多让着一点儿，关心他一点儿……
    那么快乐开怀的老人家，此时蔫巴巴的躺在病床上，一下就苍老了许多，脸上的老人斑更明显了，瘦弱的身体，皱皱的皮肤，发白的头发……
    沈素素心里酸酸涩涩的，她握着老人家C弱的只剩下一层皮的手，轻声说：“爷爷，你太坏了，又不听话……”她顿了顿，“爷爷，你知道吗？阿时她好担心你，昨晚她都急的快哭了，或许在我们没看到的地方，她都已经哭过了。她说她怕，她怕失去您，爷爷，你醒来吧……”
    “就算我对阿时再好，我再爱她，可我也不是您啊，我给不了您能给她的爱护，也给不了您能给她的感情，您对她来说是唯一的。爷爷，您真舍得扔下阿时吗？呜呜呜，她昨天还笑话我了，如果您扔下她不要，那我也不要她了！你看她一个人肯定凄惨死了，孤零零的没人爱她……”
    她埋着头，心里难过得要死。她和季爷爷相处并不久，可老人家的真心爱护却让她很感动，很心暖，她希望他能好好的，健康无忧，长命百岁。
    ……嗯？
    沈素素低头看向掌心，她怎么感觉自己手被抠了一下呢？
    她眼也不眨的，盯着掌心的手，然后她果然见他手指动了动，不仅动了，还好像用尽力气似的，在她掌心抠了一下。
    沈素素差点跳起来，刷的按下呼叫铃声，然后趴在床头喊“爷爷爷爷”，老爷子眼皮动了动，好像快要醒过来的样子，她激动的眼泪汪汪，转头扑到门口大喊“医生医生！”
    人死哪儿去啦！！
    还不快来！！
    老爷子醒了！！
    “怎么了怎么了？”
    一串急切的脚步声越跑越近，沈素素站在门口喊：“快点快点啊！！”
    季应时跑在最前面，脸色僵硬发白，嘴唇紧紧抿成了一条线。她身后则跟着大伯父和季应时的爸爸季叔叔、二伯父、季明凯他们。沈素素都没时间安慰她别担心，催着让医生快进去看看，一边解释：“爷爷他眼睛动了，他还抠我，抠了两下！”她比着手指，“真的，医生你快去看看！”
    听了沈素素的话，四个医生快速的走进病房，季应时也跟着往里冲，想进去看看，却被护士挡在门外，只能站在门口干着急。
    “阿时，你放心，爷爷有感觉了，医生肯定会救回爷爷的！”
    ……
    等了一会儿，大伯父最先冷静下来，仔细问沈素素当时的情况。
    沈素素仔细回想道：“我当时在和爷爷说话，说着说着，我就感觉掌心有什么东西抠了一下，我以为是幻觉，然后我定睛一看，爷爷他手指动了动，后来我又含爷爷，发现爷爷眼睛也在动，我想爷爷是要醒了，然后我就叫你们了。”
    季宏恺：“哦，那看来应该是要醒了。对了，你和老爷子说了什么？”居然就醒了，他之前进去说了那多话，也没见老爷子有什么反应，巧合吗？
    沈素素想想，“我随便说的，有些忘了。”
    看来果然是巧合了。
    ……
    沈素素走到季应时身旁和她并肩站着，“爷爷会没事的。”
    季应时看看她，表扬的摸摸她脸颊，“嗯，会没事的。”紧握着她的手都有点疼，沈素素反握住她的，陪她一起等着。
    他们在门外等了一个多小时，紧闭的大门才再次打开了。
    “李医生，怎么样？我爸他醒了吗？没事了吧？”季宏恺问道。等在门外的几人全都目光灼灼的盯着医生看，医生笑了说，“季小姐，老爷子确实已经醒了，情况比之前好了许多。但具体情况还得住院观察几天才能确定，我们专家组还在诊断，请放心。”
    那就好，那就好。几乎所有人都松了口气。
    季应时紧皱的眉头也舒展开来，脸上紧绷的脸色缓和不少。
    “那我们现在能进去看看吗？”
    “老爷子已经睡着了，你们等会儿再进去看吧。”
    好好好，等，等，只是等等而已，就怕等都不让人等。
    ――
    到了中午十一点多的时候，老爷子醒了过来，这才让等着的人放了心，穿着隔离服、帽子口罩鞋子，连手都消了毒，才进去看老爷子。
    不过进去的人并不多，除了大伯父、季叔叔、季应时，还外加了一个沈素素，见沈素素还是老爷子要求的。
    按理说是不能这么多人一起进去的，只是他们都准备齐全，这医院又在季家名下，也就通融通融了，只是在时间上要求只能五分钟。
    没关系，一分钟也行啊。
    沈素素疑惑，跟着季应时身后进去：老爷子怎么要求见她呢？她走在最后面，大伯父他们已经情绪激动的走到病床边坐下了，还说了好些话，担忧的，埋怨的，里面无一不包含着对老爷子的关爱之情。
    连季应时这么情绪不外露的人也不免有些激动。
    老爷子已经彻底醒了过来，虽然看起来精神不济，眼神也有些无力，鼻子上还带着呼吸器，但情况比无知无觉的躺着的样子好多了。
    沈素素也上前喊了声：“爷爷。”叫她进来是有什么话对她说么？她一定会好好听话的！
    老爷子闭闭眼睛，拿出力气来，对着沈素素说了两个字，“任性！”
    “呃……”沈素素眨眨眼，一下就成了满屋子的焦点，不止大伯父他们，连季应时都好奇的看着她：你怎么任性了？
    沈素素低头，态度诚恳小心的像个被罚站的小学生：“爷爷我错了！”
    老爷子喘喘，呼吸和说话都有些困难，他拉过沈素素的手，又拉着季应时的，把两只手合到一起，“……要好好的。”
    沈素素眼睛就红了，“嗯嗯”的用力点头，说不出一句话来。
    季应时眼里闪过一丝水光，哑声说：“爷爷。”
    ……
    其实老爷子能醒来时巧合也不是巧合。
    那么多儿子孙子里，最让他放心不下的就是季应时，他担心季应时性子冷漠，找不到个知冷热的人陪伴她、照顾她；担心她被她父母影响，不结婚不要小孩，她又不爱说话不善沟通，一辈子就这么冷冷清清的一个人，他怎么有脸去见地下的老婆子呢？
    后来季应时交了女朋友，他又担心是为了钱、为了名、为了利，担心她对季应时不是真心，居心叵测。等见了之后，他又发现自己想岔了，她们是真的互相喜欢对方的，他放心了，也看着自己孙女越来越有人情味儿，脸上笑容越来越多，还想结婚成家要小孩儿了。
    这让老爷子觉得，他似乎能安心了，虽然还没抱到曾孙，但死也无憾了，也有脸去见地下的老婆子，告诉她，他没有辜负她所托。
    而沈素素说不要季应时，让她一个人冷清清的话，恰好碰到了老爷子的逆鳞上，也是他唯一的执念，于是这么一激，就醒了，醒来第一件事还是说沈素素“任性”。
    ――
    老爷子能醒来，最高兴的莫过于季应时，探视时间过了之后，她激动高兴的心情都还未稳定下来，最大的表现为和她说“谢谢”，说了谢谢之后又抱着她胡乱的亲吻，舔了她一脸口水，好像急需做点什么来填补心中的欣喜和激动。
    她们躲在vip病房的洗手间里，兴奋又热情的亲吻对方。
    沈素素被她抱着坐在洗手台上，她一路从嘴唇亲吻过颈项、再到她柔软的胸脯，修长有力的手掌已经钻进衣服里，熟稔的摩挲揉弄。
    她呼吸越来越粗重，抱着她紧贴自己，嘶哑的声音暗声道：“我要你。”
    沈素素抱着他脖子，小脸嫣红，闻言轻轻的摇着头拒绝说：“……不行。”
    “没关系，我已经把门反锁了，不会有人进来。”拉着她的手往下按去，表明自己确实忍不了，“一次？”
    一次都不行。以前她是不知道，知道了，当然不能再乱来。
    沈素素还是摇摇头，拉着她的手往自己肚子上摸，季应时摸了一把，又不安分的到处乱动，沈素素“哎呀”一声，嗔道：“你别动啊。”
    季应时眨眨眼，脸色薄红，心底有了个猜测：“来了？”因为她从来没拒绝过，现在这么肯定的说“不行”，难道不是因为怕是在医院而是因为那个来了？这么不凑巧？可她很想啊……
    她还是摇摇头，拉着季应时的手放在自己肚子上，然后一脸期待的看着她。季应时奇怪的摸摸她软软的肚皮，没弄懂她的意思来，又不蠢蠢欲动的想往上摸摸，向下挪挪，都被她啪啪两下*了。
    “不准乱摸！”
    季应时：想要=_=
    “你怎么那么笨呢！”她嫌弃。平时那么聪明，只给个开头就能猜出大概来，这次怎么脑子就不通了呢？
    “……嗯？”鼻子里哼，吻了吻她脸颊，又去咬她耳垂。
    沈素素抿着唇，推开她一点点，低头看看自己的肚子，又不眨眼的看着季应时，问她：“你猜猜这里，有什么？”
    季应时：……现在让她猜谜语是想看她死么？
    “等会再陪你玩，好吗？”
    “……”
    沈素素气呼呼，推着她要出去，“我不想和你玩！”
    还没说什么呢，自己就先闹着委屈了。季应时失笑，抱着她不让走：“你说，是谁把我弄得不上不上的，还不给我，让我怎么办？”
    沈素素撇撇嘴，埋在她胸口蹭蹭，双手捂着放在自己肚子上的手，闷闷说：“我也想你，可他不让，你说怎么办？”
    她话音刚落，就明显感觉抱着自己的身躯僵住了，连耳边粗重的呼吸声也变轻了，放在自己肚子上的手也僵硬得不像话。
    她笑嘻嘻，仰头，“这里，有一个你给我的礼物，你猜猜，是什么？”
    那些被忽视的东西一齐涌进她脑子里。季应时愣怔片刻，好看脸上难得看起来有些呆滞。
    “我孩子。”她说道。

☆、第85章

第85章
    季应时两眼冒光，直直的看着素素的肚子，掌心轻轻的碰了碰,还是那么软软的，暖暖的,可她孩子在里面呢。
    抿着唇，弯了弯嘴角，眼睛亮亮的看着她,看看她肚子,再摸摸。
    孩子
    孩子
    素素肚子里装了她的孩子。
    可刚才还抱她那么紧，那些激动的亲吻和抚摸……不会有事吧？季应时脸色白了白，给她整了整凌乱的衣服，打横抱着她到外面的病床上，让她好好躺着，又拉过被子盖好,还在她手里塞了盒牛奶,言简意赅的命令她：“喝。”
    她好像很紧张啊,沈素素轻笑，抱着牛奶刚要喝,又被季应时拿了过去,沈素素空着手看她：怎么了？季应时摸摸她脑袋，然后给她换了杯温热的白开水。
    沈素素捧着白开水，低头呜呜呜：连牛奶都不给喝了，坏蛋！
    季应时无奈的拍拍她黑乎乎的头顶：“喝冷饮不好，如果真想喝，我让人热了再给你，嗯？”
    沈素素嘻嘻：“谢谢，孩子他娘。”
    季应时眨眨眼，心脏砰砰跳：孩子他娘啊，真好听。
    ……
    沈素素捧着热牛奶喝，季应时则在安排人给她做检查，因为问过才知道，原来她竟然只买了根验孕棒=_=，太草率了！不过再配合她那个没来和呕吐的反应，应该是真有了，她怎么就给忽视了呢？还是太相信她不会怀孕？
    她喝着牛奶，一边问：“如果是女儿的话，你还给我喝牛奶吗？”
    季应时：=_=
    沈素素：“不给？”
    季应时：“……给。”
    沈素素笑眯眯：“谢谢。”
    一会儿后，她又疑惑的问：“明明你有吃药的，我为什么还怀孕了呢？”
    季应时：“天意。”
    “……好吧。”
    沈素素：“如果验孕棒错了怎么办？”
    季应时眸色深深：“继续努力。”
    沈素素脸红：“不行，没结婚我不怀孕！”
    季应时点头：可以。
    “如果……”
    “如果……”
    ……
    她的问题和疑惑没完没了，牛奶都喝了两盒了。
    季应时知道她心里肯定不如面上那么轻松，不由把她拥进怀里，轻拍着背安抚。
    她不说话了，埋在怀里闷闷的，过了好一会才说：“季应时，我怕。”
    “怕什么？”
    “……因为他来的太早了。我还没做好准备，他就来了，可又舍不得不要他。可我还有工作，再说我们还没结婚，这么早就有孩子了，太不好了……”她的家人会怎么看自己呢？这些就算她再忽略，心里还是担心得不行。还有她的工作怎么办？也要放下了吗？
    亲吻她头发，轻声承诺：“有我在，别担心。”
    她懊恼，推了一下：“都怪你！”
    “怪我。”
    “怪你！”
    “嗯，怪我。”
    ……
    ――
    妇科在三楼，沈素素和季应时直接被带到一个人比较少的楼道里，也没有排队，直接就进去检查了。给她检查的是一个年纪五十多岁的女医生，和素素一个姓：沈。她看起来很亲切，听说小胖墩就是她接生的，怀着的时候也是她在照顾，很可靠。
    沈素素进去检查的时候，季应时就坐在外边等。交叉而握在一起的手用力，都能看到骨节因紧绷而泛起的白。他远不如表面上的那么平静，这个不在计划中她孩子给了她难以想象的惊讶和惊喜，她才知道，原来自己竟是那么希望和她有个属于自己的孩子。
    她还想过，第一胎就生儿子，把他给爷爷玩儿；第二个生女儿，要娇养着她长大，将来肯定和她们一样，是个聪慧漂亮、讨人喜欢的姑娘；如果可以的话，她还想要第三个，儿子女儿都行，她都喜欢。
    他们的家会很热闹，很温暖，也不会孤单了。
    ……
    检查结束后，沈素素和季应时坐在一旁等结果。
    她难得安静下来，趴在怀里不言不语，又乖又让人心疼。抱着她，陪着她，给她最好的安抚，只等着结果快些出来，因为她也越来越焦心了。而且她这个月那个没来，又有了孕吐的反应，应该怀了有段时间了，而前几天才要过她，好在顾忌她太累没闹得太狠，不然……真有了什么事，得后悔死。
    沈医生回办办公室的时候，脸上还有着高兴的笑意，看起来很是惊喜样子。
    见她这样，沈素素和季应时对视一眼，第一反应就是：是真有了。
    尘埃落定之后，季应时更是激动，她已经在想着扯证和婚礼之类的事情了，当然，最先的还是要换房子，还要准备人照顾她儿子的妈妈。自己是不可能放她一个人在盛世香河住着，她不放心。
    沈医生又扔了个炸弹下来：“恭喜你们，是双胎哦，这可很难得，只是月份还小，还看不到性别，但胎儿很健康，你们放心。”
    还给她们看了b超图，不过沈素素没看懂，倒是季应时拿过来认真的看了起来。
    “真的是两个吗？”她问道，“我以为就一个呢，没想到竟然是两个？”
    语气里很是不可置信。
    季应时笑了笑，指着图片中的一团说，“你看，这里，我们的孩子。”
    沈素素认真的看了看，没看出来，不过，她看得懂图片下面的诊断结果，“诶？我们宝宝还是以毫米计算的么？”还分了横径和纵径，那么小。
    季应时：“……”
    沈医生失笑：“因为孩子还小，现在只是一个小小的胎囊，等月份大了，就能看到孩子的手脚，也能看到性别了。”
    “哦。”沈素素摸摸肚子，却先摸到了季应时的手，在她肚子上小心的摩挲，动作间有着明显的珍视和喜爱，低头看着她，眼里是满溢的喜悦和高兴。沈素素也跟着笑了起来，虽然很迷茫，可她真的很开心很开心。
    沈医生又说：“妊娠有五周，不过前三个月要特别当心，而且你怀的还是两个，就更要小心了，等胎坐稳了，妈妈也能稍稍轻松一些。也会有些妊娠反应，比如恶心呕吐、头晕乏力，这个妊娠反应是因人而异的，时间长久也不定，你别担心，都是正常的，也别害怕，心情放轻松。”
    沈素素点着头：“难怪昨天晚上我闻到鱼的味道就吐了。”
    季应时：“你想吃鱼？”
    “不是，我本来想吃小龙虾，结果有个服务员端着一盘鱼从我身边过去，当时我就吐了，然后又一想，可能是怀孕了，把杨姐和青青都吓死了，验孕棒还是她帮我买的。”
    季应时点头，“以后别在外面吃东西，想吃什么让厨房做。”
    “什么都可以？”
    她皱皱眉，“合适的才可以。”
    沈医生微笑，觉得这对妻妻感情真好：“如果你们有什么不懂的，想问什么，可以直接来问我。是第一胎吧？肯定不懂这些，对了，你们等等。”沈医生去拿了本孕妇手册递给季应时，解释说，“这上面写的都是孕妇注意事项和怎么照顾婴儿的，孩子妈咪可以多看看。有事的话也可以来问我。当然，以后只要定期来产检就可以了。”
    “麻烦你了沈医生。”
    季应时接过书，说了谢谢又留了电话号码才带着沈素素回了之前的vip病房。
    沈素素躺在床上，季应时则给她洗了水果让她吃，自己则坐在一旁看书。
    她吃了串葡萄，又抱着苹果啃，看看季应时问她：“高兴吗？”
    她点点头，抿着嘴角弯弯唇：高兴。
    沈素素嘻嘻嘻：我也高兴。
    她摸摸肚子，孩子已经有五周了呢，那应该是她在拍《通缉令3》的时候怀上的，那时候她回过几次京城，又是小别胜新婚，季应时一向不懂得克制，应该就是那时候有的。原来那么早就有了啊，可她还熬夜拍戏呢！又跑又跳的，也没避讳什么，这都能好好的，看来这俩孩子够皮实。
    可她还是想不通，为什么吃了药还能怀上双胞胎？咳咳，沈素素脸红，倒在季应时肩膀上蹭两下。季应时扭头看她：怎么了？
    摇摇头，把手里的苹果给她咬一口，她不吃，在嘴上亲一下又继续看书，那本怀孕手册都快成为她的宝典了。沈素素撇撇嘴，不吃算了，她还能多吃一口呢=_=
    其实沈素素怀孕不算偶尔，季应时在听到沈医生说素素怀孕五周的时候，她就想起来了。应该是上次在浴室的时候，被她缠的要命，都没等得及去吃药，没想到就这一次竟然就有了，果然是天意。
    ――
    下午她们睡了会儿午觉，四点多的时候，老爷子醒了一次，季应时去看爷爷，杨姐也到医院来看她。因为沈素素已经和杨姐说了，她确实怀孕了，还是双胞胎，她已经决定要生下来。她舍不得不要他们。
    杨姐很遗憾，因为素素才拿了金鼎影后，前途无量，剧本和代言纷纷而来，可以说这正是她事业的高峰期，能不能更进一步就看现在了。可她竟然决定结婚生小孩，这对她的事业来说是一个不小的打击。
    素素说：“我知道，有时候机会错过就是错过了，可同样，我也不想错过我的两个孩子。工作还能有，没有机会还能创造机会，但我们的孩子，却是唯一的，失去就没了。”
    “你们以后还会有孩子啊！怎么就没了？”
    “不一样。”她摇头，“工作，事业，机会，这些都是未知的，但是我的孩子，却是真实的，他们在我的肚子里，我都能看到他们了。更何况，以后也不一定能怀双胞胎啊不是？”
    她嘻嘻嘻的笑起来，吃着葡萄很幸福的模样，说道：“再说，我只是生个孩子，又不是隐退，我还是可以接一些简单的工作嘛，还有我拍的电视剧和电影也即将上映，放心吧，我不会放弃我的事业的。”
    而且如果她真不要的话，就算季应时同意了，心里肯定也不开心，她也不一定就好受了，伤人伤己，又伤感情。
    她说的这么头头是道，杨姐不知道再说什么好，她感叹道：“我只希望你以后不要后悔。”
    沈素素笑笑：“吃葡萄吗？”
    “……你自己吃吧。”
    “对了，我的小龙虾呢？（辏”
    “没了！季boss还缺了你吃的？要吃找她要去！”
    “……她看爷爷去了。”
    杨姐：“对了，季老爷子没事了吧？”
    素素解释：“已经醒过来了，具体情况还要等医生怎么说，希望会没事吧。对了，如果我回家生孩子，公司会怎么办？”
    “能怎么办？”杨姐说，“因为你现在的情况很多工作都不能继续，那我们之前商定好的很多工作都必须推掉，那么工作计划和任务也必须重新制定。”
    杨姐说了大致的计划，一些工作能推就推，不能推的就往后挪挪，而她原本很看好的剧本也没办法接，这么好的机会，失去了又去哪里找呢？而且素素入围的华表奖和金球奖的颁奖典礼是肯定要去的。
    沈素素对这个安排没意见，一些简单的工作她还是能做，只要不是剧烈运动吊威亚之类的就行。
    商量了些关于工作方面的事之后，杨姐问她准备什么时候结婚，婚期定下了没有，或者应该先去登记，把结婚证办了，这个时候，婚礼都是次要的。
    沈素素才想起她和季应时好像还没商量过=_=，不过应该快了吧，不然等月份大了，她都没法穿婚纱了。而且季应时让她别担心，有她在，自己安心养宝宝就好啦。
    杨姐一直就觉得沈素素是个缺心眼儿的，没想到缺成这样！
    “你孩子都有了，还没说结婚？你要未婚生子吗？”她惊讶大吼，就想冲上去揪着她耳朵看看，这脑子装的是豆腐渣吗？如果季应时不认账那不就完了？
    沈素素捂耳朵求饶：“别急别急嘛！哎呀，如果季应时不好，我会给她生孩子吗？”
    “因为你蠢！”
    沈素素：“……”
    “反正不登记不办证不办婚礼的话，我是不赞成你把孩子生下来的。”
    “放心。”
    突然的声音让杨姐一愣，往后看去，却见季应时眉间微皱，有些不认同的看着她。
    杨姐从来没觉得自己底气这么足过，微笑问道：“既然要我们放心，那季小姐准备怎么办？”
    沈素素看看长身玉立，随意站着也气势凛然的季应时，又看看硬气的杨妈妈，心里感动又温暖，她坐起来，两手抱着杨姐的胳膊，朝季应时眨眨眼睛：对啊，你要怎么办呢？
    她说：“我比你更在乎她。”又怎么会让她受委屈？
    以季应时的性格，能说出这句话实在太难得。沈素素当然相信季应时的话，她看看杨姐，见杨姐气势也软了下来，她笑笑，摇摇杨姐的手：别担心。季应时从来没有亏过她，对她好，包容她，爱护她，肯定不会负了她。
    杨姐叹口气，拍拍她的手，走到这一步，她当然希望素素有个美好的家庭。
    季应时提着盒子走进，从里面拿出一盘小龙虾摆在床边的桌子上：“过来吃。”
    沈素素眼睛亮亮的：（辏
    杨姐斜眼：没出息！
    季应时戴上手套，坐在一旁的凳子上给她剥虾壳，她动作不疾不徐，只两下就将一只虾肉完整的剥了出来，沾了酱，递到她嘴边。
    沈素素咽口水，没忍住，啊呜一口吃了，恩恩，好吃！
    杨姐：……
    “可我想吃麻辣小龙虾，清蒸的没麻辣好吃。”
    季应时：“不行，太辣。”
    “说明我肚子里有个女儿嘛，酸儿辣女！”
    季应时：……她竟无话可说。

☆、第86章

第86章
    季应时在下午去看爷爷的时候就和他说了素素怀孕的事，还把b超图给他看，最后强调说是对双胞胎,只是月份才一月，是男孩女孩还看不出来,不过胎儿长得很好，和她妈妈一样，很健康。
    老爷高兴的笑眯了眼^^,“好好好,真好啊。”爷爷感慨着，脸都笑成了菊花，“最好是一男一女，刚好凑成个好字！对了，素素呢？她昨天晚上还这儿守着吧？快让她回去休息，就说呢,前几天天天嚷着爷爷要肉吃……”
    是啊,她也觉得真好啊。本来以为还要晚两年,没想到现在就有了。
    “爷爷，你快点好起来吧,我们还要你做主婚人。”
    老爷子点着头,“日子定下来了？”
    她摇摇头，“还在让人看，希望选一个最近的好日子。”自己不想委屈了她，也不想她被外界说成是奉子成婚，被人看低了去。
    她说了近期的打算，素素怀孕的事她也只告诉了爷爷一个，其他人她并不准备说，等婚礼之后该知晓的自然就知晓了。不过在此之前，她要先和素素把结婚证给办了，有了结婚证之后，她就是自己的妻子。
    老爷子最高兴，为孙女高兴，也为有了曾孙而高兴。连被病痛折磨而显得沧桑的脸上看起来也精神许多，心情也好了不少。之前他态度消极，觉得自己死了就死了罢，活着也没什么，但现在不一样了，他很想看看那还未出生的俩曾孙，他想健健康康的。
    人一旦有了期盼，那就是有了一个执着的念头，对老爷子来说，也是支撑他要活下去的动力。
    素素还在老爷子精神好的时候去看过他，老爷子很高兴，让她一定要好好照顾自己，好好把孩子生下来，季家一定不会亏了她，如果季应时敢对不起她，他就让她好看！
    她马上就告状了：“……她不给我吃香辣小龙虾！”
    爷爷：→_→
    季应时无奈的拍拍她脑袋：“不准胡闹。”
    “爷爷你看她！”
    爷爷一脸不赞同的横她一眼，安慰他俩曾孙的妈妈说：“别理她，爷爷买给你吃，啊，想吃什么爷爷都给买！”
    呜呜呜，“爷爷真好。”
    季应时：……
    ――
    她几乎每天都会去医院看一次爷爷，老爷子心情大好，身体也一点点好转起来，在重症监护室观察了一周就转入了一般病房。虽然还在配合检查，但平时只需要输液和吃点药，再注意饮食方面就好。
    这一次因为疏忽差点出了大事，老宅被里里外外的翻了一遍，特别是老爷子的房间，更是经过了一番大搜查，还在柜子里翻出了两瓶没喝过的酒=_=。家里人气得不行，一番问询之后，才发现是老爷子自己偷偷去买回来的，这下好了，不仅在外打了招呼，在家一滴酒都看不到，还把老爷子的零花钱给没收了……
    老爷子生气：q（s＾t）r
    沈素素：“爷爷还有钱买龙虾给我吃么？”
    老爷子眨眨眼：他藏在床底下的私房钱还在吧？
    老爷子不可靠，她果断又倒回了孩子他娘怀里。
    ……
    沈素素和季应时在十二月一号去领的结婚证。
    那天天气很好，阳光和煦，微风暖暖。她们照了相，各自填了《申请结婚登记说明书》，然后在工作人员惊讶的目光中签字按手印，自愿结为夫妻。
    拿着小红本，她一时有些小情绪，好似很圆满，又有些遗憾。如果她妈妈在的话，肯定会教她怎么做人.妻子，怎么做好妈妈，怎么维护一个家庭；如果她爸爸在的话，肯定会打她一顿出气的，谁让她还没结婚就让自己有了宝宝呢，那么坏！
    “怎么哭了？”她问。
    她低着头，眼里弥漫出一丝丝雾气：“……想吃肉。”
    呜呜呜呜呜。
    好笑的抱她入怀，漂亮深邃的轮廓微微柔和下来，沉静又安稳的模样：“好，回家就吃。”
    她可能也觉得丢人了，埋在怀里不起来。季应时直接将她打横抱起，抱着她们仨儿，样子轻松又随意，不见一点吃力的样子。
    周围有人起哄，口哨声和喔喔的叫声，还有人再喊“亲一个”、“亲一个”，连掌声都来了。
    她更不敢抬头，两手抱紧，脑袋埋在她怀里动也不敢动。他翘了嘴角，吻了吻她发顶，对着周围的人微微颔首，人群里一时噤了声，随后有哄闹着鼓起掌来，说着“恭喜恭喜，新婚快乐”的话。
    这话很受用，季应时抱着她走出大厅。旁边有人在做免费的婚检，她扫过一眼，直接抱着人走了。
    “诶，诶，前面的那位小姐，你们才结婚吧，做个检查吧？免费的，这对你们以后怀孕好。如果你们现在不检查的话，可以来拿书带回去看看。”
    叫住她们的是以为年长的女医生。
    季应时站定回头，“谢谢。”
    她的妻子已经有身孕了，现在不需要这些。
    沈素素偷偷睁开一只眼睛：“书？”
    她问：“你想看？”
    “不看。”
    “嗯。”
    她脚步一转，又走了回去。接过好心医生给他的书和三盒避.孕.药……
    沈素素：Σ(°△°|||)
    “……还送这个啊？”
    不过她只拿了书，另外的三盒没要。老医生笑笑，又问了她们体检吗？不过被季应时拒绝了。
    待回到车上，沈素素终于从她怀里出来，拿过那本胡乱的翻开看。最近季应时买了很多书，都是关于孕妇和婴儿方面的，有事没事她都在看，在这方面，更懂。
    她的情绪来得快去得也快，此时又能嘻嘻哈哈的说书里奇怪的内容了。季应时看看她红红的眼睛，睫毛上还湿漉漉的沾着水珠，红润的脸颊上还有泪水划过的痕迹。抱过她，低头亲亲她喋喋不休的嘴巴，小心温柔的亲吻，一手轻抚她后背。
   她知道，一般自己这样做的时候，她就会很乖很听话，心情也会变好。果然，她安静下来，倚在怀里闷闷的说：“对不起，让你担心了。”
    她低笑：“不担心。”
    “坏！”
    这就坏了？还想更坏呢……
    ……
    中午她们一起回的老宅，午饭已经准备好了，家里不止大伯二伯季叔叔他们在，连季应时的几个哥姐也都来了，因为她哥哥姐姐们都结了婚，还带着嫂子们一起来，满满当当的两桌子人，还有几个比小胖墩大了几岁的小朋友，热闹极了。
    连老爷子也出了院，他们请了护工，有了医生看着，等她吃完饭还得回医院。
    老爷子给了她一个戒指和一对手镯，还有项链、耳环、发簪等等，满满一盒子，据说都是季奶奶当年的嫁妆，季家的媳妇都有，这是特地给孙媳妇留的。
    季爸爸则送了她一套黄金的首饰；大伯母二伯母也送了她首饰，季应时的几个哥哥姐姐家也送了礼物；连小胖墩都送了她一个大橘子。
    除了礼物，连听烂了的新婚贺词都听得让人心里暖洋洋的，幸福又快乐。
    沈素素抱着礼物笑嘻嘻^^，献礼一样的捧到季应时面前，你看你看，好多！都是她的！
    笑了笑，拉她入怀。就是应该这样活力四射笑意盈盈的才好。
    ――
    沈素素和季应时已经算是新婚夫妻了，接受家人的祝福和庆贺之后，用过午饭，先送老爷子回了医院。老爷子不想回去，他说自己已经没事了，但总归不放心，在医院有医生看着，设备又齐全，总比家里好。在全家人全票通过的情况下，老爷子就是不想也被送去了医院。
    沈素素则跟着季应时去一个地方。
    她们开了近半小时的车，到一个山脚下停下，这里人烟稀少，环境清静，周围几乎没什么建筑，沈素素一下车就明了这是什么地方：陵园。
    她们在山门口买了一束白玫瑰，季应时说她听奶奶说过，妈妈最喜欢的就是白玫瑰，每年都会带着玫瑰去看她。
    沈素素这才知道，难怪她从未听家里人提起过季妈妈，原来是已经去世了吗？
    她说：“以前都是我一个，现在有了你们，这么热闹，她一定会很开心的。”
    语气很平静，可她心里酸酸的，喉咙好像有什么哽住了，难受。握过她的手，点着头说，“以后我们一家四口一起来。”再也不让你一个。
    “嗯。”应下，一手揽在她腰后，小心的扶着她一步步等上台阶。
    “其实我肚子还不大，能自己走。”这么小心呵护的样子让她心暖又开心。
    但她不放心啊，总觉得只有自己护着才是真正的安全。
    走了有十多分钟，才终于到了。
    她们到的时候，墓碑前已经放着一束白玫瑰了，花束旁边还摆着两只酒杯，里面盛着酒水，墓前有新燃完的香蜡。
    看样子有人在她们之前来过了。
    季应时好像知道是谁，皱了眉头，却没说什么，将怀里白玫瑰摆在一旁，拉着沈素素一起鞠躬祭拜。
    她一直很沉默，站在墓前神色冷凝，双眸沉沉的不带一丝情绪。她看着担心，抱着摇啊摇。季应时低头，漆黑的双眸里倒映出她的影子，“累了？”
    “不累。”
    季应时抱抱她：“走吧，我们回去。”
    ……
    沈素素小心的问：“妈妈去世很久了吗？”
    她顿了顿，回道：“我出生的时候，难产，最后她选择留下我，自己走了。”
    难怪呢，这么悲伤的事情肯定不想提起。沈素素抱抱她，一时间的不知该说什么好，“妈妈好伟大。”
    季应时：“嗯。”
    她知道。所以才会有了她。
    ――
    祭拜之后，她们没回季家老宅。季应时直接带着沈素素回了她们的新房，其实也不算新屋，而是季应时之前还未搬去盛世香河的别墅。那边的屋子更大更宽阔，安全和隐秘性更高，还有特地找来照顾她的佣人和保镖。
    沈素素也是第一次到这边来，之前就准备着要搬家，季应时也说这边要准备和整理，就干脆决定结婚当天过来。
    “你是给我准备了什么惊喜吗？”
    季应时眨眨眼：没有惊喜。
    沈素素：→_→
    ……
    虽然如此，沈素素还是满怀期待的去了他们的新家，不过她刚到门口，她就看到门上贴了两个大大的肿郑红艳艳的，喜庆极了。她开门进去，除了一般的家具装潢，地上全部铺上了柔软的地毯，一些尖尖的硬角都用柔软的棉布包了起来。看得出来，准备的很用心。
    季应时带着她去看二楼的卧室，她是很担心的，如果按着季应时的喜好来，肯定又是全黑的被单和被子了，那么沉闷的颜色影响孕妇心情可不好^-^
    季应时：“不是黑色。”今天好歹是她们结婚的日子，她再怎么没情趣也不会准备黑色啊。
    “白色？”
    “……”
    到了卧室门口，上面贴在大红色的肿郑她看了几个房门上都贴了肿郑整个屋子里的点缀和装饰都偏向喜庆的颜色，如今虽然只有她们两个人，却也异常温馨快乐。
    “我知道了。”沈素素在门口停住脚步，两眼亮了的看着她笑，“是红色的，对不对？”
    点头，表扬的拍拍她脑袋。
    嘻嘻嘻嘻，她进屋一看，床上果然铺着大红色的被子，上面还绣了几只鸳鸯，和牡丹。这可真不像季应时的风格，她扑上去打了几个滚，“真舒服。”
    季应时皱眉，不赞同的说她：“你慢点，以后都不准打滚了。”
    她轻应着哼了一声，仔细看着这个大的过分的卧室，虽然多布置了一些适合小女生用的家具，让房间柔和温馨许多。她打了个呵欠，软软的发懒，“好困，想睡觉了，孩子他娘，晚上我想吃水煮鱼和鸡翅膀。”
    “好，睡吧。”
    她闭上眼睛，沉沉的睡了过去，又半梦半醒的想着，这么喜庆的日子，好像洞房花烛夜没有了……
    ――
    沈素素结婚的消息除了杨姐和青青知道，她就告诉了两个人，一个是远在m国的秦一煜，还有一个是在外地拍戏的小白。
    两人都极为惊讶，毕竟这个时候结婚实在有些突然，还有些赶。但是没办法么，证都拿了，婚礼也定在了一个月后，那时候她肚子刚好三个月，还没显怀，应该能穿得了婚纱。
    在她养胎期间，除了参加各家举办的颁奖典礼和一些时尚活动，就没再接新的剧本。而她也再次在金球奖上拿了最佳新演员奖，这为她以后复出打下了不小的基础。
    而在此期间，娱乐圈还发生了一件震惊众人的事情，就是影帝林霄吸毒被捕，外界一片哗然，毕竟他一直以健康的形象示人，如今却发现竟然是假的，媒体大众的目光都盯着他看。因为他是公众人物，影响太大，现在还在警察局关着呢。
    作为林霄的未婚妻傅雪也一样被人质疑，被请去做了检查，没过几天，又被查出她偷税漏税的消息，甚至又传出她曾经做过小三的新闻来，而且抢的还是好朋友的男朋友，林霄的前女友也被挖了出来……这下，这两人的名声是臭了，代言广告纷纷撤架，以前的经营和努力也打了水漂，想要复起是难了。
    沈素素听到这事的时候，第一反应就是：这应该和景夏有些关系，或者说根本和她脱不了关系。
    她过来这么久，已经很少再想关于剧情的事了。这里对她来说已经是一个真实的世界，真实的生活，而她就在其中，不再是一个局外人。
    外界沸沸扬扬的闹着，沈素素主演的《蜀山传之天外飞仙》也在青视开播。她也接到了来自《我们放假了！》的节目邀约，不仅是她，整个《蜀山传之天外飞仙》的主要演员都会去。
    沈素素也想去的，只是她现在的行程必须得过问季应时，季应时直接给画了叉。
    “为什么啊？”这个节目很温和，就是一些小游戏之类的，一点也不激烈。
    季应时抬抬眼：“站太久。”
    “……”
    她最近太无聊，偶尔出去工作身后也有两个保镖围着，连杨姐和青青都严阵以待，就怕她有个闪失。没工作的时候她都闲得慌，最多的还是跟着季应时去上班，她在旁边工作自己就在一旁玩游戏，但也玩不了多久就会被没收了，理由：辐射多=_=
    有时候她也会招青青和杨姐去逛逛街，喝喝下午茶，但现在没以前那么方便了，理由：太出名~\(RQ)/~
    然后她也会去医院陪陪一样闲得慌的老爷子，不过老爷子有时候要戳串她去给他买酒，像这样的事情她是直接告状的！
    “宝宝啊，以后可不能跟你曾爷爷一样，做个言而无信的人！那时候谁答应我们要戒酒的呢？谁呢？”
    老爷子：“……曾爷爷错了！”
    嘻嘻嘻。
    她家孩娘都好几次表扬她做得好！^^
    其实她还有一个困扰，就是她结婚的事要怎么和‘沈素素’的妈妈说呢？当初拿证的时候就没说，过不了多久就办婚礼了，怎么办呢？
    她把这事和季应时提过，她知道自己和家人的关系，说直接交给她。
    好吧，那她就放心了。
    其实季应时也有自己的顾虑，自己还有事瞒着她，开始时不想她知道，现在她怀了孕，就更不想她知道了，所以一直瞒得很紧。

☆、第87章

第87章
    季应时动作效率很快，除了让人准备婚礼的事情，还联系了杨欣茹,说了素素和她已经结婚的事情，婚礼将在一月十九日这天,让他们来参加婚礼，其他的没再多提。
    杨欣茹惊讶的没回过神来，结婚？素素竟然结婚了？可她竟然没和她商量过,更是提都没提过一句,就直接结婚了？证都领了？
    “怎么了？接了个电话就魂不守舍的。”齐志轩才把孩子赶去睡觉，“对了，明天把鑫鑫的游戏机没收了，每天晚上玩着游戏就不想睡，作业都不写了，这样可不行。”
    “哦。”她呐呐的应,“收了的话鑫鑫要闹……”
    “他敢！就说我说的！”
    她不说话了,齐志轩疑惑的看她一眼,“咋了？”
    杨欣茹摇摇头：“刚才素素的女朋友打电话给我，说她和素素结婚了。”
    “结婚？这是好事啊,素素年纪不小了,现在结婚正好。”
    好啊，结婚当然是好事了，可她介意的，是素素她竟然在结婚之后才和她说，她还当她是妈吗？或者说，她们两母女的关系何时生疏至此？她想不明白，把这事儿和齐志轩说了，“……素素她还是怨我的吧。”
    齐志轩叹口气，“毕竟你走的时候她才多大点儿？感情本就不深，后来也没什么时间相处，感情自然就淡了。平时就让你多打电话关心关心素素，把你天天打麻将的劲儿拿出来，现在也不至于这样。”
    她是想找安慰的，哪是来找说的啊！
    齐志轩又问：“上次沈家伟不是来找你要素素电话号码的吗？最近他没再来了吧？”
    “没有，上次给他号码之后他就没再来过了。”
    “也好，素素结婚你们都是要去的，你也别多想，不管怎么说，你都是她妈，她还能不认你吗？”
    也是啊，再怎么说，她都是她妈……
    可她还是想不通啊，她们怎么变成这样了呢？
    旁边的齐志轩已经睡着了，杨欣茹却怎么也睡不着，素素是她第一个孩子，是她怀胎十月辛辛苦苦生下来的，她对素素的爱并不比鑫鑫少。
    当初她选择离开时她还那么小，什么都不懂。刚离开的那段时间里，她每次想起女儿时都会哭，到后来，时间越长，她也就慢慢习惯了，因为她不可能再回去。几年后，她终于再次见到素素时，她都已经长成大姑娘了，操持这爷爷的葬礼，忙这忙那，还在她怀里哭了……
    现在想来，那好像是她们为数不多的几次见面，也是她唯一一次在自己面前哭。后来素素也来过他们家两次，但之后她就再也没来过了……
    明明该是最亲近的母女，到最后却变得那么生疏礼貌。
    为什么呢？
    ……
    沈素素在几天后接到了杨欣茹的电话，是来祝福她结婚的。
    “……谢谢，她对我很好，你别担心。”
    杨欣茹眼眶就红了，她顿了顿，才说：“好，好，到时候我和你叔叔带着鑫鑫一起过来参加你的婚礼。季应时他给我打过电话了，她说你有事走不开，不能回来，等你结婚的时候我们就过来看你……”
    她絮絮叨叨的说了一堆，沈素素安静的听着，不时的回答几句，这通电话足足说了有半个小时，这应该是通话最久的一次了。如果不是季应时以辐射为由来催促她，或许还会说更久。
    沈素素能感觉到杨欣茹话语里的愧意，可她却不知道该怎么说好，因为曾经最需要她关心的人毕竟不是她。她也能感觉到，‘沈素素’曾经对妈妈满怀的爱慕和期盼，早在这相见的十年时间的磋磨里一点点变淡了。或者说，曾经太期盼，最后才会太失望。
    季应时并不希望素素和那边有太多的联系，既然当初决定丢下不管，回来之后也是少有过问，现在说这些有什么用呢？她感谢杨欣茹生下了素素，但也只这一点而已，会给她足够多的聘金，让她一家衣食无忧，免了素素的后顾之忧，最好和那边再无联系。
    除此之外，还得防备着沈家伟。
    沈家伟这人吃喝嫖赌样样都来，年轻时拖死了父母，老了又来拖累儿女。欠了一屁股赌债，自己又无法偿还，除了伸手问人要，就只能到处躲。
    之前还可以向女儿要钱，但后来电话无意中被人偷了去之后，没了电话号码，他一时也没办法联系她要钱。最后还是千辛万苦的找到了杨欣茹，这才有了希望，谁知恰好被要债的人堵住了，他一时逃跑心切，跑上马路直接和一辆面包车撞上了，抢救了一天一夜，虽然人醒了，但也在重症监护室躺了一个多月，前不久才搬到一般病房。
    想到那边传来消息说沈家伟又在闹着找记者卖消息，说大明星沈素素是他女儿，他住院期间也没去看过一眼，也不照顾自己生病的父亲，说她不孝，说她也不给他钱……
    说到最后还是钱。
    ……
    季应时也只是以肇事车主的名义给钱让沈家伟看病而已，保证他能继续治疗，但如果他就这么死了，或许她也不会带素素去看他一眼。
    尽管她不知道沈家伟和素素之间有什么联系，但很显然的，调查结果显示，两次‘沈素素’和沈家伟通电话之后，‘她’就变成她想要的那个女人。或许是因为沈家伟对她的伤害太大，才造成了这样的结果。虽然这只是自己的猜测而已，却一点也不敢放松。
    ――
    沈素素一点也不清楚季应时心里的纠结，她正在兴致勃勃的和杨姐选请帖呢，虽然季应时说一切交给她，让自己别操心，后来看着太闲，就随便挑了些小事让她玩儿。
    季应时把自己已经看好的几种请帖，喜糖，喜帕等等都拿给她看，让她选其中自己喜欢的，然后再点点的安排下去。这样她既不累，也打发了无聊时间^-^，也是劳逸结合了。
    杨姐也不得不感叹沈素素眼睛难得亮了一回，傻人有傻福，如果遇到一个不负责任的，那可就是赔了夫人又折兵，得不偿失。不仅如此，对她名声都不好听。不过，“你找了谁当你的伴娘伴郎啊？”
    沈素素：“伴娘和伴郎已经说好了，除了阿时哥哥家里的小孩。青青算一个，还有伴郎我想找小白和秦一煜。小白答应了，不知道秦一煜有没有时间，能不能赶回来。”
    “那你爸妈那边呢？他们怎么说？也会来吧？”杨姐问道。她其实有些担心，素素妈妈还好说，素素爸爸就难说了，这人为了钱什么事都能做！只希望别闹出什么笑话来让人难堪，让素素被季家看低了去。
    她摇摇头：“虽然我妈会来，但我爸现在还没联系我呢，所以他应该还不知道我要结婚了。”
    “你又不是一般人，现在名气这么大，前几天网上还传出了你和季boss到民政局办结婚证的照片出来呢，现在已经传得沸沸扬扬，如果他真有心，哪会不知道？”说到最后，她话锋一转，“其实他不找你也好。”
    人生中那么重要的一天，可不能搞砸了。
    沈素素叹了口气。不论怎么说，沈家伟终归是‘沈素素’的父亲，她不可能真正的做到不闻不问，有困难她会帮，但更多的她就无能为力了。
    她把自己的忧虑和季应时说了一下，她说会看着办，然后她瞬间心宽了，有个万能的爱人真好^^
    万能爱人也不是万能，她也需要自家老婆帮忙解决一下人生大事……
    “不是说不能么？”
    “已经十二周了。”
    时间刚刚好。
    沈素素：“……”
    两人躲在被子里缠了一会儿，她不敢真的闹太久，毕竟怀了两个，只稍稍解了渴就放了她。就这一次，她都娇喘不断，小脸潮红，贴在胸口软软的呼吸，一副累极了的舒服墨阳。
    拥着她，摸摸她肚子，上面已经有了小小的弧度，是真的很小啊，比她平时吃撑了还小。笑了起来，只觉此时竟是从未有过的圆满。
    过不了几天，就能娶她了。
    ――

☆、第88章

第88章
    时间很快到了婚礼前夕，沈素素的嗜好也由辣辣的小龙虾，变成了酸酸的柠檬、杨梅、青苹果和草莓、橘子^-^,只要是酸的东西，她都爱。现在她已经到了闻虾就吐的可耻境界,当初爱它爱得要吃进肚子里才好，现在恨它恨得连名字也不想听。
    “看来我肚子里还有个儿子啊。”她猜测，一边摸摸肚子,一边吸溜吸溜的吃着柠檬,不说皱眉头，连眼睛都不眨一下的。
    季应时只是在一旁看着，竟然都流起口水来了=_=
    流口水？沈素素看她一眼，又看看盘子里为数不多的几瓣柠檬：“给你。”
    “……”
    季应时拒绝，拍拍她脑袋：“你吃吧。”
    沈素素呜呜呜，那么好！自己想吃还让着她！
    亲一个,奖励一下啦。然后果然只在她唇上碰了碰,样子有点……
    沈素素：竟然被嫌弃了→_→
    她解释：“酸。”
    “……”
    沈素素：这么不痴汉怎么讨人喜欢！
    现在离婚礼还有两天,沈素素吃吃喝喝的悠闲了那么久，也难得紧张了起来,她真的要嫁为人家妇了,肚子里还有俩孩子，至今想来都有些不真实。
    “我们真的要结婚了么？”
    “嗯。”
    “真的？”
    “真的。”
    “真神奇！”
    她还以为自己一辈子都没办法对这个世界安心，或许会孤独一辈子，现在竟然都结婚怀孕生宝宝了。
    季应时：“……”
    最近老爷子也在住了一个多月的院后出来了，他身体虽然不如之前硬朗，但因为心情舒畅的缘故，让他看起来容光泛发，不再是之前病殃殃的模样了。回家第一件事就是查看他藏在床底下的私房钱=_=，唯三的见证者是沈素素，以及她肚子里性别不明的俩宝宝。
    结果有点不如人意呀。
    季爷爷拿着空瘪瘪的钱包捶床。不过钱包里虽然钱没了，不过倒多出了一张小纸条，言明爷爷的钱被他们好心收起来了，不用谢。
    ~~~~(&gt_&lt)~~~~太狠了！一毛钱都没给他留！
    沈素素眨眨眼，拍拍自己的钱包：嘻嘻嘻嘻，她有零花钱哦，阿时给的。
    季爷爷：→_→
    “对了，爷爷，你知道为什么阿时和季叔叔的关系那么不好么？”
    “你看出来了？”
    “嗯。”因为住在一起，她又经常一起回老宅，就不可避免的会遇到季叔叔，两人直接淡薄的关系她又怎么能看不出来呢？
    老爷子叹口气，“这是三十年前的事了，那时候云新还怀着阿时，距离待产期还有两个月。本来还好好的，也不知道那天晚上发生了什么事，云新突然就要生了，送到医院医生说是难产，只能保一个。那时候阿时他爸爸又不在，怎么也联系不到人，电话也打不通。我们都决定保大人，可是云新不让，坚决要保孩子，无法，只能把孩子先保住，再尽力抢救。只可惜啊……”
    “还是晚了，云新当天晚上就去了。”
    她心里听得酸酸的，“那季叔叔呢？他都没见到……”最后一面么？
    老爷子摇摇头，不再多说：“总之这件事是宏学的错，如今造成这样的后果，也是他应得的，怪不了谁。虽然如此，但我还是希望有一天阿时能够解下心结，快乐一点，高兴一点，还好，阿时现在有了你，我也就放心了。”
    “爷爷您放心，我会好好照顾阿时的。”她承诺，聪明的不再多问。
    ――
    一月十八，距离婚礼还有一天。
    杨欣茹和齐志轩带着鑫鑫也在当天晚上京城，季应时把他们安排在季家旗下的酒店里住着，也是她们办婚礼的地方。
    沈素素和季应时晚上一起去酒店看过杨欣茹，不过她们是分开走的，沈素素到的时候，季应时已经先到了一步。
    气氛有些凝滞。
    她冲季应时眨了眨眼睛：怎么了？
    季应时摇头：没事。
    没事？没事怎么气氛那么不对，杨欣茹眼睛都是红的，一脸的愧疚心疼。
    鑫鑫听说姐姐来了，高兴的跑出来，围沈素素打转，像条小尾巴。几人之间的尴尬气氛这才好了许多。
    沈素素和季应时并没有待太久，只坐了一会儿便离开了。
    离开前杨欣茹抱了她，在她耳边小声的说：“素素，妈妈对不起你。”她对不起她，生下她又抛弃她，没有做到一个身为母亲的责任，竟然连关心都少之又少。杨欣茹反思了很久，她知道，造成今天这个局面的，在她自己。
    沈素素愣了一瞬，笑了笑：“没关系。”
    杨欣茹却更觉难过，再有季应时说的那些话，一时只觉悲从中来。
    明明只是随口一提，语气也淡淡的，可就是让她面红耳赤，既觉难堪，又心疼自己的女儿曾经竟是过得那么不好，可她竟然还把素素的号码给了沈家伟，她明明知道沈家伟不是个好人，就因为怕他缠着，一时冲动就给了……
    齐志轩摇摇头：“行了，别哭了，那些事情都过去了，再说人家季小姐对素素也好，也没闹出什么大事来。你就别想了，以后多防着点沈家伟不就好了？明天素素结婚，你要肿着眼睛去？”
    她果然止住了哭，“……我实在对不起素素。”说完她又想哭。
    “哎。”
    ……
    沈素素其实很想知道季应时到底和杨欣茹说了什么的，不过季应时特别淡然的告诉她没说什么。好吧，看季应时那模样也不像是会说什么感性的话的样子。
    婚期就在明天，沈素素也难得有些紧张，洗完澡之后就捂在被子里不想睡觉，左右拉着季应时说话，闹腾得慌。
    季应时：“小心有黑眼圈。”
    那就不能做美丽新娘了。
    沈素素“哎呀”一声，“没关系，我会化妆！”
    季应时闭了闭眼睛，翻身压上去，“既然那么有精神，不如辛苦一下？”
    沈素素斜眼，季应时亲她嘴巴，“嗯？”
    “不行，我明天还要忙呢！”
    季应时想了想：“忙什么？”
    沈素素瞪她：“结婚啊！”结婚不忙么？
    那还真不用忙什么，因为怀了孕的缘故，很多环节都能减则减了。按照季应时的设定，她只需要在最开始的时候出席，敬酒的话她也只需要跟在一旁喝喝果汁……
    这有什么好忙的？
    季应时：“……好吧。”勉强应下。
    沈素素这才乖了，窝在她怀里睡觉。弯了弯嘴角，只是吓吓她，没想到这次倒是听话了。
    ――
    一月十九号这天，天气很好，暖暖的阳光照得人心也暖洋洋的。
    沈素素起了个大早，穿礼服化妆做头发，因为怀孕的缘故，她脸上的妆容化得极为简单，但因为她最近这两个月补得很好，脸颊红润，皮肤白皙，看起来也是光彩照人，美丽异常。
    小白和秦一煜也早就来了，两人都穿着统一的黑色西服，身材高大修长，器宇轩昂，看起来帅气非凡。
    嗯，可以嫁了。
    小白和秦一煜一样，都是才从片场上赶过来的，一段时间不见，他好像成熟不少。
    “我怎么觉得你胖了啊？”小白问她。
    这是她不想承认的事实，沈素素不想理他=_=：“我不胖才不正常呢。”
    这是什么话，不胖才不正常？小白瞪眼，他好像知道了某个不为人知的秘密！――所以才会这么突然的要结婚么？
    沈素素嘻嘻嘻，炫耀的比了两根手指头：“两个！”
    小白直接竖起了大拇指：“牛！”
    她笑纳：“谢谢。”
    她怀了双胞胎的消息外人一个没露，除了小白，秦一煜也是在当天看到她的时候她才说的，秦一煜这才恍然大悟，难怪这个时机结婚呢，原来是这样。但是能像沈素素这样在事业最好的时期作出这个决定来，也是少有，这既需要一定的魄力，还得有承担责任的勇气。
    这点倒是让他佩服，喝酒除外=_=
    ――
    婚礼办得很隆重，光宴席就不下百桌，各路商界名流，政坛要人，影坛明星，将一个小小的婚礼打造成了一个群星闪耀的红地毯。
    因为守备森严，想要进来溜进来的记者是一个没成功，只能酒店大厅采访前来参加婚宴的名人。
    沈素素邀请的只有和她合作过，关系还不错的演员导演，加起来不过十几个，其他全部都是季家的亲朋好友和合作伙伴，她大部分都不认识。不过也是因为这样隆重，她不认识别人，别人也认识了她。
    ……
    到了正午，沈素素弯着季爷爷的手踏上红毯，红毯两旁摆放着新鲜的玫瑰，灯光也暗了下来，只在最中间闪着五颜六色的光，照耀出她的影子。她身前走着两个提着花篮的小胖墩，正在一把一把的撒着红色的玫瑰花瓣，顿时阵阵清香扑来，好闻极了。
    而红毯尽头，将是她交付一身的女人。
    她们会相守一生，直至死亡。
    ……
    她听到牧师在一旁问，那么长的一段话，都是彼此最最美好的愿望和承诺，也是彼此一生的誓言。
    “我愿意。”她说。
    愿意嫁给她，爱她，护她，尊重她，比爱自己更爱她。无论疾病或健康，富有或贫穷，始终忠诚于她，直到离开这个世界。
    ――你愿意吗？
    “我愿意。”
    给你我有的一切。
    她眼里波光盈盈，闪着晶亮的水光，鼻尖红红的。低头，吻了吻她额头，再抱抱她：“孩子他妈，别哭。”
    那么温柔爱怜的亲吻和拥抱，她一下就呜呜呜的小声哭了，抱着她呜咽的说：“我爱你，我们都爱你。”
    除了爱她，还有谢谢，谢谢给了她一个最最美好的家。
    季应时笑了起来，低低的应：“嗯，我知道。”
    呜呜呜呜。太讨厌了！她都深情告白了他还这样！
    “好了，不准哭。”
    沈素素：呜呜呜呜。
    “……我也爱你们。”
    沈素素：^^

☆、第89章

第89章
    这还没互戴戒指呢，小新娘就哭了个稀里哗啦，被台下的笑闹声羞得不敢抬头,赖在她怀里不出来了。新娘子很无奈，让小新娘等会儿再哭,先把戒指戴了。
    小新娘抹眼泪：→_→
    突然有点儿不想嫁给她了。
    离新娘们最近的几个伴娘伴娘们也很无奈，却又满心高兴和感动。她是他们从心底认可的朋友，曾经一起笑闹过，如今看她那么幸福的结婚生子，也是满心的欣慰和祝福。
    终于给对方戴上戒指，在她额上印上一个吻，她弯着嘴角嘻嘻的笑，轻阖的双眸睫毛微颤,红润的脸上是甜蜜幸福的笑。
    怎么能这么好呢,她从未想过，自己竟然也能如此幸福。
    她们将会有一个幸福快乐的家。
    嘻嘻嘻嘻。
    季应时摸摸她脸颊，傻。
    怀孕之后好像更傻了。也更放不下她了,像她那么笨，总是要放在自己眼前才能安心。
    ……
    仪式结束之后,沈素素回化妆室换下了身上的婚纱,穿了一件红色的束胸礼服，这样她微微有些月份的肚子就看不出来了，脚上也是平底鞋，藏在长及地下的裙摆下，一点儿也不引人注目。
    她跟着季应时一起出去敬酒，不过她喝的是果汁，季应时除了开始喝的几杯酒，后面也被换成了白水。而此时，作为挡酒的伴郎们就派上了用场，有四个大老粗，而秦一煜是大老粗中的大老粗，喝几杯下来是眼都不眨的。
    沈素素抱着果汁喝，弯着嘴角就没放下来过。
    她看着自己的爱人，胜似亲人的好友，季爷爷，还有她新的家人，嚷着要吃肉肉的小胖墩……甚至在脸博下刷屏祝她新婚快乐的粉丝，都让她觉得，自己的人生圆满了。
    没有什么比此刻，更让人心动。
    她目光灼灼，季应时回头，俯身在她耳边问：“累了？”
    “不累。”她摇头，只觉身上好像有使不完的劲儿，怎么也用不完，现在的她可是兴致勃勃的，怎么会累。
    “嗯，累了和我说。”季应时嘱咐道。
    “知道啦。”她嗯嗯点着头，笑眯眯的喝了口果汁。
    等敬完了酒，他们才得了时间吃饭休息。秦一煜和小白因为作了弊，现在都还能完好的站着，没露出醉态来，唯一的就是肚子有点撑，跑了好几趟洗手间=_=
    要说季应时才是最最春风得意的，一下子娶了三个进家门，妻子儿女都有了。
    她今天也特别高兴，从她带着淡淡笑意的脸上就能看出来。平时这人冷着脸，要笑也是礼貌的，公式化的，但现在不同，她真的在笑，连冷冷的双眸都透露出温和。
    这样的好心情，直到婚宴结束，宾客归家，她们在晚上回到家后都没停下来过。
    “真这么高兴啊？”沈素素问她。
    “嗯。”她点点头，当然，当然高兴。
    “那你为什么这么高兴啊？”
    眨了眨眼睛，看着她：又在说傻话了？
    沈素素→_→：说句“因为娶了你”这么难么？果然不能期盼boss大大甜言蜜语哇。
    季应时虽然说不出什么甜言蜜语的话，但她会做一些很甜蜜的事。比如说，在她们的新婚之夜的洞房花烛……
    这是她们的新房，除了大红色的被褥摆饰，和床头窗户上贴着的肿郑连淡淡的晕黄灯光也被染成了淡淡的红色。
    房间里有暖气，就算天气很冷，她穿着单薄的绵睡衣光着脚丫子满地跑也不觉得冷，地上厚厚绒绒的地毯扫在脚心，暖和又舒服。她把停不下来的妻子塞进被子里，自己也跟着钻进去，“不要着凉。”
    沈素素红了脸，怕她着凉干嘛还扒她衣服呀……
    季应时亲过来，灼热的，欢喜的，带着浓浓的深情，几乎快要把她燃烧殆尽。她轻轻的喘息，双手搂在季应时脖子上，阖上双眸乖乖的任季应时亲吻。吻住她嘴唇，手掌在她有着小小弧度的肚子上摩挲，又慢慢的、缓缓的、一点点往上抚摸而去。她比以前胖了些，身上软乎乎的，细嫩滑腻，好似能掐出水来，摸上去犹如上好的凝脂……
    窗外飘起雪花，缓缓地，铺了一地一树，连房屋都变成了纯洁的白，在清冷月色光辉下散着莹莹的亮光。
    屋子里却冒出一团团的热气，暧昧又黏腻的空气变得灼人心魂。
    季应时怕情难自禁时会压到她，遂将她抱起坐在自己怀里，拉过红色的被子将她团团抱住，只能看到她黑乎乎的发旋儿埋在自己胸口，和浅浅溢出的小小呻.吟声。
    她小心的动，浅浅的试探和深入，只一点点的抚摸和动作都能迎来她更为诱人回应，叫她难以自持，就想狠狠的欺负她，却只能忍着，怕会伤了她。这样忍耐着，虽不如以往一随心所欲，却也异常满足。
    “阿时……”她抬起头，脸蛋嫣红，声音里带了哼哼的哭腔：这都多久了，怎么还不结束，怎么还没完呢……
    低头，滚烫的呼吸喷在她脸上，性感低醇的尾音轻轻上扬：“嗯？”一边细密的在她嘴唇上亲吻，手还躲在被子里坏坏的作乱。她被缠得不行，软在季应时怀里唔唔的什么话都说不出来，等结束的时候，她都神智迷离的快要昏过去了。
    摸摸她脸颊潮湿的热意，起身去厨房热了杯牛奶给她喝，她终于回过神来，嗔一眼，坏！
    季应时弯了弯嘴角，上.床揽着她准备睡觉。她却有些睡不着了，虽然浑身懒懒的，脑子却异常精神，便拉着季应时陪她说话。
    她好像问了很多问题，问为什么会喜欢上她呢，她那么平凡，哪里入了眼了？
    季应时微阖双眸，眼里一片黑暗，掌心下却是她们孩子。闻言笑了笑，喜欢就是喜欢了，哪有那么多为什么。
    还有，她一点也不平凡，她是这世上，最独一无二的，她的妻子。

☆、第90章

第90章
    六月五号，《通缉令3》在全国各大影院正式上映。
    此时沈素素已经怀孕三十一周半,距离待产期还有两个多月,时间在一天天逼近，她的肚子也在一天天变大，从最初小小的弧度，到此时已经圆滚滚的,连走路都比往常困难,因为是双胞胎,她的肚子更是比其他同月份的妈妈们大上许多,同样的，也更为辛苦。
    季应时对她的看护比前几月有过之而无不及，之前她还能在杨姐和青青的陪同下去逛逛街喝喝下午茶之类的，现在却是不行了,必须得在自己的陪同下才行，加之她又不是一般人，就怕她记者或是粉丝不小心冲撞了。
    沈素素最多的娱乐活动除了和季应时一起去上班，就是在老宅陪季爷爷下下棋、遛遛弯，日子过得清闲又自在,唯一不好的,就是肚子越大，她行动越不方便，孕期反应也更突显出来，浮肿、抽筋、尿频、小腿胀痛……
    因为肚子太大，身体笨重，侧着躺着都睡不舒服，晚上好不容易睡着了，不是被痛醒就是被憋醒，把她折腾得，前几个月喂出来的双下巴都快没了。
    季应时什么都做不了，除了陪着她、给她按摩，抱着她哄哄，就只能眼看着她那么辛苦的，心里干着急。
    这天晚上她又被痛醒了，季应时也跟着一起醒了过来，因为担心的缘故，几乎只要她一动，翻个身都能醒过来。这样一来，别说沈素素，就是季应时也难得睡个好觉，整个人清减不少。
    她埋在枕头下呜呜的哼哼，季应时跟着坐起来，“脚又抽筋了？”说着就想去给她揉揉。
    她摇摇头，难为情的指了指自己胸口：呜呜呜，又胀又痛，又睡不着了。这两个磨人的小屁孩实在太坏了！看她不打他屁股！
    季应时：……
    她知道这是孕期的正常反应，可此时看她通红着鼻子眼睛，盈盈的双眸低垂着、羞得不敢看自己的模样，让她心疼的同时又有些好笑。
    “别躲，我给你揉揉。”因为是夏天，她身上只穿了件轻薄的睡裙，很轻松的就钻进去，摸着那明显又大了一些的软绵，给她小心的揉了起来。
    红了脸，但确实比之前舒服多了，又舍不得赶她走，“……轻点。”
    “嗯。”她应下，手上的动作更为轻柔，又低声问她，“还痛不痛？”
    沈素素摇摇头，“好点儿了。”
    她躺在被子里困顿的眨巴着眼睛，被舒服的揉着，一副昏昏欲睡的样子。亲了下她脸颊，“想睡就睡吧。”
    “唔。”她果然闭上眼睛，没一会儿就睡着了。
    季应时笑了笑，动作轻缓的给她揉了会儿，见她睡得沉沉的，眉间也舒服的舒展着，这才缓缓的收了手……
    ――
    《通缉令3》的首映礼沈素素并没有去，因为她确实不太方便，所以只录了一个vcr过去。导演和主办方也理解她的情况，又有季应时在，也没有多说什么。
    不过在首映礼第二天，沈素素还是在季应时的陪同下去看了场电影，这次不仅是他们俩，连老爷子、大伯二伯一家、小胖墩和爷她奶奶、杨姐、青青、甚至是许久不见的小白也来了，他是恰好工作结束回到京城来，一听是看电影就来了，顺便蹭一顿晚饭。
    季应时直接包了场，所以放映间里全是熟人，热闹极了。
    其实和这么多熟人一起看自己演的电影，沈素素还有些不好意思，一边又非常庆幸好在没什么亲密的镜头=_=，不然她肯定无脸见人了。
    他们在她不知道的情况下看还好，可她还和他们一起看，就非常难为情了，特别是旁边还坐了一个气场强大的季应时，她就更不好意思了。
    ……
    电影开始之后，季应时看着屏幕里又跑又跳又哭又笑的女人，难得生出了点后怕的情绪。因为这个时候，她都已经怀孕了，这么剧烈的运动和感情戏，孩子还能健健康康的，确实够皮实。
    整部电影有100分钟，电影进行到后期时，所有的谜底都将揭开。
    赵城终于将枭哥绳之以法，却因为在激烈的枪战中误杀了他，尸首掉入大海。因为枭哥这人太危险，所以误杀了他赵城也并没有受到处罚，反而因为立了大功受到了嘉奖。
    任建明却对赵城误杀枭哥一事感到怀疑，以赵城的能力，应该不会出现这样的失误才是。虽然他没有任何证据证明，只是因为他办案多年的直觉。
    任建明问过赵城很多次，但都被他完美的圆了过去，也正是这种完美，才让任建明越来越疑心，却又说不出个所以然来。
    这件事终于在一个月后有了眉目，因为他不小心听到赵城再打电话让秦秋带着孩子回来，可秦秋不愿。
    赵城很无奈，在任建明问起原因时，他只能道：“因为之前的事，吓到了吧。”
    任建明点着头，觉得这话有理。可转而一想，又疑点重重。他是知道秦秋对赵城的感情的，赵城是个孤儿，而秦秋则是家里捧着长大的女孩，当初秦秋要嫁给赵城，秦家本是不愿的，是秦秋一再坚持，这婚事才成。
    而后来，连着两场事故，秦秋虽然害怕，可她从未对赵城心生怨恨和惧怕过，他看的出来，秦秋很爱赵城。
    这一次，在所有的事情都解决之后，为什么秦秋不愿意回来呢？
    ……
    事情终于在半年之后有了变化，原本以为已经死去的枭哥再次出现。他比半年前更疯狂，势要杀了赵城，以解心头之恨。他甚至一直对赵城的背叛耿耿于怀，在追逐打斗中不止一次提到“他哪一点对不起他”、“竟然敢和警察联手对付他”。
    这样的话第一次听或许没什么，因为赵城本就是他们派去枭哥身边的卧底，可一旦听多了，任建明甚至恍然的想着，或许赵城是真的和他一伙的，最后却背叛了枭哥……
    这样的念头一旦冒出来，就一发不可收拾，疯狂的，好像之前的疑惑都有了解答。
    为什么之前他们每次收到消息出动，对方都像有了防备一样，早早就逃之夭夭；为什么赵城在去枭哥身边卧底之后，他们不大不小的抓捕了几个人，却无足轻重；为什么最爱赵城的秦秋在被抓回来之后，就一直闷闷不乐，最后甚至将孩子交给她父母抚养，而不是身为爸爸的赵城；为什么，枭哥竟然要冒着被抓的危险来杀赵城解恨；为什么，一直被称为神枪手的赵城竟然会出现误差，他是在杀人灭口！
    一切迷雾破茧而出，几乎快要真相大白！
    赵城已经再一次开枪杀了枭哥，这一次，枭哥是真的一枪毙命，再无生还的可能。
    同样的，任建明也将枪口对准了赵城。
    赵城双眸猩红，温文的脸上甚至有些疯狂。“你听到了？”
    “听到了。”任建明脸色沉重，刚才枭哥倒地时的那句“四弟”已经说明了所有问题，他就是想说不是也难。
    此时他们站在一个废弃的仓库里，除了在地上死去的枭哥，就只有他们两个人。
    “为什么？我们不是一起从警校毕业，立志要做一个好警察的吗？”现在为什么会和枭哥这样的人搅合在一起？自甘堕落。
    赵城嗤笑一声，“不过是随口一句话，你就信了？”
    或者说，这件事从开始就是一个骗局，在他到枭哥身边卧底的时候就开始了。
    因为道上查的严，枭哥近几年来被评为重点抓捕对象，都说枪打出头鸟，枭哥就成了那只被众人虎视眈眈的头头。他们商量了几个方案，最后决定，死遁。等避个几年，风头过了再来。
    而赵城，刚好就成了最好的借口。
    赵城本就是个孤儿，从小在孤儿院长大，在他八岁那年，终于遇到第一个愿意收养他的人，而那人，就是枭哥。
    赵城虽然明面上是警方的卧底，但他其实是枭哥的人，所以，他也是最能迷惑警察的人。只是最后，明明是假死，却变成了赵城真的想要了枭哥的命。这也是枭哥为什么疯狂的一定要杀了赵城泄愤的根本原因。
    而秦秋，也是在枭哥绑架她后，和赵城对峙之时察觉出来的，她虽然只猜到其中一点，但她被绑上炸弹时说的话，赵城的反应就很好的解释了她的疑惑……
    任建明：“既然我们的目标都是枭哥，那你应该把他交给警方处理，为什么一定要自己杀了他？”
    因为他想要报仇，更想要摆脱枭哥。枭哥虽然领养了他，明面上把他当弟弟，却从未把他当人看过，动辄打骂不休，甚至还让他染上了毒瘾，还是最后有人提议说让他去警方做卧底，这才终于得了解脱。
    但现在说什么都晚了，他杀人是事实，做了卧底更是事实。
    仓库外，警笛的轰鸣声越来越近……
    ――
    一百分钟的剧情到这就完了。
    老爷子有点意犹未尽：“那赵城结果怎么样了？他老婆孩子呢？”
    沈素素很诚实：“不知道，导演没说。”
    老爷子斜眼，白松林笑了说：“我觉得吧，任建明是个道德至上、又是一个一根筋的人，死板得很，如今自己兄弟犯了法，他肯定会劝说他投案自首，如若不成，他也会自己动手。是吧？”
    ……好像有点道理？
    不过不是直接给出的结局，怎么都只是猜测，让人心痒痒。
    “差评！去，给打分的时候只准给九点九分！”老爷子对白松林说。
    “爷爷～”沈素素刚好就听到这一老一少在这商量，那么多都给了，竟然还在最后扣了零点一分，小气！
    爷爷不小气，最后又让小白加了零点零九分才算好。
    沈素素：→_→
    季应时好笑的把斜着白眼儿的妻子抱进怀里：“丑。”
    沈素素推她一下：坏蛋！不给你生孩子了！
    季应时：“乖。”
    乖什么乖！乖不了了！q(s^t)r
    ……
    晚上他们一大群人一起去酒店吃饭。
    季应时订的包间在顶楼的空中花园，站在上面几乎能俯瞰大半个京城的夜景。
    蜡烛、玫瑰、暧昧的灯光、轻缓的钢琴声、璀璨的烟火……
    ――是一个完美又浪漫的烛光晚餐。
    沈素素两眼亮晶晶的看着季应时：不懂情趣的boss大大也会浪漫了？
    牵过她的手，在手背上印上一个轻吻，硬朗俊逸的轮廓在暖色的灯光下愈发分明，轻抬的双眸里放佛盛满了醉人的情意，深邃又令人沉迷。
    沈素素嘻嘻嘻，拉着她的手放在嘴边mu～的亲了一口，她无奈，扶着妻子到餐桌旁坐下。桌子上已经摆好了牛排，旁边的杯子里是热热的牛奶，不过季应时那边的是红酒。
    可她现在不想吃牛排，她想吃大肉面，再放多些辣椒和醋，切一根青辣椒放里面，想想都要吸口水（－辏）。
    好想吃（－辏）。
    难得她那么想吃，季应时当然要满足，于是厨房给她做了一大碗大肉面。
    问她要吃多少的时候，沈素素比了三根手指头，季应时猜：“……三两？”
    她点点头，一本正经的解释：“我们刚好三个人，一人一两！”
    ――看，还是吃很少的嘛，一点也不多。
    被她的样子逗笑，弯了嘴角，心里盛起满满的愉悦和欢喜。虽然她那么宝贝，可还是没给她吃太多，因为日子越来越近，吃食方面她已经在稍稍克制了。怕到时候孩子太大会生不出来，又得受苦了。
    窗外的烟花还在一朵朵炸开，季应时支着下颚，看她呼呼的吃着面条。
    “好吃吗？”
    “好吃！可是太少啦！”都不够吃。
    她笑了笑：“下次再来。”
    “……好吧。”
    ……
 

