附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


《萌娘神棍》
原作者：三鲜叉烧包

内容简介：    
呆萌女神棍当妈记。 为了宇宙的和平！为了世界的进步！对了~！ 唔~！还有嗷嗷的包子。易蒙蒙开始了五千年后的未来神棍之旅。    从此数钱数到手抽筋，做梦做到自然醒……    **    某日。  某蒙蒙啃着小鸡腿：虾米，我又说对了？呵呵，多谢惠顾~女儿，送客~    某小包子出门，偷偷抱住某姨大腿：姨姨，乃今天有血光之灾，乃帮偶做作业的话，可以化解哦~    某姨风中凌乱……  
PS:未来世界嘛，同性结婚生子那是平常事！不需要手术！

第一卷 楔子 传说女神棍

    夏日炎炎，车辆川流不息的马路上，一个短发女孩正拼命骑着脚踏车，穿梭在车辆中，速度奇快无比，她身后竟还带了个戴鸭舌帽的女孩。

    “小利，你速度快点呀！我们要赶不及了！”坐在后座的女孩，一手压着帽沿，另一手环在前面骑车女孩的腰上。

    这个被唤作小利的女孩一脸俏红，额头鼻尖还冒出了细汗，噗嗤噗嗤地正喘着粗气，“老娘没力气了，快要挂了……”

    后座女孩也不顾帽子了，一巴掌重重拍在前面女孩的背上，“小利，加油加油！为了未来，我们冲啊！”

    朱小利本来还在挤吃奶的力气，被突然一拍瞬间卸了力气，“什么易经大师，都是骗人的！”

    “啊呸呸，快，快吐唾沫！怎么可以说这种话侮辱大师啊！”叫娟儿的女孩手又拍上了前面的背，“易大师，可是正经的易经世家传人，还是国内最权威的易学协会副会长。人家是有真才实学的，否则怎么会出书呢？”

    “切，现在出书的骗子多了，这世上耳根子软的人像你这种，就最容易上钩。”小利嘴里埋怨，不过脚上动作还是很快，他们这辆自行车横冲直撞就闯过了一个快要变红的交通灯。

    娟儿幽怨地瞥了眼女孩的后背，“你先别说不信，咱们隔壁寝室的刘英你也认识。她以前宽背熊腰的，一个女孩子搞成这样是别想有追求者了。可她老妈是个企业家，最信这种风水什么，听说就把她带着一起去见易大师问卦了。第二天回来，他们寝室的小美就来告诉我，说给了她一个符放在福袋里，贴身戴个九九八十一天，就能遇到姻缘。”

    “靠，这跟那什么大师有什么关系？刘英现在腰是腰，屁股是屁股，还能没有追求者吗？”小利立马找到了对方话里的漏洞，但她眼神也有些复杂。刘英的事早就在他们一幢楼里都传开了，就因为这传言，不少女孩子都巴巴地求那个大师的联系方式，不为别的，只为刘英就在那脱下福袋的第二天，被一个外校前来交流的校草给告白了。这未免也太巧了些！

    后座的娟儿则是两眼冒着无限憧憬的光芒。她跟刘英是高中同学，刘英也算是个可怜的女孩。她天生是吃什么都胖的体质，虽然家里有钱，但为了这事不知道看了多少中医西医，砸了多少钱进去，可愣是没用只胖不瘦，就是个异性绝缘体。

    可自从她戴上那个福袋之后，也没见她吃什么药喝什么补品，就看到她的身材从原来桶状一点点细了下来，现在一身丰腴又凹凸有致的身材别说让男生直眼，连他们这些同进同出的朋友都掉了一地下巴。

    每次想从刘英嘴里挖出点什么，她都神神秘秘的一副样子，可谁不知道她现在把那个福袋看得比命还要紧，谁都不准碰一下。

    九九八十一天啊，换做是自己，哪怕是三百六十五天也愿意等啊！

    娟儿想到这里，更是巴不得使出浑身力气跟小利一起踩踏板，她时不时地看下手表，脸上一派焦急，“诶，要是咱俩有钱打车就好了。哦对了，我给你念念哦，我网上查到的易大师生平简介。”

    “嗬？不是说很年轻嘛？还生平简介都有了！？分明是骗子。”小利皱起了眉，从小接受的唯物主义科学教育，她是不会相信这些东西的桃花四艳最新章节。

    长发女孩像是没听到嘲讽，揽着她腰就摸出了自己的手机，边看边读，“易蒙蒙，易经世家第一百八十三代传人，十岁通晓易理，十五岁测字看相，十八岁卜卦问事，二十岁正式出师自立门户。我算算哦，哇，现在正好26岁，这么说她为人算命已经六年了啊，怪不得这么准！”

    小利受不了她的呱躁，一个急刹车，就起了身，“62岁，也许我还会信，哼！下车！”

    娟儿正不满呢，一看这是到地了，马上手脚并用地爬下了车，“我先跑，四楼书店啊，你赶紧跟上！”说完，一溜烟就窜进人群里不见了。

    小利真是哭笑不得，这是赤裸裸的过河拆桥嘛。她摇着头，四周张望了下，就把自行车停在了旁边小道上的护栏边。

    “啊哟！”她刚一站起转身，就结结实实地撞上了一个柔软的身体，“嘶！”

    “不好意思，是我太急了，你没事吧？”一个温和的声音传进小利耳朵里。

    小利刚才还没站好就被撞到了，这人就一下往护栏上撞去，情急之下手一撑就被护栏刮破了皮。不过这个关切之意十足的声音，让她的不爽去了大半，摆摆手她就大方说道，“没事，没伤着。”

    说完，她视线才放到对方身上，不由一愣。这是个长相普通的年轻女子，但是通身却有种让人极其舒服的气质。明明长得不起眼，可是却让人移不开目光，尤其那对黑色的眸子，通透地宛如一汪清水。

    那年轻女子看到她的脸时也是一愣，不过很快就礼貌地把视线移开，目光落在小利手上的伤口，皱起了一双柳眉，半响才温和对她一笑，“回去的时候记得不要绕道。”

    “哈？”小利一头雾水，转身看这一身淡蓝的女子走远，半天都没回过神。回去的时候不要绕道，啥意思啊？

    等她在旁边的喷水池里清洗了伤口，准备进书店的时候，就看到了站在门口失魂落魄的娟儿。“喂，怎么了？没赶上？”

    娟儿一脸失望郁闷，扬了扬手中的书，“听说刚走不久，只好先买一本书，看下次的机会了。”

    “我瞅瞅，《论易学的运用》？呵呵！得了，你难道还想做神棍？”小利抢过她手里的书，看到书名就嗤笑了一声，接着不在意地翻开了第一页。

    可没多久，这精装的新书就“哗啦”掉了在地上，小利傻傻地摊着两只手。

    “哇，我的书！”娟儿猛地捡起来，心疼地拍着上面的灰，“你干嘛呀！你不信我信啊！”

    小利的嘴还没合上，被她一吼，两只眼晴才慢慢恢复了光采，“那个，我，我遇到了――”

    “哈，你遇到啥了？你发什么病啊！”

    “我、我遇到她了！”小利不敢置信地指着那书册里的照片，那一双黑眸她绝对不会记错。

    “什么！”娟儿尖叫一声。

    “她说，回去不能绕路。”小利鬼魅般地只记得她说的这句话了。

    “啊？”

    等到第二天早晨，娟儿看着电脑一下蹦了起来，“小利小利！你快看，我的老天！”

    “市郊大道发生油瓶车爆炸事件，造成十三人当场死亡，近六十人受伤入院。”

    老天，这不就是他们平时回学校，为了少等红灯而绕的小路吗！？

第一卷 001 哪来的娃

    “唔――”

    一张坚硬的原木床上，一个身形消瘦、脸色苍白的长发女孩痛苦呻吟出声，她紧闭的双眸轻轻颤动了下，一头暗淡的脏乱长发有几缕从床上滑落，歪歪扭扭垂在了地上。

    易蒙蒙浑身虚软，提不起一点力气，眼皮掀开了一小条缝，却又被窗外的刺眼阳光照得闭了眼。

    这是在哪儿？

    肚子……好痛……

    她记得自己在去参加会议的路上，遇到了银行抢劫。她情节之下推开旁边的孕妇，可没想自己却中了流弹。

    可是，她明明记得自己被打中了胸口，为什么肚子这么痛？

    “呃……”这种疼痛彷佛是要压碎她所有的骨头，她忍不住就呻吟出声，五官全皱了在一起，额头上也布满细密的汗珠。

    没有医生吗？她好痛……

    可睁开眼睛，她就被眼前的景象吓了一大跳！

    她正躺在一张小木床上，身上的被子彷佛好久没洗，上面都是暗沉的污垢。而被子下边，竟然是高耸鼓涨！

    好痛！易蒙蒙咬紧了牙关，双手也忍不住拽紧了床单，一波波没有间隙的疼痛碾向她的身体，她本能地弓起身子，大口大口地艰难呼吸。

    眼前一阵阵发黑，她还没来得及细想，双腿间就涌出了一股热流。

    潮水般密集的疼痛立刻席卷了她的身体，易蒙蒙痛得快要晕过去，咬着下唇压抑着溢出的低呼。

    总算，在她快要崩溃的时候，一个热乎乎的东西滑出了自己的身体，然后她浑身一松彻底脱了力。

    即便易蒙蒙再不清醒，她也知道自己刚刚在做什么，也知道刚刚那滑出身体的小家伙是什么。

    但是，她怎么都想不明白，她怎么就一睁眼跑来这儿，替人生孩子来了！

    记忆又回到了出事前――

    “易小姐，您别走啊！您这次一定要救救我啊，我是真的走投无路了啊！”她正要出发，名商朱英才就挺着肥硕的啤酒肚跑到她的办公室，挡住了她的去路。

    这胖子是几年前托人求她算卦的一个普通商人，当时她就从面相上看出这人骨节突出的凶相，中年破败由盛转衰。她就嘱咐她，平日要多行善事，不能逞强作恶，尤其不能索取不义之财。

    可这死胖子非但不听她的劝告，还在这几年用化工酒精勾兑假酒。结果出了人命，倒是无耻地来找她了。可这种利欲熏心的奸商，她当然不会救借天改明！

    就算是之前遇到的那个年轻女孩，如果不是自己鲁莽在先撞伤了她，她也万万不会出言告诫，帮女孩规避祸端。

    “这世上并不是所有祸端都可以规避的，是命躲不过。”她一口回绝胖子。自作孽不可活，今日之果，实乃昔日之因种下，因果循环，天理昭昭，无人可逃。

    谁料，朱英才的肥脸当场就扭曲了，狗急了还会跳墙。“易小姐，我若是遭了秧，下十八层地狱也绝不会放过你！”

    谁曾想，这朱英才充满怨力的诅咒还真起了作用。

    她是死了吧？

    易蒙蒙挣扎起身，看了看自己过长的头发，又低头纠结地看了眼在木床上哇哇大哭的满脸褶皱的红皮孩子。

    她死在了那劫匪的流弹下，当场就死了吧？

    当初她不知轻重，给朱英才指点迷津，让她走上酒商一途，导致她后来做出草菅人命之事，结果朱英才受到法理制裁，她也难逃果报。

    世人传说，风水相士一类人大多命运多舛，这些人大多因为泄露天机、违反天道而受到惩罚，其实倒不完全如此。

    只是算卦问相这事，所算之事越加详细多劫，就越耗费他们这行人的元气，久而久之若得不到及时修养，身体便会虚空成了大患。

    而所谓的泄露天机惩罚也并不是全然没有，天地守恒，一报还一报。好像这次她遇到的事情，她透露之事间接造成了朱英才的恶行，又导致数人无辜丧生，她就要负起这其中的间接责任，与朱英才共同承担这份恶果。

    自古卦师测人不算己，拜入师门第一天易蒙蒙就对天起誓，终生不为自己测卦。这世间一饮一啄皆有注定，她已经做好了应劫的准备，可没成想，她的劫，竟是穿越到一个陌生人的身上来了！

    四下张望，眼前这个总共十几平大的小屋子，周围四壁竟然都是由银色金属的材质打造的。而这狭小的房间却显得格外空荡，除了她现在半卧着的木床，就只有一张粗陋的木桌。此外，半个人影都没有了。

    这女人是谁，孩子她爸又是谁？蒙蒙还不知道让她生孩子的另一个人跟她同性别！

    易蒙蒙又低头看了看发出阵阵哭喊的柔软小东西，顿时有些手足无措。

    她活了二十六年，易理术数她可以倒背如流，可是怎么处理这眼前的状况，她完全两眼一抹黑。

    这小孩才刚生下来，全身还红红的，软软的好似没有骨头。小家伙眼睛还没睁开，就知道张着嘴哇哇哭着，哭累了才憋着小嘴哼哼了几声。

    这一哼哼，哼得易蒙蒙心就软了一半。

    笨手笨脚地把孩子抱起来，总算她还不是完全没有常识，抱着孩子就跑到隔壁的水池边，放了热水，就把还在哼哼的小家伙慢慢放进去，洗去她身上残余的羊水还有血迹。

    是一个女孩，易蒙蒙心情很复杂，既不是悲又不像喜。

    只是，她好像有一点点的喜欢，这个洗干净后的吧唧小嘴的皱皮小猴子。

    可猛地，她动作就顿住了，她怎么知道隔壁是洗浴间！？

    “轰”一声，易蒙蒙抱着孩子，身体就摇了摇，头痛欲裂，瞬间无数记忆片段就向她蜂拥而至。

    文薇薇，好眼熟的名字！

    额，这不是那个被捉奸在床的二货小姐吗？

第一卷 002 二货原身

    想她易蒙蒙十岁就跟着师父学艺，熟读易理八卦，却没想到有一天，如此狗血的魂魄穿越，会应在了她头上！

    好在两年前她师父过世后，她在世上就再无牵挂，也无人会牵挂她。换一个环境倒也无所谓。

    可――

    她怎么都想不到，她会穿越到一本书里来，还是一本她看到一半的书！

    她脑海里记忆的主人――文薇薇，不正是前阵子秘书小林强烈推荐她看的，时下最火爆的未来星际小说里的二货炮灰人物？

    按照小说设定，在这未来世纪，华夏联盟有五大势力位于社会顶端，瓜分着全宇宙的统治权力。

    这文薇薇，就来自于五家之一―文学泰斗文家。而这文家二小姐，自小就与武道世家安家长子定下了婚约。

    可哪里想到，这个虚荣自私又蛮横傲娇的小姐，竟然看上了她的小姑子――安家二小姐。更让易蒙蒙抹汗的是，这个胸大无脑的女人，还在家族晚宴上厚颜无耻地爬上了醉酒的安家二小姐床上，结果被自家早起晨练的未婚夫逮了正着。

    安家二小姐，根据小说的描写，一直远离安家权力中心的军队，还没成年就离家加入了佣兵队，在小说开篇，她就已经是各大主星上闻名的神秘佣兵大头子。

    二小姐的长相，用作者的话来说，就是脸常年带着黑色的金属面具，只露出额头和眼睛。但恰恰家宴那天，依旧我行我素的四少被安家老爷子训斥，勒令他把面具拿下来。这不，可怜的文薇薇一个晚上，就彻底沦陷在了二小姐的真正面容下。

    虽然小说里没有正面描写的语句，但从文薇薇的花痴劲儿，也能猜到，这二小姐长得应该很不赖。

    小说后面的情节，易蒙蒙倒也听小林说过点，后来文家大小姐文可心嫁去了安家，过上了幸福甜蜜的人妻生活。

    而文薇薇理所当然被安家退了货，文家老爷自然也不肯接受这等丑事，死也不肯接她回去，还把她逐出了家门。安家火大得当夜就宣布文薇薇身亡暴毙，老大亲自派军队把她秘密遣送到这颗无人星上！

    可这还不是文薇薇悲剧的终点，她运气实在太背，谁想还一夜中标，肚子里有了安家骨肉。这孩子的存在，就是彻彻底底打了安文两家的脸，文薇薇这才真的开始害怕了，知道这次真没有人会原谅她了。蒙蒙当时看这文的时候还在感慨作者的脑洞真好，女女上床还能一次中标！未来世界真的是好牛逼！

    可文薇薇到底是一个刚刚成年不久的女孩，只是太没头脑，其实并没什么大奸大恶的因子。发现自己有了身孕后，她第一个想到的就是隐瞒，瞒着所有人把孩子生下来。

    这二小姐倒是从未想过要伤害腹中的孩子，到底是母女血脉相连。

    易蒙蒙叹气，手里温软的小身子轻轻蠕动双腿，像是极其享受热水的环境。

    这孩子一出生，就没了亲娘，又注定不受亲妈的待见，想想也真够可怜的。她来到这个世上，除了李代桃僵的她，就再没一个人知道了。

    易蒙蒙抑郁地抬头，正巧看到浴室里因为水蒸气变得有些朦胧的镜子，这才第一次看清她现在的样貌。

    还别说，这二小姐倒也还是个十足的美人胚子。

    白皙的瓜子脸蛋，眉毛形状弯秀清长，一双眼眸水嫩偏圆，鼻子高挺小巧，又显得饱满圆润，嘴型娇小上扬像是总带着笑意。

    可易蒙蒙却是皱了皱眉，这文小姐，是个正宗命犯桃花的面相。

    眉毛纤长的女性，本来相较常人就更吸引人，而被人看似无辜的圆眼更是多犯桃花的典型特征，鼻头中停饱满也预示着主人的情感丰富远胜她人。再看这文薇薇口角向上，唇红齿白，正是相学中有名的仰月口，有这种特点的人不是极受众人追捧，就是远近闻名的交际花，多情多欲。

    这文薇薇，显然是情根过重，犯了桃花煞，又偏偏遇上时运不济，才不幸香消玉殒。她要是能安分守己，守住本心，说不定倒能避开那劫，还能靠着男/女人成为人上人。

    想想也是，她有着婚约的安家长子是小说里最重要的男主人公，一生志得意满、风光无比。若文薇薇没有生出不该有的情愫，没有冲动之下做出苟且之事，等她安安稳稳嫁入安家，就是五大家族之首安家的首席夫人。荣耀地位、财富权利，都是万人之上，板上钉钉的事儿。

    只可惜，她一步踏错，已是万劫不复！

    易蒙蒙不由也为这个有些愚昧的年轻生命惋惜，可惜生命不能重来，每个人都只有珍贵的仅有的一次机会。

    以后，她会活下去，而文薇薇却是永远消失在这没人知道的一天。

    看手臂上托着的小家伙打了个小哈欠，易蒙蒙心情有些微妙。

    他们这一行，总是坚信命运遵循着宇宙万物的规律，也就是所谓的易理。她现在占据了文薇薇的身体，她本能地就没想过要抗拒。因为这是文薇薇的命数，也是她易蒙蒙的一劫。

    这世上的一草一木，乃至万物生灵都有生存的价值与权利。

    不管是文薇薇留下的这些烂摊子，还是这个奶娃娃，她都会一并接受，这既是应劫，也是化劫。

    可没想到她活了二十六年，恋爱都没谈过一次，就直接升级当妈了，还是一个注定没有另一个亲人的孩子。

    想到以后，会有一个与她骨血相连的奶娃娃，软软的身体抓着她，奶声奶气地陪她说话解闷，易蒙蒙心里噗噗地冒泡，自从师父离世，她就孤独了好久，以后她也许再不是一个人了。

    这样的生活，也许还不错。

    赚钱、养娃、好好活着，易蒙蒙抱着小家伙坐回床头，定下了伟大的人生目标。

第一卷 003 没奶的娘

    半夜里，易蒙蒙第三次被咿咿呀呀的小家伙吵醒，扶着晕乎乎的脑袋，一手熟练地解开胸口的纽扣，把小家伙的小脑袋轻轻抵在胸口，果然没一会儿，小东西就拱着鼻子找到了补给的地方，毫不客气地就一口咬住，就乖巧安静地吮吸起来。

    易蒙蒙轻轻摁开床边的小灯，昏沉的脑子也清醒了几分。

    小家伙肉嘟嘟的脸蛋，倒是不像营养不良的样子。但是易蒙蒙自己这具身体，却是过于单薄，果然孩子没吸几口，就重新皱眉开始大哭。

    易蒙蒙有些小心疼，抱起孩子就轻轻拍她的后背，这小家伙是饿坏了。

    文薇薇被扔到这星球上，安家除了维持生计的几支能量剂，其他的一概不给，她有奶才怪！

    冰柜里还有几支能量剂，但是易蒙蒙本能地抗拒，虽然记忆里的味道还不错。但是作为一个五千年前的热爱生活的人，她怎么都无法接受，她的三顿饭都要靠这玩意儿解决。

    可是为了怀里的小身体，她忍了！

    点开旁边冰柜的电子按钮，她眉头也不皱，就一口气灌了进去。这最廉价的普通能量剂，是如今大家都不喜欢的胡萝卜味，不过现在不是挑剔的时候，只有她吃，小家伙才能有的吃。

    一管能量剂下去，易蒙蒙果然觉得身体热了些，胸口也有点涨涨的。

    易蒙蒙把空掉的管子扔进空间回收箱里，腾出一手就重新哄孩子，捏捏她哭得上气不接下气的小鼻子，看她自己吹出来的小奶泡泡，觉得十分可爱。

    小家伙不仅没填饱肚子，还被无良妈咪上下其手，马上就展开她嚎啕大哭的功力，煞有其事地就伤心上了。

    “哦哦，乖乖不哭，马上就有奶喝了哦。”易蒙蒙最怕孩子哭，一哭她心就乱了，开始不知所措。

    可孩子没吃到奶，又哪里听得懂她的话，哇哇哇地越哭越厉害。

    易蒙蒙急得上火，抱着孩子在屋子里团团转。

    文薇薇被扔到了无人星上，从字面上，就能知道这颗星球的大概环境了。这类星球上，根本没有人生活居住，因为无论气候环境，还是能量稳定性，都极端恶劣，不利于五千年后的生物进化。

    这大半夜的，别说是奶妈，就连奶牛她都找不到一头来！

    就算她现在喝了能量剂，也没这么快的催奶效果啊。

    可不，小家伙的嗓子都哭哑了，小眼泪都流了出来，易蒙蒙硬是没挤出几滴奶来，小家伙可怜地伸舌头舔了舔，又开始掉金豆子，那小模样真是让她心都酸了。

    先前她接受这孩子，不得不说有着接受命运的成分在里头，要说母爱还真谈不上。可是她帮着小家伙洗漱换被褥、半夜看她抿嘴的睡相，又摸着她软软的身子给她吸奶，她这心态不知不觉地就起了变化。

    现在见到她这副小可怜样子，真是把她给心疼到了。

    易蒙蒙也是光棍，死马当活马医，干脆冲到冰柜前又拿了个能量剂出来。按理，这么小的孩子是不能食用供给给大人的能量剂，这对孩子还过于柔弱的身体来说，不是什么好东西。

    但现在还有什么法子？易蒙蒙想来想去，还是起身接了一大壶蒸馏水，然后把能量剂倒进去一小半，使劲晃晃。

    捣腾了半天，她才把稀释了好几遍的能量液用小汤匙，送到小家伙嘴边。

    小家伙像是哭累了，正憋着嘴喘气，正好小汤匙塞了个正着。圆溜溜的小眼睛跟着转了转，吧唧了下嘴，然后又嚎上了。

    易蒙蒙头疼万分，正觉得沮丧，却惊喜的发现小家伙睁眼了！一对黑漆漆的小眼睛，像是杏仁一样可爱，真是一个漂亮的小家伙！

    而且她吐出的小汤匙空了，她还真的能喝！

    于是，我们的易经大师，就开始了喂孩子的艰苦奋斗。

    吃了小半碗能量液后，小家伙就满足地合起了小眼睛，嘴巴还在吐泡泡。

    易蒙蒙嘴角弯了，轻柔地把小家伙放在肩膀上，慢慢帮她拍背，深怕她会回奶。

    而她心里，也开始慢慢算计，自己不能再等了。孩子要吃奶，靠这些能量剂，根本不是长久之计。

    她如今所在，是安家所有的一颗农牧无人星。每年产出的粮食、肉鸡、肉鸭，都是安家餐桌上最重要的天然食物供给。

    过往每三个月，安家都会派管家前来收取成熟的作物跟家禽，每一种农产品和禽类都被登记在册，以前文薇薇从来不敢打这些东西的注意，肚子大了后更不敢在安家人面前出现。

    但根据她的记忆，这安家刚巧就在她生孩子前几天来过一次，也就是说，未来至少两个多月，这里都是无人看管的状态。

    两个月，足够了！

    足够她把自己跟小家伙养得白白胖胖，足够她想办法攒上一笔钱离开这颗鸟不拉屎的破星球。

    搂了搂在她身边已经沉沉入睡的小身体，易蒙蒙也闭上了眼睛，慢慢陷入梦乡。

    梦里，她看见了比她还粗壮的水稻，还有比她跑得还快的半人高的肉鸡、肉鸭，她抱着孩子被一群可怕的生物追赶。

    然后，她就惊醒了，一身冷汗！

    醒来第一件事，就是确认身边的小家伙。

    小团子已经醒了，还睁着一双黑亮眼睛乱瞅，倒是没哭喊，易蒙蒙吧唧上去啃了她一口。“唔，宝宝，你妈咪，恩……”真的是个二货来着呢！

    她做梦醒来，搜索了记忆，才惊愕发现梦境里的可怕水稻跟肉鸡都是真实的存在，而文薇薇这个二小姐，无论体能还是精神力都相当炮灰，是废材中的废材。

    体能与精神力按照最新华夏联盟的常规等级划分，共有a－f六个等级。体能与精神力达到a级的人跑到哪个星球，都是炙手可热的人才。而大多普通人毕生都在c的等级徘徊，而五大家族的后代因为资源丰富基因优良，资历最差的子弟都达到了b级，a级能力者更是层出不穷。

    而这个养尊处优的二小姐，竟然勉勉强强踩到了个c级的线，堪堪还是个c－的体能精神力双料废材！

    面对着这因为能量充沛暴动而异变的农牧生物，文薇薇根本就是手无缚鸡之力。

    路边的稻子她拔不动，路边的肉鸡她也招惹不了，她这个废材妈！

第一卷 004 守株待‘鸡’

    外面的天已经蒙蒙亮了，五千年后的世界，联盟为了统一年历时间，以七大主星的时间为依据，一年四百二十天，一天二十五小时。

    而这个无人星，黑夜的时间很短，几乎在第一次筛选的时候，就被政府遗弃，划为了末等星。根据文二小姐的常识，如今的宇宙各星球体系被划分成七大等级。星数越高，星球居住环境，人文科技发展就越完善。

    若是她要去级别最低的一级星球，此刻只需花费500能量币就能单程抵达。但如果她要去最高级别的特等星，中间跨越了七个等级，那么单程飞船价格就高达十万能量币。光是这笔昂贵的交通费，就让一大批人望而却步。

    另外，让易蒙蒙无语的是，无人星根本不在七大等级之内，这丫就是个没经过开发的原始星。

    易蒙蒙起床后，又冲了小半碗稀释能量液，把小家伙喂得饱饱的，看她又幸福地开始吹泡泡，才把小小的身体搂到自己怀里。

    经过一夜，她抱孩子的姿势都标准了很多，小团子在怀里舒服地蹭蹭，没多久就乖乖地睡着了。

    易蒙蒙在屋里转了几圈，总算是找到了一些破布，简陋地做了个临时小袋子，有点像她以前见过的育婴带，把睡得正香的小团子牢牢绑在了身前。

    她要出去找食物！她不能坐以待毙！

    可要怎么跟肉鸡肉鸭搏斗，怎么跟水稻拔河，她暂时还没想到。

    走在路上，心情不太好的易蒙蒙踢着路边的碎石，发泄心里的苦闷。想她一介易经传人，竟然混到连吃口饭都艰难的地步。要是让过世的师父知道了，恐怕会笑得坐起来。

    “骨碌碌――”小石子被她踢中，滚到了旁边的泥土地里，静静躺着。

    易蒙蒙猛地停了脚步，石头！

    六爻占卜，易门卜卦绝学。

    她前世惯用的三枚乾隆通宝，沾染了她的气息，用起来颇是得心应手，成卦几率相当高。可她坑爹地穿越了，铜钱卜卦，别想了。

    但也许，这五千年后的石头也能成卦！

    宇宙星球上的环境跟地球不同，能量更加充沛，而世上万物本就皆具阴阳，也许路边不起眼的小石头倒能一解她的燃眉之急。

    前世她信守诺言，从不为自己算卦，但却不得善终。此刻，诺言跟活下去相比，更无所谓了！

    易蒙蒙一路留心，终于找到了三枚形状大小相似的小石子。

    她抱着小家伙，就找了处静地盘腿坐下，宁心静气闭上了眼，深深吐纳了几口气，手里的石头却没急着动作。

    用铜钱占卜，一是取其天地通宝之意，二是因为钱币流通沾染了人间烟火。此谓天地人三才皆具，这样的法器用来占卜，卦象结果才有所依仗。

    而这路边石头，虽是真正的死物，却也有一阴一阳，是天地自然生成之物，唯一缺的就是一丝人气，要成卦就不得不靠易蒙蒙数年浸淫此道的心神了。

    好在易蒙蒙耐性很足，她捏着石头，天人合一，很快就入定了。

    日头越来越高，怀里的小身体也不甘寂寞，慢慢蠕动了下，易蒙蒙这才睁开眼睛，眼中精光一闪，就把三颗石头往地上一掷。

    三颗石子滚到地上，两颗凑在一起，一颗却孤零零地滚到一边。

    六爻占卜，连掷六次，方能成卦。

    “唔，坎卦吗？北方，北方，坑洼之地……”易蒙蒙掷完了六次，方才闭眸暗暗掐算。

    根据卦象，她的契机就在离这儿不远的北边。

    易蒙蒙深一脚浅一脚，踩在有些松软的土上，大概走了十分钟，目光就在面前的一个半米多长的裂缝停住了，又往旁边的一个小泥潭望了眼，这才点头。“嗯，就是这里。”

    文薇薇被安家送到这颗星球上后，一开始也想过逃跑求救，所以方圆几里倒是都走遍了。

    这个地方，她早就来过，没什么特别之处，甚至连一口能饮用的水都没有，只有一颗孤零零的老树立着，可也没见它开花结果。

    “坎为水，行为险。坎卦，上坎下坎，两坎相重，实乃险难重重。”易蒙蒙仔细观察了周围的环境，“习坎，入于坎?，凶。”

    易蒙蒙点头，又盘算了下，自言自语：“坎有险，求小得六合逆。唔，看来中午就能加餐了。”

    易蒙蒙站了一会，怀里的小家伙就变得不安分，憋着嘴就想哭了，易蒙蒙赶紧拍拍她的背，止住了小家伙的哭意。

    才刚松了口气，不远处草丛里就传来?的声音，接着她听到了一种生物在地上急速奔跑的轰鸣声。

    这是什么东西？

    这玩意儿奔跑的速度极快，易蒙蒙还没看清它的长相，一个圆球就闪电般地从她眼前晃过！

    “砰――”一阵沉闷的巨响后，泥地彷佛也跟着震动了几分。

    易蒙蒙一阵错愕，又是耐心等了一会，才把小家伙从吊带里解脱出来，换了个姿势抱在胸前，才小心翼翼走到大树跟前，瞄了眼地上。

    一只肚子滚圆的生物，正横着腿，躺在地上，小腿还时不时抽搐几下，一会就没了动静。

    这脑袋，倒像是前世的公鸡，但是这脑袋以下的部位，易蒙蒙只能看出是一坨肉。

    安家的肉鸡，跟她记忆中一模一样。

    这只白痴鸡，不晓得有什么伤心事，选择了惨烈的死法，撞树而亡，已是死得不能再死了。

    “果然跟卦象一样，超级lucky！”易蒙蒙脑海里火速浮现出各种土鸡的料理手法，摸摸怀里小家伙的屁股，心情明亮。红烧鸡块，还是水煮白斩鸡？

    十分钟后，易蒙蒙毫无大家小姐的淑女风范，蜷着两只袖子，就往清理完的半只肉鸡上拼命抹泥土，抹得原来还有点诱惑样子的肉鸡，看起来没半点食欲，黑不拉几的。

    易蒙蒙把肉鸡裹成个土包，就在地上挖了个小坑，填了几根树枝就点上了火。又把捡来的一块石子覆在火堆上，然后把土鸡摆在石头上烘烤。

    食材的恐怖高价，让如今的大多普通人都丧失了基本的烹饪技艺。高价的东西买回来，说不定就在自己手里成了一堆焦炭，味道比能量剂还不如，所以人们要不就直接撒钱去馆子里吃，要不就土豪地请几个厨师来家里伺候，否则就乖乖地认命，用不同口味的能量剂填肚子。

    易蒙蒙脸上颇有得色，她自小被师父收留，师徒两人相依为命。从她懂事开始就帮着师父做琐碎家务，烹饪对她来说，是比算卦还要轻松的事情。

    没一会土坑里，就冒出了刺啦刺啦的声音。

    一股浓郁的鸡肉香味飘荡出来，还有一种泥土中夹杂的新鲜青草味道，很快就满满地涌入她的鼻尖。

    易蒙蒙轻轻剥去烤干的泥壳，露出了里面烤得泛着微黄的肉，热腾腾的热气里满是扑鼻的香味。

    她小心地从肥硕的鸡腿上，撕下一大块肉条，放进嘴里。

    唔，裹了泥土烘烤，让鸡浑身的精华都在鸡肉中保留了下来，肉质酥嫩不老，口感又醇香浓郁，纯天然的满分！

    啧啧，卦象果然是对的。

    瞄了眼在旁边地上，正手舞足蹈玩得高兴的小家伙，易蒙蒙心情很好地哼起了小曲，剩下的大半只回去煮鸡汤，正好下奶！

    **

第一卷 第一寒酸

    一只体积庞大的肉鸡，正如它的名字一样，以肉出名。肉质鲜美多汁，营养丰富，是上流社会的餐桌上才能得以相见的高贵食材。

    但是这只肉鸡，憋屈地撞树身亡后，就被易蒙蒙给解体了，在完全没有调料的情况下，成了一大锅鸡汤跟塞满整个冰柜的叫花鸡块。

    易蒙蒙一口鲜美鸡汤，一口喷香的鸡肉，再嘎嘣嘎嘣地咬了几块软骨，神清气爽。

    连连好几碗鸡汤下去，她终于开始出奶了。

    小家伙迫不及待地凑在她身上，总算喝到了一口迟到的奶。

    看着粉嫩的小嘴认真吮吸的小模样，易蒙蒙眯着眼睛欣赏了一番，心底默默感谢她父母两人的优良基因，她家小团子将来必定也是个美女子。

    抱歉，易大师也是个外貌协会，嗯，是个喜欢萌物的女性。

    抱着小东西又啃了口她的小脸蛋，易蒙蒙心里满满的。而此时那些还优哉游哉在星球农场里散步的肉鸡，在她眼里已经被彻底打上了她家食材的标记，一只只都给排上了未来两个月的食谱。

    一大一小两个都吃饱喝足，易蒙蒙抱着软软的小家伙半躺在床上，小东西刚刚吃饱，眼睛骨碌碌地转悠，盯着易蒙蒙不放。

    易蒙蒙低头亲亲她那长着五个**穴的小手，刚吃完奶，小东西身上还有淡淡的奶香，身上都软软的，让她爱不释手。

    哪怕她没经历过十月怀胎，哪怕不是原装的妈，可好歹是她经历产痛才生下这个小家伙，易蒙蒙觉得自己心里的喜欢劲儿非常合理。

    “小家伙，我们打个商量好不好？”易蒙蒙低语，拽着软软的小手指不放手，低声说着。“你是一个人，我也是一个人，我们以后就相依为命，好不好？以后，我就是你的妈妈咯，知道了吗？我们打勾？”

    小东西脸还是皱皱的，身上的红色也没全部消去，但是听了易蒙蒙的话，不知怎的就咧嘴笑了。小小的嘴，没一颗牙齿，咿咿呀呀地，小手挥着想去碰易蒙蒙。

    易蒙蒙心里一酸，然后心里溢出丝丝暖意。“你妈妈叫易蒙蒙哦，你也姓易哦~宝宝，以后跟着妈妈过哦。”

    这个刚出生没妈没娘的孩子，让她想起从前的孤儿院生活，若是没有遇到师父，她恐怕至今都不知道亲情是什么。

    她不会让这个孩子，成为一个没人疼爱的孤儿。

    搞定了心头第一件大事，易蒙蒙决定开始做正事。

    两个月内，她必须赚够离开这里的钱，不仅如此，还有孩子的尿布钱，孩子的小衣服钱，还有搬至新家的准备，一笔大大的积蓄。

    打开一直被她忽略的智脑，手腕上的一个小铜片。

    根据原身的记忆，这个五千年后的智脑，不仅是寻常意义的工作学习娱乐工具，还是人们如今的身份证明。小孩出生后，就可以去政府登记信息，一对一进行绑定授予。

    怎么赚钱？易蒙蒙几乎都不用思考这个问题炼魂仙。

    她的名字是师父带她入门后，亲自为她取的。

    蒙，易经第四卦，坎下艮上，诚信得神佑。匪我求童蒙，童蒙求我。不是我请教蒙昧愚蠢的人，而是蒙昧愚蠢的人请教我。

    意思就是，她易蒙蒙不用凑到人前去求别人，自然有人会上门来求问。

    也就是说，她只要等待，就会有人来送钱的。

    当然，在五千年后，她不会傻得托大，特别现在她又在鸟不拉屎的星球上，她必须采取点非常手段，譬如说广告。

    纯傻瓜机式的操作，让五千年前的古董易蒙蒙，不费吹灰之力就找到了人气最最鼎旺的生活论坛。

    易大师淡定地注册了一个论坛id号――神马都知道，然后迅速地发了一条贴，《你想知道什么？》

    帖子里，她语气诚恳地写道：“我们每天都在面对未知的未来、未知的困难、未知的失去，是否有一瞬间，你想要知道明天会发生什么，未来会发生什么？人生苦短，在浪费了太多不如意的岁月后，在走了很多很多的弯路后，你是否想知道些什么，把你的明天掌握在自己手上？神马都知道，解决你所有的问题与困扰。非诚勿扰，欢迎私聊。”

    易蒙蒙干完一切，很有成就感，玩弄下自家小团子的肉脚，就关了论坛，转去了华夏联盟监管的网上交易区。

    星球间的距离，远的甚至有几亿光年。靠出门购物，显然已经无法满足人们的生活需求，如今网上的各大电子商铺，赫然跃至宇宙第一交易形式，每天的交易量都是实体店消费的好几千倍。

    这种交易形式甚至有专门的法律条款监督，消费者利益受到了极大的保护，并且由五大家族的朱家负责所有货物运输枢纽，不仅质量有所保证，送货速度也是一流。

    易蒙蒙毫不犹豫，就跑去交易区注册登记了一家电子商铺。

    当然，她没忘记自己是戴罪之身，文薇薇的智脑自动匹配她的身份信息，实名制注册店面就会在政府档案中留下痕迹。万一以后安家发现她逃走，说不定就能顺藤摸瓜找到她。

    所以她选择了最高等级的电子商铺，所有卖家信息全部不对外公开，卖家甚至可以在未来随时关闭店面，消除一切交易痕迹。

    这种电子商铺的信誉很低，而且政府收取的每笔交易手续费高达惊人的60%。

    安全事大，钱财事小，她忍了。

    网店的开设，比前世的淘宝要高级很多，整个页面都是一个仿真实体店。商家可以随着自己的喜好布置店面，往货架上摆放任意商品。甚至只要花钱，还能布置成金光璀璨的殿皇级门店，每天在交易区首页滚动播出广告。

    易蒙蒙觉得很新鲜，尤其看到这电子门店还能聘用智能机器人，充当服务员跟收银员的时候，她更是恨不得买一个试试。

    可是，恩，她没钱！

    在给小店取了名字，写上简单的店面介绍，又摆上几个交易区免费赠送的木椅后，她就结束了所有布置工作，退出了门店设置页面。

    公元7053年，华夏联盟史上第一寒酸的网店，诞生了！


第一卷 006 客人出现

    易蒙蒙对自己干下的寒酸事毫无所觉，还兴致高昂地给自己的小店取了个霸气侧漏的名字，“天下第易店”

    前世被供奉得很舒服的易蒙蒙，理所当然地认为后世也有人相信易经八卦。

    可惜，她想得太美。

    早在两千多年前，人类习惯居住的地球就因为资源的匮乏、环境的恶化，不堪重负彻底从宇宙中消失了。

    而随之一起消失在历史中的，还有很多文化隗宝，其中就有易蒙蒙一身卜卦能力的起源，大道之源、群经之首的《周易》。

    经过漫漫岁月，如今充斥在各个星球上的，只有当初人们口口相传留下的少数著作，还有在浩瀚宇宙中高速发展的科技。

    易经是什么，八卦阴阳是什么，恐怕连听说过的人都没几个。

    易蒙蒙就这么不畏艰险地，成了第一个吃螃蟹，哦，不，是生产螃蟹的人。

    可在当天，直到小包子第五次喝饱，开始悠闲地吐奶泡的时候，第一个吃螃蟹的人还没出现。

    易蒙蒙怎么都没想明白，到底哪里出了错。

    在创造门店的时候，她把能够勾选的项目全都选上了！居家旅行、食物服饰、美容医疗、婚姻家庭，……易大师一点不心虚。

    她想的还挺美，无论别人搜什么字样，有什么需求，都能在交易区上搜索出她这家店。

    天下第易店，解决天下所有的问题！

    没理由没人上门啊，易蒙蒙啃着鸡腿，逗着小包子，还悠闲地翘着二郎腿，偶尔还盯着桌上的三颗碎石头发发呆，想想第二只凑上来给他们吃的肉鸡会怎么死。

    就在她终于开始怀疑自己的时候，她打开了智脑。

    “哔哔，哔哔，……”一连串闪烁不停、不间断弹跳出来的光幕把易蒙蒙吓了一跳。

    原来，之前她怕影响小东西睡觉，特意把智脑的自动提醒声音给关了，等开了智脑光屏，这些信息才接连跳出提醒。

    她就说嘛，怎么可能没人上门！

    易蒙蒙瞬间又恢复了神棍的自信，抹了把小包子软乎乎的脸蛋，端正了下坐姿。

    算卦的时候，易蒙蒙都很认真，心诚则灵，既是对求卦人的鞭策，也是对算卦人的要求。古人焚香沐浴，静坐半日才能算上一卦，就是要把自身的精气神都调整到最佳的状态。

    清清嗓子，易蒙蒙仔细看了眼弹出的十几个信息框，才发现光顾她门店的只有一个客人。

    一个心急的人，一个女人。易蒙蒙还没看文字内容，心里就知道了三分。

    “这是提供婚姻咨询服务吗！”“可以解决婚姻问题吗！”“你接了单，要是敢泄露我的资料，哼哼！”……“人呢！”……

    一个不询价的客人，一个不缺钱的人。摩挲着三颗小石子，易蒙蒙摸摸下巴。

    她还注意到，这是一个粗心的女人，显然没注意到她店面上的所有介绍，否则她就会知道她的店根本不是什么婚姻咨询。

    只有天晓得，这女人要是看到易蒙蒙的店勾上了所有的衣食住行、出门八大事件，还会不会有胆量光顾。

    五千年后的电子商铺，不仅可以像从前的淘宝那样用文字沟通，还可以使用语音功能，甚至只要愿意，商家跟客人都可以通过智脑附带的红外扫描，进入虚拟门店空间，进行高仿真的一对一销售服务迷失在地球的外星综合舰。

    易蒙蒙的这个客人，选择了私密度最高的方式，正合她的想法。

    “我们所有的聊天记录，在交易完成后都将被删除，你可以放心。”易蒙蒙淡定地回复，“另外，你的婚姻问题，我可以试一试。但任何事，都需要机缘，你懂的。”

    她不是神仙，这必须先说清楚，免得事后说她骗钱。

    “好，我明白。”这女人倒也干脆，连她的营业执照都没想看。

    现在的高科技，所有智脑都经过加密，要提取一个人的资料，找到这个人的所在跟真实身份，需要上报三级政府。

    拿在无人星上的易蒙蒙为例，别人要调取她的资料，要上报一级星球的政府机构，经过极其复杂漫长的审批手续后，再前往二级星球申报，经过联合会议所有票数通过后，再次送往三级星球进行最后一次审批。

    顺利的话，一两年的时间，不顺利的话，可能七八年都还压在谁的案桌上。

    当然，无论哪里，都有潜规则，这就不必说了。

    因此，现在的各种网络通讯，只要没有军方跟五大家族的介入，根本不需要担心暴露隐私的问题。

    只要签订了保密协议，智脑就会将电子协议自动上传至联盟政府档案部门归档。一旦违背，就会背负惊人的赔偿金，甚至面临长期的牢狱生活。

    所以对方几乎没有一点怀疑，立马开始倾诉她的问题。“我跟太太是前年认识的，认识半年后就因为我的工作性质，不得不分隔两地。等我们再次见面，已经是一年后了。本来，我根本没想过谈婚论嫁，但突然发现她一直在等我，这种感觉，非常微妙。”

    “当时见到她站在飞船阶梯下，默默看着我的孤单身影，我就决定要娶这个女人。三个月前，我们结婚了，可是我的工作，让我不得不在新婚第一晚就丢下了她。”

    女人像是极度懊恼，这段文字后，很久都没有新的消息传来。

    易蒙蒙没有催促，一边做最忠实的聆听者，一边继续玩着手边的石子。原本凹凸不平的表面，在她整日的把玩下，隐隐有了趋于光洁的样子。

    但是她等了很久，对方都没有再次传达信息。

    眼看在床上流口水的包子就要到了喝奶的时间，易蒙蒙终于忍不住，开始主导他们的对话。“你最近回去了？”

    “嗯，对，前天刚到家的。诶？你怎么知道？”这人回信息的速度很快，显然一直关注着智脑。

    易蒙蒙知道有一种人特别需要倾诉。但是他们却不满足于单方面的倾诉，还更加渴望聆听者的回应，以及与他们的共鸣。

    “然后你发现妻子跟以前不一样了？”易蒙蒙摸了摸小家伙的肉手，继续提问。

    女人这次的传信速度更快，“这你也知道！？”

    易蒙蒙无语，她师父说的没错，她天生就是干这行的料子。

    细致耐心，又充满着丰富的想象力，更重要的是，她不用装就很像是个好人。

    不过，她很有职业素养，绝对不会说她是根据上下文推理的，她很沉着地回复：“当然，我什么都知道。”

    这次，对方安静的时间更久了……

第一卷 007 大骗子

    邱羽夕盯着光脑，足足看了三分钟，然后她瞄了眼这家店的简介，就风中凌乱了。

    ‘答遍天下事，破万般难题，不灵不收钱’？

    她承认，念书的时候自己没少给老师添乱，可好歹是毕业了。可这句话她读了五遍，怎么都没看出来，这是一家婚姻咨询网店的广告词。

    现在的专家，都这么古怪？

    再看看这个破店，如果不是关乎隐私用上最原始的文字交流，她说什么都不会光顾这种店！看看这椅子的样式，她差点还以为这是家卖古董的店呢！

    不过，这店家虽然品味奇怪，但好像本事不小。

    她还没开口，对方就说出了她的问题，神了奇了啊

    邱羽夕忍着不去看蛋疼的广告语，想了想又问：“你真什么都知道？”

    易蒙蒙看到这条信息时，正在给小家伙喂奶，腾不出手来打字，而五千年前的她，还不习惯对着空气说话，所以干脆当做没看见，继续淡定地做她的奶妈大事。

    而那边的邱羽夕，却因为这番沉默，更对她信以为真。

    先前她去了好几家店，都被店家过度的热情给吓到了。只有这家‘天下第易店’，她留了消息久久没得到回应。天真的邱羽夕猜测，对方肯定是生意火热才没第一时间顾上她。

    而这回合的安静，更是让她肯定，对方是个高人。只有高人，才不屑于炫耀，不屑于回答质疑，就跟她的牛叉老大一样。

    牛叉，都是不需要认可的。因为牛叉，靠实力说话。

    这次，邱羽夕再没保留了，一咕噜把她这几日的烦恼泼了出来。“我千辛万苦才赶回家，结果她竟然出门去跟朋友聚会了！我难得才有几天假，她竟然要去陪朋友，简直岂有此理！我发了脾气，还没说两句，她就跑了！到现在还没回来！我快疯了我！”

    易蒙蒙拍出小家伙的一个饱嗝，就把她小小的身体又抱进自己的怀里，轻声哄了哄，摇着她入睡。

    结果小家伙刚吃饱，反而精神了，眉开眼笑地玩她的头发，没半点要睡觉的意思。

    易蒙蒙干脆关了智脑，就搂着小东西倒在床上，有一下没一下地拍着小屁股。果然，过了一会，小东西的眼睛就慢慢合上了。

    她这才起身，打开通讯器，说道：“怎样，现在冷静了吗？”

    邱羽夕刚想说还没呢，就突然一顿，刚刚对方一直没回复就是等她平静？

    易蒙蒙也不等对方回答就发了信息过去：“如果平静了，我有几个方案供你选择。一，我们直接视频，或者发你的照片过来；二，提供你的手相；三，心里想一个字，然后写下来给我。”

    “额……什么意思？”邱羽夕第一次听说，店家会有这种需求。

    “字面的意思，可以透露的是，解决问题的可能性逐条递减。第一种方案最佳，第三种方案最差，你自己选吧。”

    邱羽夕还是没听懂，糊里糊涂地问道：“我是来咨询婚姻的，你弄错了吧？”

    易蒙蒙的回答很酷，“相信就谈价格，不相信请光顾别家，谢谢。”

    每一个上门求卦的她都要解释，那她肯定会累死。

    “多、多少钱？”邱羽夕鬼使神差地想要试一试，一直到很多年以后，她都没明白自己今天的心理状态。所以说，恋爱中的女人，智商也是零。

    易蒙蒙想也没想，就闭着眼睛报数：“第一种的话2000能量币，第二种的1000能量币，第三种的500能量币。”

    二货小姐对物价并没什么深入了解，所以易蒙蒙的收费标准，完全以离开这颗破星球的路费为基准。

    可那头的邱羽夕，嘴张得都快吞下一只肉鸡蛋。500能量币，足够三级星球普通人家一个月的生活费，要她写一个字给对方，然后还要她掏500能量币？

    她是来咨询婚姻问题的，不是来当冤大妞的！

    纠结了半天，最终邱羽夕的好奇心，跟猫这个物种一样，战胜了她可怜的理智。“这字怎么写？”

    易蒙蒙眉头都没掀，她早知道这是一只肥羊了冷面部长情挑小女人全文阅读。“嗯，你就闭着眼睛，想困扰你的问题，然后第一个出现的字，就写下来。记得，我要看你亲笔写的。”

    “……好。”

    趁对方写字的功夫，易蒙蒙起来晃悠了一圈，拿了个冰柜的能量液充当饮品解渴。期间，她又趴回床上，看了会小包子的可爱睡颜，轻轻拿手指戳了戳。

    在小家伙皱眉时，她的信息器又亮了。

    “这样可以吗？”

    随着文字过来的，还有一张纸片的照相。

    白纸黑字，纸的正中央写了一个狂草，易蒙蒙看了半天，才认出这个扭曲的字，正是婚姻的‘婚’。

    她脑海里，第一时间就有了个毛躁女汉纸咬着笔尖苦思的画面。她自幼五感敏锐，易蒙蒙知道，这个形象至少对了个五六分。

    字，如其人。

    “我建议，你最好收敛下脾气。”易蒙蒙对开门第一个客人颇为照顾，“当然，这是额外馈赠的提示，不收你钱。”

    笔锋有力，却凌乱，不是好事。

    自古测字先生，都是拆字或是加划加竖或是观其意，但是每个人的道行不一样，而且同一个字换个人写，又是不一样的寓意。

    若是换个路边神棍，就会说这字是不妙了，女昏，分明是女子出墙的征兆。

    但是易蒙蒙不是一般神棍，她一看这个字，心里就有数了。

    昏乃为黄昏，再仔细看对方的字，一笔一划非常有力，尾笔总是习惯性地拉长，一个字写得相当粗糙却很硬气。

    再结合之前对方的口气，易蒙蒙就知道，这人是个直脾气容易冲动。这样的人也许不懂温柔，但却是个直来直去敢作敢为的女人。

    有这种性格的人，通常有着野兽般的直觉，在人缘情感上敏于常人。

    她会栽跟头，但不是在感情上。

    易蒙蒙已经有了把握，得出了结论：“你老婆今晚就会回来了，别问我怎么知道的。记得给钱，500能量币，多谢惠顾！”

    “那个……”邱羽夕还一头雾水，正要继续打字，却看到对方已经退出对话的提示，她顿时目瞪口呆。

    “哦哦，我差点忘了。”易蒙蒙又打了个回马枪，她忘了自己现在是个咨询家的事情，不再是易经大师了，“别怀疑你老婆了，不妨耐心等一等，不久以后你们就会回到正轨。”

    邱羽夕这次再没有回复了，因为她此刻万分确信，她遇到了一个骗子。

    一个连店面都懒得装修的可耻骗子！一个以为她没有智商的可恶骗子！

    鬼才会信！

    都不知道她老婆是哪个，还敢信誓旦旦说什么晚上会回来，哪只狗眼看到的！

    她愤怒地关掉了通讯器，愤怒地坐在草坪上，决定给这家伙一个差评！

第一卷 008 神棍，谁啊？

    另一边，易蒙蒙退出智脑后，也有点沮丧。

    她和衣躺在硬木的小床上，握着熟睡中小包子的手，心里才舒服一点。

    她师门技艺流传千年，可没想到了她这一代，竟然是测个字还要连蒙带猜的。

    若不是现在奇葩的计时方式，人的生辰八字，天干地支完全跟以前的凑不上，她怎么会落到这个地步？
    苦恼了一会儿，她就爬起来看外边的天色，好在无人星昼长夜短，她还能做很多事情。

    肉鸡虽然美味，但是再这样一日三顿下去，她估计得上火。

    小包子一个人睡得香甜，这么小的孩子还不会翻身。易蒙蒙用被褥把她周边圈了起来，决定出去再次觅食。

    她带上三颗石子，在屋子里翻了半天，总算被她搜出来一根金属短棒，别在腰间就出门了。

    再一次来到安家的地里，她还是倒抽了口冷气。

    先不说旁边的电子监控仪，光是她面前的排排粗壮水稻，就让她以为进错了地方。

    这一根根稻杆都有成人的手臂粗细，目测高度都在惊人的两米以上，她一进去，就会立刻被稻田淹没，完全不见身影。

    易蒙蒙瞅了眼旁边的监控仪，知道这个玩意儿是安家控制稻田温度以及日照的重要工具，也是防止外人破外稻田的防线之一。

    她一边假装无意经过，一边绕道侧身挤进密集的水稻丛里。

    这稻杆上的叶鞘每个都厚实宽大，叶舌上原本针形的两侧都足有半米长，且坚硬锋利。易蒙蒙小心地拨开这些凶器，抽出自己腰间的棒子，小心翼翼地前行。

    稻杆上的稻穗因为稻谷接近成熟，弯垂到易蒙蒙头上，粗糙的棱刺得她头皮发疼。

    这年头，吃个饭也不能安生！

    易蒙蒙没有趁手的工具，只能踮起脚，开始拉扯稻穗。可过了半天，人家还是纹丝不动。

    这个稻谷，她这个废材还真的摘不下来……

    易蒙蒙已经无力吐槽了，决定今天回去先做一遍第八套广播体操，把身体素质好好练一练。废材的c－，好歹练成个c+吧，否则连水稻都在嘲笑她！

    好在稻谷去了壳，就是大米，她倒也没必要去跟这玩意儿较劲。

    用金属棒子慢慢地碾压稻谷，没多久她高举的手臂就酸痛不已，最后才得了一颗黄豆大小的米粒。

    塞进衣服口袋后，易蒙蒙真是想哭的心都有了。

    这节奏，不对啊。

    啥时候能喝上一碗稀粥啊？得，待会还是挖蘑菇去吧。

    而此时想哭的还有一个人，那就是邱羽夕。

    “你、你怎么……回来了？”邱羽夕正在小花园的草坪上生闷气，一听到身后的声音，她就警觉回头，可一看来人她就傻了。

    这向她款款走来的纤瘦美女，可不就是她老婆！

    邱羽夕揉揉眼睛，然后抬头看刚刚落下一点的夕阳，嘴顿时张得能吞下个鸡蛋。

    “这天寒地冻的，你坐在外面干嘛？”美女还没仔细瞧见邱羽夕的表情，看她坐草坪上就吓了一跳，“快进来吃饭。”

    “吃……饭？”邱羽夕傻瓜般地重复了遍，愣愣地顺着美女的手，从地上爬起来，裤子上沾的草屑都没去拍。

    进了屋，看到美女变戏法一样地从厨房里捧出一盆喷香的炒菜，她脑子又当机了。
    “亲爱的主人，你还没换鞋。”智能管家从邱羽夕进门，就追在她后面，“你还没洗手，你还没换家居服……”

    “卧槽，给我……”闭嘴两个字，被邱羽夕生生咽了回去。

    ‘我建议，你最好收敛下脾气’，邱羽夕彻底呆滞了，死机一样地，脑子里就一直重播这句文字。

    我擦，那家伙怎么知道的！我擦擦擦！

    “讨厌，你快去洗手啦~”美娇娘从身后推了她一把，把她推进了厨房的水池边上，给她开了水龙头。

    邱羽夕虽然是个女人但是却长的人高马大的，平常别说一个女人，就算换两个成年男子也推不动她一步。

    可她现在完全没了脾气，智商全部归零，“你怎么现在回来？”这个问题要是得不到解答，她就得疯了。

    结果美女噗嗤一下笑了：“今天是什么日子？”

    “什么日子……？”邱羽夕脑子里一盘浆糊，“今天是几号来着……”

    美女皱眉，一下拧上她胳肢窝的软肉，“我生气了哦。”

    “啊？哦哦，纪念日！”邱羽夕不傻，知道女人就这么几种节日。

    “哼，我们认识三周年啊！你个讨厌鬼，不记得算了！”美女作势就要走人。

    邱羽夕脑子轰隆一声，只盘旋着一个疑问，那家伙怎么知道的？

    她是天生的体能超a级人才，如果要调查她的资料，必须上报华夏联盟最高行政处，经过三十六个常驻议员全票同意才能调拨智脑数据。

    那家伙，怎、怎么知道的！

    “不不，老婆，你别生气！”邱羽夕赶紧一把抱住美女后腰，狠狠亲了口，抬头却是一脸纠结，只思考了一秒，她就松手蹿上楼梯，“不行，你先等等，我还有个急事！”

    “？”

    靠，她还给了那个家伙差评，完了完了！邱羽夕飞奔上楼，一头冷汗，500能量币吗，她给！还要追加好评！

    太牛叉了，这家伙！

    而此时无人星的稻田里……

    “滴――滴――”易蒙蒙第一百零一次弯腰休息，突然听到了电子警报音。

    “信力搜索完成1%……53%……100%――”

    信力，啥东东？易蒙蒙吓了一跳，还以为自己的偷米行为被探测器发现了，赶紧四下张望。

    “探测完成，宿主现有信力10，达到神棍系统宿主最低标准，现激活宇宙神棍系统――”

    哈？神、神棍？

    泥煤啊，她是师父捡来的没错，但好歹是易家第一百八十三代传人！是传人！

    谁是神棍？谁是神棍啊！魂淡！

    手里握着一把稻米的易经大师，瞬间怒了！

    额，结果一用力，她竟破天荒扯了一大把下来，易蒙蒙哭了。

    她真不是神棍，真的……比珍珠还真……

第一卷 009 狼来啦

    “系统绑定宿主完成，现升级任务：宿主公信力达到100。在指定时间中，完成任务可获得惊人精神力奖励。”

    惊人的……噗，易蒙蒙不屑地抹了把额头的汗，理也没理这系统声音，把手里扯下的稻谷塞进布袋，心想待会绕路回去挖蘑菇。

    小鸡炖蘑菇，野菜大米粥，嘶，口水出来了。

    “亲爱的神棍继承者，我是来自赛巴斯空间位面的第108号神棍导航系统，感谢你的使用。”

    位面？赛巴斯？什么乱七八糟的啊！

    嗯，不用谢，她绝对不会用的。

    “为了你能在不久的将来，成为一个伟大高贵美貌的神棍，除了初级升级任务外，系统将免费给予你一次抽奖机会，祝你好运。”

    咳，易蒙蒙突然脚步一松，身体来了个一百八十度大转弯，刚准备扒开稻谷的手又收了回去。

    免费的……抽奖？

    她有没有说过，她运气一直很好？

    呵呵

    要是一亿能量币的话，倒是勉强凑活够用了，或者直接抽个什么宇宙无敌的智能管家？嗯，要哪个呢？好纠结。

    易蒙蒙刚动想要抽奖的念头，眼前就一片白光，脑袋一阵头晕目眩。

    不科学，这很不科学！

    易蒙蒙睁眼四周张望，没有一株水稻，没有一棵树木，只有漫天盖地的白色……

    这就是那啥劳什子系统内部？太粗糙了，有没有？

    所以说，要好好做人人，不要做什么神棍。这太不靠谱了！

    “亲爱的，本次免费抽奖中有技能、道具、能力三项选择，你只有一次机会，请谨慎考虑。”空旷的地方，传来没有感情色彩的电子声音。

    技能？易蒙蒙摸摸鼻子，她才不要！想背叛师门，然后死后被师父追杀吗？pass！

    道具？是油盐酱醋，锅碗瓢盆，还是超级智能管家？这选项真够叫人蛋疼的。

    能力？神棍能力吗？得，她敬谢不敏，留着给别人享受去吧，pass！

    易蒙蒙目光落在道具选项的罗盘上，额角抽搐，只有这个了。

    给她个机器人吧，给她个智能的家伙吧，或者能看店收钱的那种，阿门……

    “叮叮――”随着她的选择，悬空的超级大转盘刺溜溜地转了起来，然后一阵耳熟的金属碰撞声响起。

    易蒙蒙正闭着眼睛，祈祷到一半，听到声音心里就咯噔一下。然后她手心一凉，熟悉的触觉让她赫然睁眼，然后瞪大了眼睛！

    泥煤啊！她就说，这神棍啥系统不靠谱吧！

    如果这时朱小利在场，一定认不出这个竖着中指毫无淑女风范的家伙，就是那天她遇到的气质女生，更不会相信这就是一代大师的真正面目。

    我勒个去，还敢再吝啬点吗，啊？

    易蒙蒙捧着三枚眼熟的铜钱，一把辛酸泪，这不就是她当年用的那乾隆通宝吗？

    免费的抽奖？

    就这三文钱！靠啊！

    就算这是她用惯的法器，也不能弥补这惨痛的精神伤害！

    “亲爱的神棍继承者，我们下次再见，请继续加油。”电子声音及时来到。

    易蒙蒙一眨眼，人就又回到了无人星上的农场。

    握着三枚受之有愧的吃饭家伙，她毫无感激之情。

    你才是神棍继承者，你一家都是！

    回家的路上，她果然好运地看到了树边阴暗角落的肥硕蘑菇，抚摸着三个铜币，易蒙蒙觉得自己就要转运了。

    这分明是想什么来什么的征兆嘛！

    怀里揣着、袋里藏着、手里拎着，易大师一下午硕果累累。

    进了门，才发现小家伙还呼呼地睡着，口水流到了小枕头上，肉肉的拳头松松握着。易蒙蒙低头嗅嗅小家伙身上的香甜味道，又悄悄亲亲她的小手、小脸，她心里一个个泡泡噗噗地直冒随身仙府。

    原来，她还是个萝莉控啊，竟然以前从没发现过。易大师傻傻地坐在床头笑，等到手有点酸，才意识到自己竟还提着一长串的蘑菇。

    “妈咪准备好吃的去哦~等你长大，妈咪再做给你吃~”易蒙蒙乐颠颠地就带着她搜刮来的食材，进了小厨房。

    说是厨房，实在太抬举了。其实就是她在旁边过道的地方，生的一个火盆。

    她也上网看过厨房用品的价格，结果让她翻来覆去一晚上没睡着。

    一套设备齐全的调料、灶具、餐具，足够她跟小家伙收拾行囊往返三等星了。这坑爹的物价，着实让她头疼，只看了一眼，她就火速关掉了交易界面。太糟心了！

    拿了个铁盘，往火盆上一放，先把蘑菇扔进盘里煮着，又从冰柜里取出的冻鸡撕成一块块，等蘑菇煮熟开始扑腾，她才放进鸡肉，等它慢慢收汁。

    什么调味料都没有，连半点油星都没有，看着无比寒碜。易蒙蒙只能安慰自己，这正符合口味清淡可营养丰富的月子餐标准，还有一个月，忍！

    等空闲下来，易蒙蒙总算想到了自己的正事。

    她打开了智脑，一群蜂拥而至的消息提醒让智脑的光屏不停闪烁，她有点傻眼了。

    啥情况？

    第一个跳出来的就是差评提醒！

    易蒙蒙满不在意地摇摇头，这女人太急躁了吧？

    她看看外面的天色，又耐心地往下面拖曳信息栏，果然就看到一条令人振奋的消息！

    “亲爱的用户，您尾号为5940的银行账户于今日17点34分收到500能量币。”

    易蒙蒙啧啧称奇，这年头给差评的付钱倒是很迅猛，她这边太阳都没下山呢！赤裸裸的肥羊啊~

    咳，当然她很久以后，才知道这是个美丽的误会。二小姐念书的时候，明显地理没学好，各个星球的落日时间没有掌握，否则她就会知道对方不是个傻帽了。

    再看到对方追加好评的消息，易蒙蒙不由感叹，“诶，冲动是魔鬼。我就说嘛，怎么可能这么差嘛？果然是手误来着。”

    等她发表完见解，正准备欣赏下自己银行账户上的第一笔能量币，她的智脑却不停地发出鸣叫。

    “我是大灰狼，给你留言，请查收。”

    “我是大灰狼，再次给你留言，请查收。”

    “我是大灰狼，给你发出对话邀约，接受还是拒绝？”

    “我是大灰狼，再次给你发出对话邀约，接受还是拒绝？”

    泥煤，这谁啊！

第一卷 010 斑竹驾到

    谁是大灰狼啊？

    名字听着倒挺像个土豪，易蒙蒙仔细一看，才发现这并不是光顾她店面的客人，兴趣迅速去了大半。

    满满的信息栏里一长串陌生名字，她拍拍脑袋，这才想起自己先前跑去论坛做广告的事情。

    定睛一看，她的帖子竟然已经被人顶到了首页！可所有的回复竟全是对她那番诚恳言论的抨击！

    风华兔子：“楼主你说笑话吧？”

    花爷我最大：“楼主，我还知道未来一周的天气预报呢！要不你求求我，我勉为其难地告诉你。”

    我是包子：“我还知道全宇宙各大星球明天的商场大甩卖呢！楼主，来吧，我免费告诉你。”

    易蒙蒙嘴角抽了抽，她这是犯了哪门子众怒啊？不就是说了几句大实话嘛！

    她能预测未来，怎么就没人信呢！

    啧啧，五千年后的人民啊，真是见识浅薄啊。易大师是不会跟你们计较的。

    她继续往下看，果然看到了锲而不舍的大灰狼兄。

    泥煤，这家伙真够讨厌的！

    我是大灰狼：“楼主，你知道有多少未成年人在逛这个论坛吗？你知道你的言论将对无知天真的孩子们产生多么恶劣的影响吗？未来的命运掌握在我们自己手中，没有什么是不能被改变的，古语说的好，‘人定胜天’。所以，请收回你的胡话，我已经向版主举报了你的虚假言论，建议你主动删除该贴，免得被封号禁言。”

    无知天真的家伙！不知所谓！易蒙蒙恼火地把不停跳出来的对话邀约，拒绝、拒绝再拒绝！易大师没空给你做易经启蒙，没空给你洗脑！

    可响应这家伙言论者竟然还不少――

    公子哥来了：“楼上说的有理，楼主是几万年前的古董吗？我们要唯物主义至上，有空不如多念点书，不要想象力太丰富。就算我这种精神力超s的人，都不敢说能感应未来呢！风大闪舌头，还是乖乖删帖吧。”

    风华兔子：“超……s……楼上的，你没咬到舌头吧？”

    超s是联盟标准以外的等级，除了几个五大世家的大佬们，还有大家耳熟能详的大英雄，几乎已经绝种了。

    花爷我最大：“哼，超s还有时间上论坛灌水吗？楼上是超s，那我就超ss！”

    我是包子：“我是超sss……”

    公子哥来了：“这年头，说真话都没人信啊。我的痛，你们不懂，诶。”

    ?g，我的痛，也没人懂！易大师无限惆怅，敢情她的广告贴，就这么失败了？

    想想账户里的五百能量币，又想了想自己大概还需要的几百万存款，易大师决定再接再厉。

    她厚脸皮地当做啥都没看见，就直接又发布了一则最新消息：“亲们，楼主已经开设了服务态度质量皆一流的网店――天下第易店！有疑惑的亲们，欢迎来店面参观、尝试相关服务。天下第易店，什么都不卖，任你问尽天下事。上知天文，下知地理，深入你的生活。”

    几百万存款听上去很多，其实只够她跟宝宝在三级星球上买一套两室户的房子，再雇上一个配套的生活智能管家。剩下的奢侈品，各种她想要的食材调料，房子的硬装软装，她都还没放在预算里。

    她也做过一番功课，三级星球就有十几个。其中位置比较偏僻的白兰星，只需两百万就可以。但是比较高级离四级星球最近，号称治安最好的穆迟星，则要将近三百五十万。

    其实这并不算贵，在地球上她穿过来之前，首都一套地段好的两室户就远远不止这个数！

    易蒙蒙觉得价格很合理，只是她用两百万除了下五百后，有些小忧伤。

    她得给人算多少次卦啊？她的时间不多了。

    两个月后，即便露宿街头，她也要带着孩子跑路。否则，等安家下次来人接收作物，就会看到一颗光秃秃有如土匪扫荡过的星球。肉鸡、肉鸭、水稻、野菜、蘑菇……应该都被她吃光了……还有一个突然出现的包子……一个代表着家族污点的私生子……

    易蒙蒙抖了抖，毫不迟疑地贴上了自己的门店链接，“不相信的亲们，我们可以玩个小游戏，你问我答。是真是假，一试便知。”

    她的留言刚一发送，立马就跳出了新的回复！

    我是大灰狼：“为什么拒绝我的通信邀请？不敢跟我面对面对峙？什么你问我答，是要叫人跟你演戏了？以为大家都是傻瓜吗！不见棺材不掉泪，你就等着被封号吧！”

    易蒙蒙只觉得自己的涵养，一点点没了！

    她以前就最讨厌这种人，道貌岸然的家伙总以为自己是正义的化身。自己不信就不信呗，凭什么对她指手画脚，还百般攻击，非得阻碍她的事情？病得不轻！

    “哦？你担心我叫同伙？那你亲自出马吧，我可以免费回答你一个问题。在场的都可以做见证，如果我答错了，立马删帖删号！否则，就麻烦你在这生活版上，公开向我道歉！”

    你丫的，这次就让你知道，惹怒一代大师的后果非常严重！杀一儆百，看谁以后还敢在这个版面攻击她！

    我是包子：“哇哦~围观围观，我要围观！”

    公子哥来了：“哦？这法子倒是神奇，可以试一试。”

    风华兔子：“楼主，你确定跟大灰狼不是一伙人？这是演戏给我们看呢？”

    花爷我最大：“咳，我可以证明他们不是一伙的。”

    风华兔子：“你又是谁？”

    我是包子：“兔子，我也可以证明。我都看到这家伙的举报信了……”

    风华兔子：“噗！斑竹，受我一拜！”

    我是大灰狼貌似思考了很久，几人刷了几屏的消息记录，他才突然冒泡，“行！我也不为难你，既然你说可以知道明天发生什么，那么一定知道今天发生的事。只要你说出，我今天整个上午都干了什么，我就认输！立马公开道歉，立贴为证！”

    风华兔子：“我终于信了……你们绝壁不是一伙的。”

    尼玛，这还不够为难人吗！以为自己是星球老大吗，谁会关注他那点破事啊！


第一卷 011 你蒙功不错

    易蒙蒙看到大灰狼的话，倒是有些失神。

    不同于围观群众的吐槽，她是想到了以前她刚入门的时候。

    记得那时，自家师父就整天剔着牙，让她算她早上吃了什么，中午吃了什么，晚上吃了什么……她不停不停算着，算错了就被打手心，算对了就可以免去当天的晚课。

    彷佛只是一晃眼，她出师自立门户，师父成了一坯黄土，而她如今也物是人非。

    “好。”易蒙蒙调整了下呼吸，接了战帖追毒全文阅读。

    在不知晓对方生辰八字的前提下，做这种测算是相当不准确的。但是，她那几年的手心，不是白打的！

    大灰狼，等着哭吧！

    “拍个右手特写给我，手背一张，手心一张。”巧妇难为无米之炊，她不是真的神仙。

    人命禀于天，则有表候于体。左手先天、右手后天，吉凶就要看右手。手的粗细及纹路会随着时间改变，就符合了人在过去以及未来的运势变化。

    诀云：“相手之法，先看掌型，次观八卦，掌有厚薄，指有长短，纹有深浅，色有明滞，务得君臣得位，五行得配，八卦有停，宾主相匀，只可主去犟宾，不许宾来犟主。”

    手相学家根据手掌骨及手指骨的形状，把手掌分为金、木、水、火、土等五个大类别，称为五行掌，代表着五种才能及倾向。而坎、艮、震、巽、离、坤、兑、乾等八个区份则显现了人的妻、财、子、禄、田、宅、父、母等八种福禄。

    关于手相的学问，可以从周代追溯，后来学派众多纷杂，又从五行八卦衍生了掌纹派，就是所谓的生命线、感情线、智慧线、事业线等等。

    易蒙蒙是正经的易学门派传人，她这一派系奉行的还是最早的五行八卦之解法。

    如此，即便他不知对方的生辰八字，也勉强能替他成卦求得五行。

    我是大灰狼：“……你要这儿干嘛！”

    这要求确实有点诡异，尤其对这种无知小民来说。易蒙蒙摇摇头，还是回了消息，“你想未赌先输？那我没意见。”

    风华兔子：“这答案莫非要从他手上得出？”

    公子来了：“真是闻所未闻，见所未见，叹为观止……”

    我是包子：“感觉很好玩，大灰狼你快上照啊！让我们也瞅一瞅！”

    易蒙蒙无语，除了那个什么兔子还算靠谱，其他人都是捣乱的。

    静候了没一会儿，还算硬气的大灰狼就扔了高清晰度的手部特写上来，“这样可以了吧！”

    易蒙蒙定睛一看，果然每条掌纹、乃至皮肤肌理都清楚可见，当下就摸出了今天还没捂热的三枚看家宝贝。

    这家伙的手，长得倒是挺养眼，估计年纪不大。他的手腹并不饱满，小指区域纹理清楚，上面却有划伤的痕迹，看着倒像是最近才留下的。而与食指相连的掌纹，纵横相错，肤色较黑。

    坎震之相，坎伤而位于下，震显而位于上，此为解卦。

    摸着铜板，易蒙蒙轻轻抛起，睁眼一看，又掐指算着。竟是六三爻！

    负且乘，致寇至。贞吝。这爻辞倒是简单，带着许多货物，乘马而行，惹人注目，结果强盗来了，小险。

    看来这大灰狼早上不怎么顺利啊，不是遗失物品，就是所求之事没有达成。

    怪不得对她这么火爆，竟是迁怒了！

    易蒙蒙卜得爻辞，倒也没着急公布答案，反而又仔仔细细观察了遍她的手背。

    看他手骨，若放在地球上，她敢断言这人绝不超过30岁，但是这换了五千年以后，环境变化加上计时不同，她还真有些吃不准。

    但是，这第二次观相，倒真让她看出了点重要信息大地主宰。

    这个大灰狼，绝对还是个青年！

    他手心的划伤，一直延伸到手背处，她看着眼熟，仔细一想还真被她想起来了！

    文薇薇曾经在她大哥手上，也见到过这样的伤口，那年她哥正在念大学。这是机甲维修课上，非军用的机械钳留下的痕迹！

    哇哈哈哈！易蒙蒙差点仰天长笑，顺我者昌，逆我者亡。大灰狼，受死吧！

    五行上，小指属火，属青年。子孙午火又伤，赤裸裸的破财之相！

    易蒙蒙收了她的铜钱，贴身放好，才打开智脑，“你掉了东西，一件你用了很多年的东西。”

    她这话一出，大灰狼还没吱声，观众们都乱了。

    我是包子第一个跳了出来：“你猜的吧？这不可能真知道吧？”

    公子来了显然也一直等在光脑前：“大灰狼，她说的对吗？假的吧……”

    花爷我最大：“……谁告诉我，这两个人真不是一伙的？这绝对不可能真的说对吧？”

    风华兔子：“呼叫大灰狼！无图无真相！”

    “呵呵，”易蒙蒙还嫌这火烧得不够旺，翻了下智脑的日历，无耻地又添了句，“今天早上，你在学校上课吧？”

    公元7053年，连穿着开裆裤的小娃娃都知道，所有高校学生必须在每周一到校上课。

    现在的科技发达，让越来越多的孩子在家通过网络视频学习，可是却养成了性格孤僻冷淡、不合群的一群家伙。因此华夏联盟早在六百多年前颁发了教育法规，明确规定所有初等学生必须在校学习，而中高等学生可以稍作宽容，但也必须在周一到校。

    今天，恰巧是周一！

    嘎嘎嘎，易蒙蒙想象着大灰狼下巴掉下来的样子，已经暗爽到不行了。

    跟我斗，哼哼，乃还嫩着！

    公子来了：“我有预感，以超s的精神力预感，我的世界观就要颠覆了。”

    风华兔子：“……大灰狼，你在哪儿！！！”

    易蒙蒙慢条斯理地插嘴，“是去发帖了吧？”

    众人风中凌乱，想这人到底哪里来的自信啊？

    “帖子发了。”大灰狼突然默默出现，扔了个链接上来。

    围观者纷纷呆滞，易蒙蒙点开一看，呵呵，果然是之前说好的道歉帖子！

    哈，好孩子，还帮她做了免费广告。恩，字里行间，都很客观地描述了她怎么问他要手相，怎么说准了他的事情！啧啧，原来是双轮电车被偷了啊，这可怜娃。

    “靠！”一直充斥着文字，但毫无语音的帖子空间，突然冒出了个清脆的粗话，然后就听到一个清丽的声音，“大神，收了我吧！我是花爷！”

    易蒙蒙：“……”

    大灰狼也沉默了半天，“切，只是蒙功不错罢了。”

    哼哼，可不？她不就是叫易蒙蒙吗？

    师父真是英明神武，给她取了一个绝世好名！

第一卷 012 下一个谁来

    “还有两个免费机会哦，谁还要试试？”易蒙蒙很善良地没去落井下石，而是一心关注着自己未来的生意。

    她不是商人，但也懂潜在顾客的意思，说的不就是眼前这几个灌水家伙嘛？

    花爷我最大颇有先见之明，早早切换了语音系统，以绝对的速度优势领先，“我我我！我有问题！”

    我是包子则是在超快的打字速度上取胜：“没人跟版主抢吧？”

    公子来了：“那……我继续围观。”

    风华兔子倒不知道跑哪儿了，沉默着没发言，头像上显示着离开状态。

    易蒙蒙无所谓，反正谁都一样，“那一个个来吧。花爷你先，只能提一个问题。。”

    花爷我最大非常激动，“好！我想问，我今天……不不！换一个！我明天……不不！换一个！……”

    若不是看在花爷是个货真价实的小姑凉，声音也甜美可人的份上，若不是此刻无比纠结的花爷，是权利滔天的斑竹大大，估计这版内的人都要跳起来喊了，这玩他们呢！？

    我是包子第一个忍不住了：“亲，想想清楚再说啊。”

    我是大灰狼也突然冒了泡：“建议你问问已经发生的事吧。”

    众人看他这一发言，皆是一愣。

    是啊，要说他们现在心里一点没怀疑，那肯定是假的。他们多多少少还是有点担忧，这楼主串通了他们不认识的大灰狼，纯粹招摇撞骗来的。说白了，演一场戏，先是举报后是发帖道歉的，又有什么不可能？

    要是问未来的事情，谁知道到底是对还是错？

    不如就用这剩下的免费机会，再一试真假！

    花爷我最大这次也冷静了，又重新换回打字模式，“也需要我提供手部照片吗？”

    “嗯，或者你写个字发上来也成。”易蒙蒙也不指望，这些人愿意向她暴露身份，面相就不求了。

    风华兔子不知什么时候上的线：“字？这也行？”

    花爷我最大倒是干脆，“行，那我写个字，那就问……”

    易蒙蒙看她半天也没打出第二字，有些无语，心想这人倒是够纠结的。内心这般摇摆，待会即便写了字，她恐怕也无法从中获得信息。

    一个人求问的信念越强烈，冥想的时候精神越集中，卜卦师才越容易成卦得解。否则哪怕她有通天的本事，也无法帮一个心思反复不定的人，测得准确的卦象。

    “行了，那你什么都别想，就把心里出现的字写上来。”易蒙蒙直接给她换了方式。心中无所求，便问运势运程。

    她这其实倒是取巧了，卦师最怕的就是所问不得解，最喜欢的就是替人看大运。笼统圆滑、模棱两可的话说上几句，真假参半，倒是全不费功夫，还叫人信服。

    花爷状态成了离开，显然是想字去了。

    其他人都很道德地没插楼，这种现场直播让他们看得相当过瘾天下最新章节。

    尤其是知道易蒙蒙不是唬人的大灰狼，眼睛盯着光脑屏幕，深怕错过后续的精彩。凭什么她一个人出丑啊？她绝对不会提醒他们，也不会强调她不是同伙这件事情！她就是想让这群看戏的家伙，也尝尝下巴掉下来的滋味。

    “我好了。”小姑娘很快传了张照片上来。

    易蒙蒙刚去看了眼小鸡炖蘑菇，回来就瞅到了她写的字。

    秀气端正，一个写得极其漂亮的‘离’字。

    这姑娘倒还真有几分机缘，随意写的字竟然就是先天八卦之一的离卦。八纯卦，离，象日，象火。

    《彖》曰：离，丽也；日月丽乎天，百谷草木丽乎土，重明以丽乎正，乃化成天下。柔丽乎中正，故亨，是以“畜牝牛，吉”也。

    离，依附。日月依附于天空之中，百谷草木依附于土地之上，上君下臣，光明美德依附于坚守正道，所以能够教化天下，促成天下昌盛。柔顺者依附于中正之道，因此亨通顺畅，这就是“畜养母牛作为依附，可获吉祥”的道理。

    “你在家排行第二？”易蒙蒙这次都没思考，就利落给了答案。

    离，若是女子得卦，则多为美丽动人，常常是家里的二女儿，不如长女成熟，也不似幼女娇小，却柔顺美丽。

    “你最近身边不乏追求者吧？”没等姑娘回应，易蒙蒙又神神叨叨地补充。刚听声音，甜美年轻，再看字，显然家教良好，再加上卦象的美好寓意，这孩子没可能不受欢迎。

    这次大家都静静地等待花爷我最大的确认，他们都见识过上一次的厉害，这回没人再插嘴了。

    就在所有人盯着留言窗口的时候，冷不丁就听到一个抽气声，“你、你怎么知道的？”显然刚刚大灰狼的心声也是这样。

    公子来了：“啥，又对了？那个，楼主你以后怎么收钱啊？”

    风华兔子：“你们该不会都是一伙的吧？”

    是了，就算在五千年之后，网络的规范，一人只能注册一号。但是人与人之间的信任感，在虚拟的空间里，总是薄弱得不堪一击。

    我是包子：“我，轮到我了！”

    易蒙蒙心里还想着花爷的字，她到了五千年后，虽然没想过要如何神气万人敬仰的，但是却不想这一派易学断在她手上！

    瞅了眼床上还呼呼睡着的小家伙，易蒙蒙心里软软的。她当然也想把绝学传给自家人，但这易经八卦看的是天赋灵气，不是看血脉纯不纯正的。

    如果那小姑娘不是歪打正着，她倒是有些心动。毕竟她前世早死，这一世谁又知道呢？

    要是传承毁在了她手里，还真没脸去见地下的师父！

    “最近你的烦恼之事，应该出在家庭吧。这离字说的就是依附，若没有大地，又何来的花木？离，上火下火，所谓明两作，若是一明暂绝，则光无长久。只有相互依附，才会有连续不断的光明取代阴暗。懂了吗？”易蒙蒙难得有耐性解说。

    光脑的另一端，一个随意披散着柔软卷发的清丽女孩，此刻却瞪大眼睛，死死捂住自己张得过大的小嘴。

    女孩喘了几口粗气，就手忙脚乱拨通了一个电话。

    “哥，我跟你说，你快回家吧。”

第一卷 013 每日三次

    “又对了？又对了？”

    “还有这种妖怪事？楼主的精神等级是有多高啊？”

    “楼主，也给我们试试呗！”

    “楼主，明天还有免费三次机会不？”

    “求包养，求包养！”

    ……

    花爷我最大一声惊呼后，这个帖子里的楼就刷刷地堆了起来。易蒙蒙这才知道，原来有这么多潜水的家伙。

    “最后的免费机会，是包子的。以后欢迎大家光顾我的天下第易店，所有的交易准则、收费标准见门店介绍。”

    这句话刚发出去，易蒙蒙的私人通讯器就滴滴地响了起来，竟是公子给她发了私聊信息。

    “你真的有预知未来、知晓万事的能力，连人们发生了什么，即将发生什么，你都知道？”

    显然这大灰狼是刚刚去看她的网店了，那明晃晃的毫不谦虚的广告词，再加上今天帖子里的事儿，她虽然也是个唯物主义，但显然有点找不到方向了。

    今天的事儿，也不止是她，恐怕动摇了所有见证者的三观。

    易蒙蒙无耻地回：“不灵不收钱，你看到了吧？”

    公子很快找到了问题关键：“也就是说，不是次次都能灵验的？那这失败几率又有多少呢？”

    他们都不是傻瓜，如果这宇宙里真有一个人，拥有如此神奇的力量，那实在是太可怕了！但关键是这种能力是否可以无限制的使用，是否可以永远没上限地成功？

    易蒙蒙当然也想到这点，先不说文薇薇的身份问题，光是她五千年后的灵魂就怕被人抓去研究了。树大招风风撼树，人为名高名丧人。自古卦师算师，对自己的成卦几率，都是三缄其口的。

    袁天罡与李淳风预言历代变革的《推背图》，也在第六十图终止，袁天罡推李淳风的背，说可以停下了。

    是算不下去了吗？显然是不能再算了，适可而止为妙。

    “以我现在的精神力，一天只能完成三次测算。准确率取决于所问之事的难度、所问之人的精神力以及我当日的状态。”

    这话半真半假，那日用石子算了肉鸡一卦，她就觉得有些头昏脑涨，文薇薇的渣渣精神力，说她能完成三次可能还是过奖了。

    不过像今天早上的两次占卜，所算之事都琐碎简单，几乎没有耗费她的精神，进行多少次都无所谓。

    而这几日算卦的经历，让易蒙蒙甚至还怀疑这五千年后，求问者的精神等级直接影响了她成卦的难易。

    好比她的第一个客人毛躁女汉纸，成像就比今日的姑娘还要清晰。而那小姑娘写下的字，并没让她从中得到她的太多私人信息。

    这是否意味着这花姑娘的精神力，比那毛躁女汉纸厉害些，还有待研究考察。

    公子沉默了半响，才又发过来一条信息：“你是灵师？”

    灵师，易蒙蒙知道。

    不知是基因变异，还是能量充沛，导致如今一部分人，得以进化拥有了精神技能。

    现在很多贵族聘用的厨师、园艺师、甚至贴身保镖随从，就是灵师出身。最常见的能力就是与动植物简单的沟通，对周围人的精神波动极其敏感。

    而传说文薇薇的父亲，就是如今最厉害的灵师。他拥有精神攻击的超强技能，是传闻中能徒手战胜机甲的男人。

    而要成为灵师，首先精神等级至少要达到b，其次要通过灵师协会的考核标准。

    这两条，易蒙蒙都不符合。

    “抱歉，无可奉告。”

    有文二小姐这个尴尬身份，灵师考核，她是不会去了。但灵师的幌子，对她却是一个极好的掩护。

    真是可惜啊，听说协会每年给予高级灵师的供奉就有六位数，足够她家宝宝未来的所有奶粉钱了不死冥轮最新章节。

    “是我唐突了。以后遇到疑惑，我一定来光顾你的店面。”公子留了言，就显示下线了。

    易蒙蒙对着他灰掉的头像发起了呆，随着她不停为人算卦解惑，必定会有越来越多的人怀疑她的身份来历，更说不准有人会因她的能力打她主意。

    她如今一无靠山，二无背景，以后要怎么办？

    小鸡炖蘑菇噗噗地在火上冒气，一阵诱人香味弥漫在整个小房间里，易蒙蒙瞬间分泌出不少口水。得，天无绝人之路，以后的事以后再说！

    但她舔舔舌头，还是决定遵守职业道德，“包子，你问吧。”

    一群围观者又刷刷地堆楼，冒泡起哄，看热闹果然是华夏名族恒久不变的兴趣爱好。

    我是包子也很爽气，“身为版主，我有责任替大家鉴定帖子言论的真假。若是神马都知道真说准了，我就退回大灰狼的举报信。否则我还是会尽责，把不实言论删帖。”

    逛论坛的资深会员，没几个不认识版主的。

    包子这一说法，立马让很多原本还有些不信的人，睁大了眼睛。

    若是版主都栽了，他们还有什么理由说人家是骗人的？

    可事不过三，她还真能说准第三次吗？所有人都在好奇。

    “我想问工作。”包子一点不犹豫。

    “可以，测字还是手相？”

    经过两轮，大家都对易蒙蒙的术语很熟悉了，包子一会就自发地写了个字上来，“风”。

    风乃为变动，这字易蒙蒙甚至没拿铜钱出来，就猜到了个大概。字由心出，心之向往，字之所趋。

    “你最近计划工作变动了吧。”

    这句话，说的极度阴险。

    风是变动，但到底是求问人希望工作变动，还是已经变动了？易蒙蒙不晓得，所以就用了个模糊的说法，‘计划工作变动’，既可以理解成想要工作变动，也可以理解成最近的计划工作变动了。

    果然，包子立马打了三个感叹号上来，“太神了！！！”

    “大神，别走！”

    “哇，这是什么能力啊！”

    “手相在此，给看看呗！”

    “大神，我在你店里了，你在哪儿？”

    易蒙蒙笑歪了嘴，偷吃了口蘑菇，“明日再见。”

第一卷 014 狗急跳墙

    易蒙蒙得瑟地退出智脑，准备开始大餐一顿，然后逗弄醒来的宝宝，可却被脑海里突如其来的声音吓到了！

    “亲爱的神棍继承者，恭喜你达成升级任务。信力搜集为125，任务完成度125%，获得精神奖励100，并获得超额奖励――神棍技能。”

    噗，易蒙蒙喷了一桌子的米粒。

    谁完成的？

    坑爹的，谁要神棍技能啊！

    可‘叮’一声，她就觉得脑袋一疼，再睁眼她发现平时晕眩的感觉淡了不少。

    “精神力632，等级为c，请继续努力。”

    “获得神棍技能――狗急跳墙重生之小人得志。可使用自身精神力，攻击生物。每次消耗精神力500，攻击对象精神力不得超过自身50%。”

    啥？这不是文薇薇老爸的灵师技能吗？

    莫非这就是传说中的主角光环？才几天，她就拥有了宇宙中最牛掰的灵师技能？

    可再定睛一看，她差点把手里的碗给砸了。

    这技能根本跟牛掰两个字，绝对扯不上半点边！

    文薇薇废材的精神等级c－，现在她稀里糊涂地被这系统奖励了100，才堪堪踏入了精神力合格的边缘。

    不超过她精神力的50%，也就是被她攻击的不能超过300精神力。300，绝对的f等级啊！

    也就是说，这宇宙里，她能攻击的估计只有弱智了。

    可问题是，她没事攻击弱智干嘛呀！易蒙蒙真是哭笑不得，这坑爹的技能啊，难怪叫狗急跳墙了，一点不威武……

    嘎嘣嘎嘣地嚼嘴里的鸡脆骨，易蒙蒙总算觉得精神力涨了，不怎么亏。

    系统颁布的下一个升级任务是达到信力1000，任务奖励竟然不是精神奖励了，又是个神棍技能，名字还星号处理着，神神秘秘。

    如果每一次的奖励都是精神力，那她可能会爱上这个坑爹系统。

    但现在没有，而更让她在意的是，这个公信力到底是什么东东。她就回来做了一顿饭，然后上网转了一圈，公信力就从10变成了125。还有，那最初的10又是哪里来的呢？

    “宝宝，你知道吗？”易蒙蒙手指戳了戳瞪着眼睛的小家伙。

    莫非是因为她帮人算卦？

    第一次系统激活时，她在田里，公信力10，后来回去她就发现毛躁女汉纸打款又给好评；而刚刚她给三个人测字看手相，一一命中，一退出光脑就涨到了125。

    公信力，就是这些人相信她以后，由他们的信念转换而成的吗？

    那岂不是只要她不间断地给人算卦，升级任务就会不停完成，系统奖励就会源源不断从天而降？

    这劳什子系统，好像不赖嘛！

    既然是别人硬送上门的东西，她就勉为其难收下了。这可不算背叛师门，她绝对是被逼的！

    搭配着野菜小米粥，心情很好的易蒙蒙吃了大半盘鸡肉下去。

    白白胖胖，一粒粒都有黄豆大小的稻米，里面撒上切碎的碧绿野菜，色泽清新又好看。

    而稻米的喷香浓稠，野菜的鲜嫩美味，和原汁原味的菌菇鸡肉，简直是地地道道的农家菜味道，朴实却鲜美无比。

    小家伙也不知道是闻到了香味，还是不甘寂寞，挥着小手咿咿呀呀地抗议。

    “宝宝，你还没长牙呢，我们等长大一点再吃哈。”易蒙蒙擦擦油光光的嘴，然后给小家伙脸上刻了个图章。

    肉鸡已经吃掉快四分之三了，易蒙蒙看着一桌鸡骨头，不由又摸出了三枚乾隆通宝。

    “肉鸡，肉鸡，你在哪儿？”

    可怜的鸡啊，注定是躲不了的。

    话说等易蒙蒙摸到铜钱，她就来了灵感，“鸡是弱智吧？”

    啧啧，原来她错怪人家了炼魂仙最新章节！

    这狗急跳墙的技能，不就是让她扑捉肉鸡的神技吗？

    一个技能过去，一群圆滚滚的鸡，排着队依次倒下。易蒙蒙不由陷入了傻笑，多好的技能啊~

    鸡啊，等我！

    第二天，易蒙蒙特意起了一个大早，先是给大声嚎着的小家伙喂了一顿奶，然后就开始了她的冥想早课。

    这在地球上时，她就从不间断。以前是有无良师傅监督着，一旦偷懒就没早饭吃，后来是真的成了习惯，一日不做浑身难受。

    而奇特的是，易蒙蒙如今在无人星上冥想，竟有种周围斑杂能量朝她屡屡靠近的错觉，甚至有时入定，这些能量彷佛还进入了她的身体。

    易蒙蒙今日又再次有了这种古怪感觉，可她没深究，神清气爽之后就起了身，转转胳膊动动大腿。

    好吧，她确实还在对自己这个废材体能的事情，耿耿于怀。

    以前她好歹生活可以自理，可现在这个二货小姐，就跟断手断脚一样，在无人星上举步维艰。

    但她也知道，没有一口吃成个胖子的道理。易蒙蒙无趣地做了两遍广播体操，就揣上小家伙出门去了。

    安家对无人星上的肉鸡采取散养方式，每一只鸡都在脚上系上了能量环，通过电子监控就知道每只鸡的健康状态跟所在位置。

    早前因为自杀而被易蒙蒙吃掉的那只肉鸡，它的能量环被易蒙蒙取了下来，无耻地给绑在了自己身上。

    这种事情，也只有易大师做的出来……

    可奇葩的是，安家还真没有发现任何异常。直到后来，有了点常识的易蒙蒙才知道，因为她经常算卜，身体磁场异于常人，竟是干扰了电子监控仪正常运作。自从发现这个秘密，她就没少干坏事，当然这是后话。

    此时，她满脑子就是找到一只鸡，尝试自己的神技！

    “噢噢噢――小公鸡，小母鸡，快出来――”易蒙蒙上下抛玩着一枚铜钱，往农场深处走去。

    挂在她身上的小家伙，睁着黑亮的圆眼睛，紧紧拽着她的长发，留了一大片口水。

    才走几步，一只滚圆的大肚肉鸡，就神气英武地踱着步子，摇摆着身体，出现在他们母女面前。

    易蒙蒙眼睛一亮，就兴奋不已，“真听话。”

    她心里赶紧默念技能的坑爹名字，对着肉鸡的大脑袋发动了技能。

    铿的一声，易蒙蒙脑袋好似被重物一击，不由退了一步靠在背后的树干上。

    而那肉鸡噢噢一叫，硕大的身子就在原地张开肉翅，疯狂地上下扑腾，可没一会就眼睛一闭，轰隆一声倒在了地上！

    成了？

    唔，可她怎么……也有点想晕……

    泥煤，这伤敌一千自损八百啊！

  

第一卷 015 你猜你猜猜猜

    易蒙蒙看着系统显示的红色提醒，实在无语。

    一共六百多的精神力，去了五百，她还能站得住，真是惊天地泣鬼神。

    才灭一只鸡，就累成这样！

    不过，这是不是意味着她每次算卦之后，都可以通过这神棍系统，检查自己的精神力状态？

    这倒是个好事，这样的话，过劳死的事件，就绝不可能发生在她身上了，哈！

    易蒙蒙抱着孩子，还有些虚软，可她硬是一路磕磕碰碰地把战利品给拖了回去穿越者墓园最新章节。谁晓得这无人星上，还有没有别的生物。

    千辛万苦得到的珍贵食材，易蒙蒙怎么都不放心留在外面过夜。

    一回到小屋，她就直接倒在了床上，把挂在她胸前的小家伙解放出来。

    一大一小，就在坚硬的木板床上呼呼大睡起来。

    精神力的消耗，只能通过静养来恢复。

    易蒙蒙在睡梦中，倒也没闲着。祖传的师门心法，慢慢在她体内运转，一个个肉眼可见的光点，钻入她体内，竟随着她的呼吸，一点点融进了她的骨血。

    小家伙像是有所感觉，竟睁开了小黑眼珠，跟着这些光点骨碌碌地转，小手也在空中挥舞，像是试图抓住这些点点，一个人玩得眉开眼笑。

    而易蒙蒙，却还在熟睡中，没有醒来，她手臂上的铜片也在不停闪烁。

    “哇……哇哇……”小家伙玩了半天，也没抓到一个光点，小肚子却饿了，嘴巴一瘪就嚎起来了。

    易蒙蒙熟练地翻了个身，眼睛还没睁开，就伸手摸上小家伙的屁股，“唔，尿尿了？”

    “哇……”小家伙拉住她的衣襟，就不肯松手，眼睛眨了眨，像是还在找突然消失的光点。头还想往她胸口凑，可惜她脖子还立不起来，又是一阵急嚎。

    易蒙蒙还没全醒，拍拍她的小背，努力睁开自己的眼睛，“饿了啊？宝宝？”

    等看到小鼻子一抽抽的都红了，她才彻底清醒又是一阵心疼，赶紧抹了把脸坐起身来，解开自己的上衣扣子。

    一边给急吼吼的小东西喂奶，她一边打开闪个不停的光脑。

    竟是昨天那个风华兔子！

    “我想私下找你聊聊。”

    易蒙蒙对这只兔子的观感还不错，“可以，你有什么疑问，尽管说。”换了只手托住怀里的小家伙，确认她吸奶吸得正高兴，易蒙蒙放心地开始接待潜在客户。

    趁对方还在输入中，她又跑进神棍系统瞅了眼，这一看就吓了一跳。

    刚刚还差点赤字的精神力，竟然升到了641！她记得先前没这么多啊，难道她记错了？

    “你真的什么都知道？”风华兔子彷佛费了好大劲儿，才问出了这个话。

    易蒙蒙都有些懒得回答了，都多少人问过这问题了。“你也想试试？”

    “可以试吗？”风华兔子显然有点激动，这句回复超快。

    “嗯，”易蒙蒙把喝完奶在她胸口玩耍的小家伙抱起来，“不过昨天就说了，今天开始收费。一个问题，五十能量币。想求得解决方法，一次五百至两千能量币不等。”

    风华兔子一愣，“问一个问题，即便没有解决，也要收钱？”

    “当然，如果灵验的话，你要额外加钱给我，我也不反对。”易蒙蒙没觉得哪里不合理，以前她的收费是这个标准的好几倍，她每天的日程还排得满满的，全都是预约。

    “好，那我要先问几个问题。”风华兔子犹豫没一会，就给了答复。

    易蒙蒙对送上门来的钱，都是来者不拒，“可以。”

    “额，你先猜猜……我的年龄？”风华兔子提了第一个问题官道无疆。

    “五十能量币。”易蒙蒙在交易单据上加了一笔，眼睛都没眨一下。

    说实话，要测算一个人的年龄，她有很多种办法。譬如看手骨，又譬如六爻，或者通过测字……

    但是她此刻实在提不起兴趣，这种芝麻绿豆、无关痛痒的事情，要她耗费精神辛苦成卦，她觉得没有价值跟意义。

    她是专为人规避祸端的，人家几岁跟她有什么关系？

    当然，她知道这只兔子是不相信她，故意出题考她。不答对，就没有后续的收入了。

    风华兔子看了好几轮，也摸清了规律，没听易蒙蒙要求，就自发传了张右手照片过来。

    “三十上下。”易蒙蒙很利落地给了答案，从大灰狼身上，她已经知道手骨相法跟她在地球上时没有多大差别。

    如今人类年龄普遍在120岁以上，易蒙蒙这句身体如今23岁，根据现在的条例，是刚刚成年一周年。

    这兔子的手，修长饱满，皮肤黝黑，股掌分明，倒是跟他id风格不搭。

    此时离无人星三亿光年的一颗宝蓝星球上，一个刺猬头的年轻男子，正凑在智脑前满脸纠结。

    不错，他就是风华兔子！今年刚过完29岁的生日。

    他真名叫元亚伦，父母都是军人出身，他自幼念军校，毕业后也子承父业进入了部队。

    昨天他正好轮休，本来是想随便逛逛论坛看看热闹，谁想竟然让他碰到了这般离奇事件！

    没错，他还是不信！即便他亲眼看着他们三番四次地一一验证，他还是不信！

    年轻人的好奇，让他忍不住又在第二天找上了这个‘神马都知道’，他想找到事实真相！

    军队中历来能人不少，高级灵师他也见过几个，可却从来没听说这种能力。可以从人的手型跟字体，看出一个人的过去与未来，这怎么可能？

    若是有这种能力，那部队还需要侦察兵做什么，还需要冲锋兵做什么，叫这个神马都知道上，不就全部都解决了？

    不应该啊，真有这种奇特的能力？莫非是从他名字，发现了他属兔的事情？

    元亚伦无比困扰，想了想又戳向智脑，“那你猜猜……我是男是女？”

    易蒙蒙把宝宝抱在怀里，看到这话，就摇头一阵哀叹：“宝宝，你长大了，千万别学这叔叔哦~”

    这手掌这指骨，这么宽大结实！还有这照片，拍进了半条小腿，那卷曲的腿毛都清清楚楚！

    这丫的智商啊……

    “如果你是女人，那太阳上也能住人了。”

    “……”

   

第一卷 016 谁干的

    他是男的，童叟无欺。

    这怎么又对了！

    元亚伦对着屏幕，连气都忘了喘。这是猜的？还是有真本事？

    照片上的腿毛，他愣是一点没察觉，如今完全被易蒙蒙给震到了！

    这熊孩子！

    “还有什么要问？”易大师正舒服地靠在椅背上，一手扶着小宝宝的头，另一手托着她小屁股。娘俩儿都优哉游哉地，眯着眼睛晒太阳。

    元亚伦不信邪，破天荒地点开了那‘天下第易店’的链接光头萌夫最新章节。她本来纯粹起哄看戏，等着嘲笑那些信以为真、受骗上当的家伙，还真没想亲自光顾这家广告词如此夸大的店面。

    如今，他有点茫然了。

    他利索地切换画面，习惯性地选择拟真进入虚拟门店，可他才刚踏进去，就眼前一黑，竟是什么图像都没了！

    怎么回事？

    元亚伦傻了，在他过去的二十九年岁月里，从没听说军用智脑会故障黑屏。

    把手腕上的精密芯片转了转，还是黑的！

    元亚伦赶紧退出智脑，开玩笑！

    如果这玩意儿坏了，那她刚刚踩在虚拟门店里，不是差点出不来？

    靠，明天她就要去军务处投诉！他们给的什么劣质东西，想害死她吗！她这样一个，如此年轻有为、为人民奋斗的英勇军人，是要把热血洒在疆土上的，不是一个破芯片上！

    这群吃干饭的！

    元亚伦气愤地从床铺上站起来，把一双黑色军靴踩得啪啪响。

    他很烦躁，非常非常烦躁，他觉得只要进了神马都知道的店面，他就会找到真相。

    可是，叉叉的，他就在这关键时候，掉链子了！

    而易蒙蒙还毫不知情，正在愉快地逗弄小家伙。小东西胖胖短短的小手抓着她食指不放，努力地想要塞到自己嘴里去。可某个坏妈妈，总是假装一开始输了拔河，然后在快要被她塞到嘴里时，又慢慢抽回自己的手指。

    等到小家伙要酝酿金豆，开始瘪嘴抽鼻子的时候，易蒙蒙啊呜一口吞了她的小拳头，把这家伙逗得嘎嘎笑。

    呵呵，易大师跟着傻傻地笑，倒是有儿万事足，却苦了那被她忽略的家伙。

    “它坏了！你要我说多少次！黑屏故障，什么都看不见！”元亚伦正堵在维修技师的门口，“你们不解决问题，竟然还怀疑我的品格？”

    被她大嗓门折磨得苦不堪言的技师鲁比，只能默默又接下她强行塞来的智脑芯片，拿在手里翻来覆去地查看，只是没过半分钟，她就又递了回去。

    “少校，真的没发现任何问题。您的智脑，检测结果一切正常，信号雷达功能也都在运作。”

    “我再给你最后一次机会，不要挑战我的忍耐极限。”元亚伦原本麦色的俊脸黑了。

    可怜的鲁比五官都皱了一起，“少校，您要不明天去军务处换一个？最新型号的军用智脑开始试用了。”

    “我现在就要用！最新型号？鬼知道到底靠不靠谱！给你半小时，立刻修好送到我房间来。”

    “少――”

    捧着检测数据优良的智脑，技师鲁比哭丧着脸目送少校离开，悲催地开始了第三次检测。

    正常，正常，全部正常！尼玛啊！

    过了十分钟，鲁比敲响了元亚伦的房门，“报告少校！您的智脑需要精密检修，我们给您替换了同一型号的样机，请先应急使用。”

    元亚伦一个挺身从床铺上翻起，眉头一皱，“那我原来那些资料呢？”

    “正在连接总部，预计95分钟后完全导入。”鲁比忍着内心的抽搐，立正行了个礼，利落地把手中的芯片放在桌上，“少校晚安”

    元亚伦看那瘦小的维修技工离开，摇了摇头，“没用的家伙。”

    军用智脑，跟普通人的智脑不同，无论是运作性能，还是扩展功能都远胜后者。

    谁晓得竟这么脆弱不堪！

    一分钟，两分钟……少校一圈圈在房间里烦躁地走来走去，他最担忧的，就是95分钟后，他好不容易搞定了智脑，可神马都知道已经不在了。

    不得不说，他猜对了。

    披着马甲的易大师，已经抱着孩子在太阳底下打起了瞌睡。暖和的阳光，让她浑身的懒劲儿都冒了上来。

    一直到肚子饿得咕咕叫，她才醒过来，背着小家伙开始准备菌菇鸡汤，心里想着过几天再搞点鸡蛋更新菜谱。

    等易大师娘俩儿都填饱肚子，又重新躺回床上，正要再次进入梦乡的时候，她的智脑响了！

    “尊敬的店家，有一名客人正在天下第易店中等待，请及时给予招待。”

    “尊敬的店家，该客人损坏店中木椅，请问是否索取赔偿。”

    “尊敬的店家，您的店面大门被该客人撞落，请问是否索取赔偿。”

    易蒙蒙眨巴了下眼睛，半响才回味过来，蹭地从床上蹦起来！

    谁吃了雄心豹子胆，把她的聚财天水阵给拆了！

    而此时，被易大师惦记上的肇事者，一个勾脚就把房间的洗漱架给踢倒了，气急败坏的声音传了整条走廊，“样机他妹的！又黑屏了！你爷爷的！死鲁比，别给爷抓到！”

    他妹的，花了将近两个小时重新绑定的智脑，竟然又出了一样的毛病！

    刚虚拟进入门店，她就两眼一黑。这次的智脑坏得更严重，她竟然感觉在黑暗中，行走中的半边身体被不明物体撞击了！

    “少校？”鲁比接通了电话，小心翼翼地看了眼光屏中已经黑脸的少校，传说中最年轻也最火爆的家伙。

    “这不可能！绝对不可能！每一个样机都经由我亲自试验，所有性能都表现优良。”鲁比听了惊人的智脑故障细节，苦恼得头发都快抓光了，“难道真是现在测试设计有问题……？少校，您给我一天的时间！我一定调查出事故原因！”

    元亚伦气愤地关掉通讯器，火大地摘下芯片扔到一边！

    那些白痴！要是把他们的机甲交给这群人，怎么死的都不知道！

    可被他扔掉的芯片，却突然弹出一个光幕――

    “尊敬的顾客，您损坏了天下第易家的门店装饰，共计一只木椅、一扇店面大门以及镇店之宝聚财天水阵，总价值为50,000能量币。店主神马都知道正式向你提出索赔要求。限您在12小时内进行赔款或者上诉，否则我交易处将自动从您绑定账户扣取80,000能量币的赔款（其中30,000能量币为政府手续费）。”

    “死鲁比，你现在就给我滚过来！”少校的脸抽筋了！

    而易蒙蒙也收到一条姗姗来迟的提醒信息：

    “尊敬的店家，由于客人选择虚拟进入店面交易，建议您立刻在店面安装照明工具，以免发生不必要的事故。最新优惠：新型红外感应吊灯只需300能量币，先到先得！”

第一卷 017 生财有道

    “少校，您再试一试，我们紧急更新了一个黑屏补丁。”鲁比抹了把额角的冷汗，稍息立正，恭敬地递过折腾了好多遍的芯片。

    元亚伦一声不吭接了过来，瞄了鲁比一眼，把她看得发毛，才启动了智脑。

    第一时间，她就接入了交易市场，一搜神马都知道，果然显示在线。

    “抱歉，刚刚是我智脑的故障。你的损失，我会赔偿。”他是个接受过优质军事教育的军人，绝不会在错误面前胆怯。

    因为智脑的故障，导致了对方的损失，他真心非常抱歉。

    忍着肉痛，元亚伦眼角抽搐着，看了最后一眼自己的存款。最后眼睛一闭，交易了赔偿能量币过去，想了想又加了一百能量币，“多余的算是你今天回答问题的报酬。”

    军人的收入并不可观，她有军职还好些。这笔账她会算在军务处的那群白痴头上。

    ‘滴’一声，对方的回复弹了出来，“嗯。”

    元亚伦瞪了下眼睛，又跑回去看自己的汇款记录。没错，五万能量币！她存了三五个月的积蓄，对方就嗯一声没后文了，连句场面话都没有？

    再次选择进入店面，元亚伦这次提高了百分之二百的警惕。

    开玩笑，她可不想再来个什么赔款的。

    这次她顺利地进了门，心中瞬间一松，不黑屏了。

    结果才一进门，她就差点被满室的白光亮瞎了眼睛。几乎以为智脑又出了新问题！

    元亚伦收回迈出一半的步子，又退了出去，仰头看门口高高挂起的店名。

    天下第易店，没错，朴素大气的暗色牌子。

    再不信邪地踏进去，还是什么都没有！

    智能店员呢？桌椅货架呢？花草摆饰呢？连个收银台都没有？

    除了天花板上，一个华丽得不像话的水晶吊灯，其他什么都没有！

    “呵呵，店里的木椅被你弄坏了，我们还是用文字对话吧。”

    元亚伦再头脑简单，也多少猜到自己是被坑了。

    就这么个连墙都没刷的破店，会摆上一个价值上万的木椅吗？还有，那什么财什么阵又是什么，难道还是用珍贵能量石做的不成？

    “你有什么困惑，我可以免费替你解决一次。”易大师终究有点良知。

    拿人钱财替人消灾，恒古不变的道理。

    但她心里还觉得亏了，她用原木桌椅跟店中一个廉价收来的铜镜，按照八卦财门位置布成的聚财宝阵是被破了。

    以文薇薇如今的废材能力，这一个月内她是没法再布出一个聚财阵了。布阵，不仅耗费她的精神力，更大大消耗她的心力。

    元亚伦也算是注定与她有所牵扯，破而后立，她的求财之路被他所断，也要从他身上所生。

    可怜的少校，还在苦思冥想一个价值五万的昂贵问题，丝毫没有察觉某人还想继续打他主意。

    把技师鲁比赶出去，元亚伦一拍脑袋。他终于想到了，一个非常值钱的问题！

    “你知道下周的青年机甲大赛吧？”

    易蒙蒙一怔，把手里的小家伙放下，搜索了下原主的记忆。

    机甲，是现在人们普遍的战斗工具。虽然最先进高级的机甲武器，一直被军方统御，但依旧无法浇灭华夏男人对机甲战斗的火热兴趣。

    为了不断吸取优秀血液入伍，更为了挖掘军中拥有潜力的年轻人，华夏联盟每年都会资助举行星球机甲大赛，规格分为军事以及非军事两类。三星以上的星球，都有资格由驻地军队或者普通群众，组队报名参加，每队五人，主客场配对厮杀。

    “你想问这个？”易蒙蒙表情有些古怪。

    就文二小姐所知，每当机甲比赛开始之际，各大星球都会流行一种下注游戏，有点类似于地球上的足球彩票。

    既可以猜测单场胜负进行下注，也可以对某只队伍26场比赛的所有胜负平进行下注。前者奖金少命中概率高，后者奖金高额但命中概率却极低。

    另一边的元亚伦摸摸下巴，“是，我就问下周的比赛结果。”

    易蒙蒙对机甲没兴趣，但是她对巨额奖金却很有兴趣。

    她之前怎么就没想到呢？

    这文二小姐记忆里的，富家子弟的那些玩意儿，赌马、赛车、赌石……不都是为她量身设计的聚财捷径？

    这世间，除了她，还有谁能十有九中、把把都赢？易蒙蒙彷佛已经看到了哗啦啦的能量币朝她的口袋飞来。

    “可以，给我一天时间。”首先她必须先去了解下周大赛的所有队伍配对，然后才能根据每场比赛的天地人三才，占卜求卦。

    过重的贪欲，会影响她的心神，易蒙蒙大方地决定，以后所有收入都捐献一半给宇宙孤儿院。

    呵呵，这样易大师就再也没有弱点了。

    而元亚伦却是被她的大话给唬住了，吸了口气，才慢腾腾地打出了一串字：“那……我明天再来找你？”

    “嗯，行。”易蒙蒙动作很快，已经用智脑搜索出了下周42支报名队伍的比赛日程，以及队伍简介。

    光屏一暗，元亚伦知道对方退出了对话，坐在床上发了十分钟的呆，他又去看了遍自己特别收藏的比赛报道。

    四十二支队伍，二十八个报名星球，其中军方参赛十二支，七大主星战队十支。那神马都知道，甚至没问她要哪场比赛的结果。

    共计二十一场主客场比赛，全都能预测结果？

    这不是骗子，是妖孽！

    人类已经无法阻挡她了，神马都知道，难道是真的？！

    可元亚伦吃惊之后又纠结上了，明天出了结果，她倒是信呢还是不信呢？

    看了看一夜缩水的银行存款，元亚伦深深地忧伤了。

    今天晚了……

第一卷 018 稳赚不赔的买卖

    易蒙蒙下了线，认真看起了战网上各个机甲战队公布的资料。

文薇薇也不是完全没用处。她的出身，注定她对高等星球有远超常人的了解。

    譬如她知道七大主星战队的超高实力，足以秒杀所有六星以下的队伍；譬如她知道同为明星战队的慕白星跟双华星，一个背后是掌控军队力量的安家子弟，另一个则是掌握政界脉门的容家大少，历来水火不容；又譬如她知道各大主星上的比赛博彩，全部在五大家族的掌控中……

    第一轮筛选，易蒙蒙很快把看着胜负显著的比赛场次，一个个剔除。那种七级主星对战三级星球的，连小孩儿都知道结果了。

    一圈下来，竟还剩下十三场，二十六支队伍。

    易蒙蒙深吸了一口气，打开智脑的记事本，仔仔细细地开始摘抄战网资料。

    比赛时间、比赛地点、比赛队伍、各自所属星球，乃至每个队员的信息……

    《太平经》有云：“元气恍惚自然，共凝成一，名为天也，分而生明而成地，名为二也；因为上天下地，阴阳相合施生人，名为三也。”

    天地人三才，天时地利人和，缺一不可。

    易蒙蒙每抄写完一条比赛信息，都会停下来。有时她会掏出怀里的三枚乾隆通宝，有时她只是闭眸细想，伸手掐算。

    每次她停滞的时间都不长，几乎一个呼吸的时间，她就会在两个战队中圈上一个，然后进行下一条比赛的抄写。

    终而复始，六爻成一卦，十三场比赛，共成八卦，其余皆由心出。

    好比下周二木泉星暴雨，两队交战，主场战队胜，因水生木，无需出卦。

    又如下周四重磅的两支明星战队比拼，分别来自两颗主星的营队。现在的比赛赔率是5.1:4.9，不分上下。但她却扔出一卦，乃为黄裳有利，查看了队服颜色之后，就得出了后者胜的比赛结果。

    十三场比赛终了，易蒙蒙脸色已是隐隐发白。连卜八回，文薇薇的精神力有些勉强了。

    但此刻她的那双明亮大眼里，全是藏不住的兴奋与激动。

    十一场胜负已定，只有两场卦象不明，是平局之势。

    听说主星上有每轮赛事的全彩，只要投对了二十六场的胜负结果，就会有高达百万的奖金。但这并不是最叫易蒙蒙动心的，她暂时还不想去招惹五大家族。

    她的兴奋，完全因为她刚刚的最后一个卦象！她在第一轮筛选中，就已经排除在外的一场比赛。

    下周最后一天，一支六星军方机甲队和一支五星普通战队的碰撞。这是一场完全不起眼的比赛，它的赔率已经高达上千！。有常识的人都知道，军方机甲营队的战斗素质，绝不会让他们败在任何一支非武装的战队上，何况是更低等级的星球战队？

    但是易蒙蒙看到这个赔率，忍不住手痒随便掷了一卦。

    谁料竟是个否卦！正所谓倾否。先否，后喜。是否极泰来之相！

    她的手，从没在扔出铜币后颤抖。可是这一次，她抖了，抖了两抖。

    这是黑马！

    又瞄了眼战队名字，易蒙蒙眼皮一跳，墨临队，五级渊名星。

    乾之九四，或跃在渊，无咎。乃至九五，飞龙在天，利见大人。

    乾卦九四爻，或者腾跃而起，或者退处在渊，必无咎害。而到九五爻，巨龙高飞上天，此居高位之大人。

    那个军方机甲营队要悲剧了，他们要面临的绝不是哪个旮旯角的小角色，而是一条潜隐不见、养精蓄锐的卧龙炼魂仙！

    而这场比赛博彩的庄家也要悲剧了，因为易大师心砰砰跳了！

    一千的赔率，这是什么概念？

    她全部身家现在一共是五万零六百能量币，放在宇宙一个小康之家面前，连屁也不是。可就是这些，拿去全部投注的话，后面立刻翻滚着加上四个零，她一夜就是千万富翁了！

    “宝宝，这次……要发达了……”易蒙蒙翻来覆去算了好几遍，都是这么个结果，她的双眼刷刷地全部变了金币。

    五千万，她可以去五星做土豪了吧？买两栋栋别墅，一栋自住，一栋还能收租金……再买几个智能机器人，一个做家务，一个看网店，一个陪宝宝玩……还有一整套的先进厨房设备，各种珍惜调味料，源源不断的新鲜食材……

    “祖师爷在上，第一百八十三代易蒙蒙违背师门条例，为钱而动卦，为利而卜爻，实乃迫不得已。佛祖有云，救人一命胜造七级浮屠。宝宝与我，两条生命，共十四级浮屠，易蒙蒙不得不为此破例。生命生命，先生而后有命，蒙蒙日后必会多多行善，洗去今日之污浊。”

    易蒙蒙朝着太阳落山的方向，深深跪倒在地。

    师门训导，她都铭记于心，从未忘记。易门一脉，她会传承下去。这些规矩，她会在心中墨守，她的心并不为欲所动，她的念并不为利所趋。

    但她要活下去，也要床上的小家伙活下去。

    这是命运给予她的重量！

    再次站起，她的眼神无比坚定。

    诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色。

    既然酒肉可以穿肠过，佛祖可以心中留。那她也是一样，钱财哗啦啦地流过，但她心中的信仰，永远都在。

    易蒙蒙拍拍裤腿上的尘土，淡定地再次接通了智脑，她要去下注！

    这种单场的博彩，一般都在主场战队的星球上才会进行。她一搜索，发现庄家果然在五级渊名星上。

    来了一阵子，易蒙蒙现在也不算土鳖了。

    她知道，华夏联盟为了遏制民众沉迷博彩，因此对各类博彩均严格管控。大额购买博彩的途径只有两种。一种是有钱人的做法，立马买个飞船票去渊名星上投彩。第二种就是通过网络虚拟投影，模拟进入渊名星的博彩公示处。

    无论哪一种，都需要验证她的身份证件，也就是她智脑绑定的文薇薇身份。因为华夏联邦规定，未成年人不得进行或参与任何一种博彩活动。

    易蒙蒙咬了咬牙，一点虚拟进入的摁钮。

    安家与文家，都驻守在七级主星上。五级星球对他们来说，太微不足道。而她也相信，他们不会时时刻刻，惦记着文薇薇这个废材。因为她实在废得翻不出浪花来。

    智脑很快滴滴作响：

    “请注意，您即将进入五级星球渊名星的领地。由于您不拥有五星居住证，您在此处的停留时间不得超过48小时，否则系统将自动切断您的投影。祝您旅途愉快！――华夏联盟渊名星旅游局敬上”


第一卷 019 风水宝地

    易蒙蒙眼睛一花，就发现自己到了一个满是高楼矗立，到处都是磁悬飞车的地方。

    好在文薇薇是个原装货，所以易大师没像刘姥姥那样丢人。只是当她站在一幢完全s型的大楼面前时，她抬头眯起了眼睛，以为自己眼花了。

    渊名星不愧是五级星球，跟文薇薇记忆中的主星并无大多差别。

    马路两边的房子奇形怪状，有的高耸入云，有的却是小矮平房，易蒙蒙边走边看，随处可见的各种高档料理餐厅、服饰精品店、家具商城……，让她忍不住驻足观看。

    街上像她这样步行的人很少，人们大多行驶着智能电子座驾，或是乘坐轻便型的双轨电车，也有搭乘最新便携式飞轮的，让她大开眼界。

    只是她唯一不满的，就是这边跟地球迥异的交通规则。她走路时都不得不小心翼翼，因为随时都可能有飞车擦着她头皮飞过。让她这第一次进城的人，走走停停心里忐忑。

    偶尔一两个路人经过，还都频频回头，眼光上下打量她。

    易蒙蒙不由也低头看自己，她身上一件早已过时的拼接长袖松松垮垮，一条已经洗得看不出花纹的及膝长裙。更让人低落的是，她产后臃肿的身材还若隐若现。

    易大师从来不懂得什么叫自卑，更不懂得什么是羞愧。

    只是，她穿来之后，这还是头一次见到活生生的行人。这让她有点不适应，她怎么看走前面的美女，怎么不顺眼。

    话说，她以前的身材也是那么苗条，走起路来也是那么轻轻的。

    摸摸自己肚子上的软肉，易蒙蒙有点小郁闷，也不东张西望了，憋了劲儿就朝博彩下注的地方跑。

    这些衣服鞋子、吃的喝的、住的用的，等他们娘儿俩有钱了，都会有的！

    还有，她记得文薇薇这小妞儿原本的身材还不错，有胸有腰又有屁股。回去之后，她一定好好跟着智脑的产后恢复课程练练，作为一个未婚待嫁女青年，现在这副样子实在太坑爹了！

    易蒙蒙想着，脚步又快了几分。来之前，她给智脑设定了警报提醒。只要小家伙一哭喊，她就会收到系统提醒，可以立马抽身回去。但小家伙可说不准什么时候会醒。

    一路上，机甲大赛的激烈气氛越来越浓重，随处可见比赛的横幅，还有鼓舞战队的彩灯跟助威口号。

    易蒙蒙习惯性地摸着口袋里的铜钱，终于在一幢外墙全黑色的四层小别墅面前停下了。

    黑色，是渊名星的星球色，而很有意思的是，原本这颗星球从银河中看通身白色，盛产白银。

    传说在几年前，有一个大人物救下了当地最有钱的富豪。从此这个五级星球，就以这位大人物最喜欢的黑色为代表色。如今这颗星球上，大大小小的市政建筑，跟当地富豪买下的楼盘，外墙多少带由黑金所砌。

    这在漫漫星河中，也算是首例。一般星球代表颜色，都是根据本土星当地的特产或是外观颜色而定。

    而渊名星，也是宇宙中唯一一颗使用黑色作为象征的星球。

    从阴阳来说，黑为阴，白为阳。

    渊名星，以黑金镶外，白银为底，竟歪打正着，成了真正负阴抱阳的绝佳风水搭配。

    原本还想搬家到三等星上的易蒙蒙，瞬间有些动摇了。

    在这种地方长期居住，不仅容易让常人沾带气运，还对她这种常年卜卦的人非常有利高校风云录最新章节。

    这一下，她更惦记眼下的挣钱大事了。

    还没等气喘匀，她就跑进了这幢交易大楼里，这才发现这个博彩中心并不是政府背景，纯属一个私人运作的小交易所。

    墨临战队比赛的临近，让这原本宽敞的一二层全挤满了人，大家都纷纷围在电子下注机前不停观察着本土战队各个场次的赔率变化，随时准备下注。

    可怜的易蒙蒙挤了半天，位子都没动一下。她这个废物！

    泪流满面的易大师，只好放弃这个战场，继续往楼上走。

    三楼的人倒是少了些，易蒙蒙刚拐过楼梯角，就看到了一个在角落空闲中的下注机。

    她心里一个雀跃，赶紧过去抢占了位子，一查看下周比赛的最新赔率她就彻底乐了。渊名星，她爱死这颗星球了！赔率又上升了200！

    易大师赶紧跟着上面的指示，一步步操作下注。

    此时一心等着做千万富翁的她，丝毫没注意自己已经被人盯上了！

    “她是谁？”一个眼窝深陷颧骨高凸的女人，正翘着二郎腿盯着面前十几个屏幕，突然就注意到了角落里鬼鬼祟祟的女人。

    旁边伸过来一个金黄的脑袋，“美女吗？”

    “不是，”皮包骨头的手指在屏幕上圈了下，“只看到一个背影。”

    “我没见过她，不像是本土人。”金黄脑袋看了一会，又转向一边，“喂，邱羽夕，你见过她吗？”

    听她一喊，坐在一边已经东倒西歪打瞌睡的结实女汉，才慢腾腾坐直了身体。睁开惺忪的睡眼，可竟丝毫不见半点刚睡醒的倦怠，“没见过。”

    要是易蒙蒙听到肯定会咆哮，连老娘的脸都没见过，凭什么说没见过，凭什么！

    “要告诉老大吗？”屏幕前的女人撑着下巴，“最近可是非常时期。”

    “告诉我什么？”一个低哑的嗓音，配合着开门的吱呀声响起。

    房间内的几人立马朝来人行注目礼，齐刷刷地，“老大。”

    “嗯。”

    开门进屋的女人个子很高，穿着一件单调的全黑衬衫，扣子只扣到锁骨处，一看就是刚起床的样子，一头黑发还湿淋淋地滴水，黑色的金属面具覆盖了大半张脸，整个人都散发出一种野性的懒散。而她那双眼睛，竟是邪魅的蓝色，深邃而明亮，却和一头黑发赫然不符。

    几人互相挤了挤眼睛，最终大个子邱羽夕被无辜推了出来，“老大，有个不认识的女人跑到三楼去了。”

    易蒙蒙不是渊名星的人，而文薇薇这种大小姐更是没踏进过这种小交易区。

    她根本不知道这里的规矩！

    原来一二楼是任意交易区，没有任何交易限制，才会人潮拥挤。而三四楼却是上万能量币的大额交易区域，每个投注机上都安装了探头，因此楼上的人历来很少。

    蓝眸女人一脚踢开凳子坐下，闭眼往座背上一靠，黑色皮靴啪地搁在桌上。

    “把她的交易记录调出来。”

第一卷 020 进了强盗窝

    易大师绝逼想不到，文二小姐认为是铜墙铁壁般牢靠的互联网记录，就像层破纸一样被人给攻克了，连‘噗’的声响都没能发出来。

    而屏幕前的瘦小女人对着面前的光屏，十指飞快弹动，一行行代码输入，不停有窗口跳出来。

    金黄脑袋依旧凑在她边上，盯着屏幕中的易蒙蒙，“她怎么不回头呢？”

    “查到id了。”瘦小女人的动作更快了几分。

    “哦？嘿嘿，让我看看美女叫什么。”黄金脑袋后仰，很有兴趣地看向弹出的光屏窗口，却是一愣，跟着眨眨眼睛，“神马都知道？哈？”

    瘦小女人眼睛也随着窗口里密密麻麻出现的代码数据，眼珠翻了翻，“卧槽！”

    蓝眸女人还纹丝不动，闭眼坐在凳子上，好似睡着了一般。

    而原本站在她身后的结实女汉，却是错愕地张大了嘴：“七雾，你刚说……她叫啥？”

    “你认识？”沙哑的声音突然从座位上传来。

    被称作七雾的黄金脑袋，立马夸张叫了起来：“邱羽夕，你刚明明说没见过她的！”

    瘦小女人也跟着转头，眼珠子瞪得很大，“这女人刚下了五万能量币的注，你认识她？”

    “切，不就是五万能量币？猴子你干嘛一惊一乍的，见过世面没？”七雾不屑地给了她个白眼。

    邱羽夕这才从错愕中恢复，走到光幕后面不信邪地看了一遍又一遍，又艰难地把眼光投在下注机面前的女人背影身上，“真的……是她……”

    “她？谁啊？”七雾歪着脑袋，又去看屏幕里的女人，“看背影还不错。啧啧，这一头长发，实在叫我心动啊。”

    易蒙蒙在无人星上待久了，习惯随意地把文二小姐的一头黑色长发，松松垮垮地在腰间粗粗地一扎。

    这几日她又是肉鸡，又是菌菇稻米的，让原本有些暗淡的黑发，也恢复了些从前的迷人光泽。瀑布般的长发一直垂到她腰间，才慢慢收拢覆盖她的臀部曲线，走路时甚至随着她的步态而微微摇摆。

    “她下了谁的注？”沙哑的音色打断了众人的碎嘴。

    七雾黄金脑袋一晃，“哈哈，那还用说，当然是给――”

    可说到一半，她就彷佛被钳住了喉咙。因为她看到面前的光幕上，清清楚楚显示这女人投了50,000能量币的注，竟是在无人看好的渊名星墨临队上！

    他们早知道，不被看好的墨临队在下周会赢，才会开这场赔率如此高的博彩。但这白痴女人是怎么回事，钱多投着玩吗？

    现在，作为庄家的他们，要赔五千万给这女人？她没算错吧？五千万……

    邱羽夕这时也看到了猴子打开的页面，张了张嘴，吸了口气，才重新合上。

    一屋子的安静，让蓝眸女人终于睁开了眼睛，那漂亮的眸子投向屏幕画面，水蓝的眸光一闪，粗哑的声线又响起，“邱羽夕？”

    被点到名的邱羽夕面色一僵，又看了眼面前的数据，好像下了很大的决心，一捏拳头才开口，“我没见过她。但是……有过一点交易。”

    “私人的事，你可以不用说。”蓝眸女人从位子上站了起来，长腿一勾就把椅子推回原处，“七雾，你去接触一下。”

    “嘿嘿，没问题，老大英明！”话还没说完，七雾就从坐着的操作台上蹦?起来，看来有些迫不及待，嘴边还噙着一丝等待扑捉猎物的笑意。

    邱羽夕却是突然动身拦住她，“七雾，别去。”

    七雾不满地拍开钳住她肩膀上的手，拨了拨额前耀眼的金发，“切！老大？”

    蓝眸女人转身倚靠在光幕旁边，黑色的碎发遮住了她的眸色，双手插在黑色皮裤里，注视着站在门口的局促大汉，“让她说。”

    邱羽夕在蓝眸女人的目光下，眼神缩了缩，掰了掰指关节才走到女人跟前。“我接下去要说的事情，很诡异很离奇。你们可以不信，但我说的都是真的。”

    “有比她买我们赢更诡异？”七雾不屑的撇嘴，却也在门口拖了个椅子坐下。

    邱羽夕立马一噎，六星军队跟五星普通战队，显而易见的胜负之分。可谁又会想到今年这支名不见经传的五星战队，将由他们亲自出马？横扫主星以下的机甲队，对他们来说，根本就是小菜一碟。这场比赛，确实胜负已定，但结局跟大家所料正好相反。

    但是，这下注的女孩，如果真是那个神马都知道，也许就根本不是个偶然碰巧。因为这家伙，真的好像什么都知道！

    可她怎么都没想到，这么厉害的一个家伙，竟然是个看上去这么瘦弱的女孩子！

    “等等，什么意思？”七雾头一次忘记耍帅，屁股挪了挪，把凳子拖近了几米，“她说，你老婆晚上会回去，结果她就回去了？”

    邱羽夕无辜点点头，摊摊手，“就是这样子。”

    “她还说，叫你不要暴躁，收敛脾气？”七雾又把凳子拖了几步。

    邱羽夕眉头皱了皱，很不愿承认，但还是再次点头。

    “她难道也是芯片高手？”瘦皮女人眼睛冒光，“我在你们智脑上安装的反跟踪反窃听，被她攻破了？”

    邱羽夕转头，指了指手腕，“我前天不是才找你检查过，你不是说没有异常吗？”

    “所以……她不是碰运气下的注，是真的断定我们会赢？”七雾摸了摸下巴，才把闪光的俊眸投向屋子里一直没吭声的女人。“老大，好像很有意思的样子，要不我把她抓来问一问？”

    “我不信。这世上怎么可能有这种事情？”瘦皮女人推推眼镜，重新看向光屏摇摇头，“估计八成是瞎猫碰到死耗子。”

    七雾的凳子已经不知不觉拖到了光屏前面，她点点金黄脑袋，拍拍瘦皮女人的肩膀，指向屏幕，“嗯嗯，看，瞎猫又下注了。两点的世纪湾赛车，猴子胜，哈哈哈！”

    猴子，自然就是这瘦皮女人的称号。一看光屏，瘦皮女人果然眼睛都瞪出来了，下午两点是她最爱的赛车项目，不过她的胜负都是看当日赔率的。

    今日赔率，一比三百。靠！如果没有她这出，她一定会故意赢了比赛的！

    “啧啧，真不是猜的啊……”七雾吹了个口哨，高兴地起身就朝门口走去，“有意思的女人。”

    可是这次，她又被人拦住了，“……额，老大？”

    蓝眸女人早她一步踏出房门，头也不回，只扔下一句话，“猴子，帮我报名。”

    “啥？”猴子一头雾水。

    “笨啊，两点的比赛！”七雾抱胸坏笑。“啧啧，这下有好戏看了。”

    邱羽夕耸耸肩，沉默不语，只是她的眼睛也亮了几分。

第一卷 021 车技VS神技

    易蒙蒙在下注机上看了一圈，看到赔率高的比赛，她就会默默掐算。几场比赛，她都卜到了结果，但是她却没多少钱了。

    在墨临队上几乎下了她所有的资产，只剩下几百能量币傍身。但是她眼皮都没掀，就把这最后的钱给砸在了那个代号叫猴子的赛车手上。

    看了看时间，离两点还有一刻钟。

    这里的下注机直接连接智脑，她可以直接虚拟进入比赛现场观看，比赛结束后奖金会直接打到她账户上明末小地主。

    趁家里宝宝还没醒，易大师乐得再去转一圈，看看这跟地球不一样的大千世界。

    她刚选择虚拟进入赛场，刚刚的黑衣女子就来到了三楼，黑色皮靴在空无一人的下注机前逗留了几秒，才又重新下楼。

    这一切，易大师都不知道。

    否则，她估计会摸出铜钱给自己算一卦，然后立马逃回无人星带孩子……

    等她睁大眼睛，进入人声鼎沸的赛车现场，不由倒吸了口气。

    文薇薇是大家闺秀，何曾见到过这样的阵势！

    蜿蜒不绝的山道上，停着一长排的各式飞车，有在地上蓄势待发的，有悬在低空中盘旋的，也有发出震耳轰鸣声的组装越野车……

    而道路两边，全是骑着悬浮摩托的观众，甚至有很多穿着暴露夸张、浓妆艳抹的女郎坐在车后欢声笑语。

    这绝对是电影里的**赛车场景！

    易蒙蒙缩了缩身体，尽可能把自己的存在感降低。

    一堆飞车摩托车阵里，突然冒出来的她，看起来非常可疑。

    事实上，已经有不少人注意到了她。

    周围不停地传来男人们响亮的口哨声，文薇薇确实长了张惹人注意的祸水脸。而易大师还要面对那些男人身后女伴的鄙夷目光，她今天的穿着实在粗糙了点，跟整个赛车场格格不入。

    易大师有点后悔了，应该乖乖回去带孩子的。

    这里看上去，不像是什么好地方！

    可偏偏电子播音器已经开始最后的倒计时，易蒙蒙只能硬着头皮继续待在原地。

    易大师正想找个不起眼的角落，好好观摩比赛光屏，可却被旁边的美女一把推到了路边！她还没发飚，就惊恐地发现自己被推得离赛道越来越近！这群疯女人要干什么？

    正要回头怒瞪后面推搡的女人，结果一只大手就把易大师给牢牢拽住了。

    “上车。”

    沙哑的声音划过嘈杂的山道。所有还在推挤的人动作全部一顿，易蒙蒙酝酿已久的瞪眼也中途流产，她顺着自己被抓住的手腕，视线上移，然后身体轻轻一抖。

    这女人，有点眼熟……

    一种相当不妙的感觉顿时从她脚底板，一路蔓延到她心口，堵住她嗓门。

    脸上戴着黑色的金属面具，一头微湿的黑发有几缕搭在细长的眼角上，只扣到第二扣子的黑色衬衫被粗鲁地塞在裤子里，这人蹬着一双黑色皮靴，站在一辆漆黑的双排轮悬浮车前。刹那，这山路的一角彷佛只剩下一种颜色。

    只除了她的眼眸，水蓝色的，在阳光下折射出近乎透明的光芒。

    “别让我说第二遍。”

    这女人比易蒙蒙高出很多，几乎低头俯视着她，沙哑的声音让原本还围在她附近的女人们齐齐后退了一大步。

    易蒙蒙头皮发麻，刚刚还争先恐后要往这女人身边挤的，花枝招展的女人，好似远离瘟疫一般，刹那跟她划清了距离。

    她突然想到了一段描写……永远的面具，永远的黑色，伪装的蓝眸……传说中的佣兵大头子，传说中的武道高手，传说中叛逆并不择手段的女人……

一个在她记忆深处翻滚的名字，随着她的鸡皮疙瘩，一起慢悠悠地浮现出来

    安家第四女！

    她怎么早没想到呢！渊名星，以黑为荣，因为一个喜欢黑色的家伙。

    这不就是这家伙的大本营？

    泥煤，她是自告奋勇跑来送死了吗？

    周围一片安静，静得易蒙蒙都听见了自己吞咽口水的声音，还有面前这个女人浑身上下散发的不悦，彷佛冰块碎裂的声音。

    她认出她了？易蒙蒙僵硬地抬头，忍住阳光的刺眼，望进女人的蓝色妖异眼眸中。

    一个杀人不眨眼的佣兵大boss，在醉酒后被一个废材女人爬了床，这种屈辱要怎么才能洗去？

    直接抹了她脖子扔去喂魔兽？还是把她卖到勾栏院里一解心头恨？

    呜呜，如果现在告诉她，自己为她生了个继承血脉的女儿，她能高抬贵手免她一死吗？如果现在向她道歉，说她也是酒后失误，一切纯属意外，她大方的不需要她负责，她能宽宏大量放她跟宝宝一马吗？

    现在逃走，还来得及吗？

    易大师悔得肠子都青了，师父说的对，赌博是万恶的根源……

    女人潇洒转身之后，她还在纠结到底要不要跟上去。结果，她的通讯器突然响了。

    “跟上去，别反抗！不管男女找个伴，是这车场的规矩。――好心人上。”

    易蒙蒙一头黑线地转身四处张望，果然瞧见了一个跟印象中相差无几的毛躁女汉纸。
    呜，他们是一伙的！

    噗，‘因为我的工作性质，不得不分隔两地。’‘我的工作，让我不得不在新婚第一晚就丢下了她。’……

    她竟猜中了她的结局与过程，却独独没有猜中她的开始。

    女汉看她目光扫视到她后停下来，表面不动声色地冲她点头，实则内心有千万头草泥马奔腾而过！

    我圈圈叉叉的！这小妞怎么会知道……她的长相！

    “哇哦，是个可爱娇小的美女！”七雾撸了下金黄刘海，在安静的车道上吹了个响亮的口哨，“虽然寒酸了点。”

    用手肘撞撞旁边不说话的邱羽夕，七雾意犹未尽地舔了下嘴唇，“你说，这注谁会赢？呵呵，神马都知道吗？那她知道，老大的车技举世无双吗？”

    **

第一卷 022 谁赢了

    安绣琦，安家二小姐。

    体能未知，精神力未知，隐藏在黑暗中的未知佣兵boss。

    性格未知，脾性未知，游离在安家势力之外的二小姐。

    易蒙蒙跟在这女人身后，边看着她大步流星走回悬浮车边，边绞尽脑汁回忆小说情节。

    也许是她毛毛躁躁只读到一半，也许这人在作者笔下根本只是配角，她想来想去，除了这女人如今出现在她面前的容貌，还有她的来历身份，其他竟是一概不知！

    这么个人物，作者到底为什么要写到书里呢？

    只是给可怜的文薇薇一个犯错的机会吗？

    易大师走神到一半，赫然发现安二小姐已经打开车门，一双水蓝眼眸定定望向她。

    不用卜卦，她也看出来了，这家伙在不高兴，非常不高兴！

    “上来。”安二小姐惜字如金，人已经坐在驾驶座上，一手搁在半开的车窗上，懒散地搭着方向盘。

    易蒙蒙不知怎的，突然想到了很多年前的场景天下。

    在一盏橘灯下，苍老消瘦的手掌向她伸来，然后轻轻一句“过来。”

    最后，是一把打手的戒尺！

    易蒙蒙缩了缩，狗腿地笑笑，摸到了另一边的车门，“你贵姓？怎么称呼？”

    女人挑了挑眉，“你贵姓？”

    “免贵，姓易，变易的易字。”易蒙蒙贴了贴后面的车门，小心瞄了眼车后镜。

    呜，文薇薇这女人，素颜朝天的时候，那双大眼睛也那么引人注目，真是该死的！

    使劲半眯着眼睛，易蒙蒙从镜子里偷偷看女人的表情，结果吓了一跳，差点直接开门下车。

    因为安二小姐笑了！

    一堆黑色头发里，易蒙蒙看到她的嘴唇动了动，然后惊悚地扯出了一个弧度！

    下一秒，她在镜子里的小动作，就被她抓了个正着！

    易大师难得脸红了红，磨蹭着去拉身后的安全带，稍稍往女人这边挪了挪。

    现在还没宣布她的死刑，她不会死了吧？

    摸摸口袋里的铜钱，易蒙蒙镇定了些。

    诚信得天佑，理当如是，她不能自乱阵脚。

    胆子大了点的易大师，干脆正大光明地转头盯着这安二小姐的脸，仔仔细细瞧了一番。

    这安二小姐耳际轮廓分明，天庭额宽地丰，发际清晰整齐，可见少时运气极好，却颇为争强好胜，难免意气用事。而驿马处隆起而饱满，分明是位势鼎旺之相。枕骨双峰，肩平背阔，宛若山峰屹立，主厚禄而多福。

    可惜，这脸上的黑色面具阻隔了她的神貌气运，额纹黑痣皆影响气运，何况她这遮得连脸都看不见的面具！

    恐怕这人从少女之后，都是小磕小碰，颇为不顺。若不是她天生气运强盛，恐怕早有了大磨难。

    家中幼子，本就为艮，艮其背不获其身，行其庭不见其人，乃为蔽也。

    再用面具遮住面容，则是蔽得过头了！

    易蒙蒙暗暗掐算，极其认真，却忘了一件最重要的事情。

    等她听到车子的滚轴声响，来自车底的气囊摩擦声，她才想起来。

    话说，她到底为嘛上她的车啊？

    蔽也，乃为以静养动，乃为不变之上策。又为息也，艮其身，无咎。

    从这卦上看，她根本没认出她来啊！

    泥煤啊，都怪这女人没事戴什么鬼面具，太凶相了，把易大师给唬住了。

    仔细回想，这安二小姐除了宴会上远远地被文薇薇看过几眼，两人就再没交集！

    这家伙，根本不知道二货文小姐长啥样！

    易大师还后悔完，她屁股下的气垫座位就是一震，整辆悬浮车已经冲了出去，周围的山景从她眼前呼啸而过，冷厉的风吹得她一个激灵！

    安二小姐方向盘猛打向左边，右脚脚尖点了一下刹车，提起手刹，就把车子重心加到了前轮。整个后车身倾斜，在狭窄的山道上划出了一个漂亮的半圆！一踩油门，就向弯道成40度的山道小路切角冲了过去，车尾横扫，悬浮车底座和山路地面发出空气爆破的阵阵磨擦声。

    车后白色气浪喷薄而出，黑色如鬼魅的低平车型，宛若一阵黑烟，在错综回旋的山道上极速漂移。

    一辆辆载着美女的摩托车悬浮车，跟在轰鸣的赛车后面，惊呼声、口哨声、起哄声此起彼伏……

    “猴子在第二位置。”七雾架着双茶色墨镜，仔细看还能瞧出镜片上的电子红点。

    邱羽夕一手控着车内操作仪，一手抽出上衣口袋的烟，灵活地扔进嘴里点了个火，“八百码了。”

    “啧，可惜今天的赛道太短，否则我还可以多欣赏下。被遮掩的外表下怎么就能有一双这么艺术的手。看，多漂亮的甩尾，多优雅的弧线，真让我着迷！”七雾眯起了墨镜后面的眼眸，夺目的光芒一闪而逝。

    而此时，已经被车速给惊吓得呆在座位上的易蒙蒙，第一时间朝操作仪上的车速仪表看去，那不停往上跳动的数字，让她头皮发麻，胸口紧绷，呼吸厚重。

    好不容易从仪表器奋力挪开目光，她往车前方看去，却是一道道蜿蜒曲折的山路，狭窄地只能通过一辆车身。

    极致的速度下，百米的距离转瞬即逝，易大师目瞪口呆地眼看车前灯就要撞上山涧的围栏，却见黑色车身轻盈地横空飞起，安二小姐只用一手轻碰了下方向盘，这辆高速飞驰的座驾就准确地擦着围栏，闪转腾挪，漂亮地安全经过！

    气流喷薄，水珠飞溅，风声鹤唳，强大的过弯离心力，以及丝毫没有降低的车速甚至让一旁的她产生了某种似要被高高抛起的幻觉。

    安二小姐余光看到旁边女人被吓坏的表情，嘴角勾了勾。

    她不知道邱羽夕所说的，这女人独特的某种预知能力是真是假。

    但她要亲眼看着，她那个能力终结在她手上。无论是这一次，还是下一次。

    她会知道，这些结局，从来都掌握在她的手上。没什么命运天常！

    好比眼前这一场胜负已定的比赛！

    “有的注，想好了再下。”轰鸣声之下，二小姐低哑的音色也染上一份桀骜。

    “什么？”易大师张张嘴，又被眼前一个飞逝而过的路障激得胸口发闷，“那个……能不能停车？”

    安二小姐瞥了眼后视镜中，远远被甩在后面的蛇形电车，水蓝眼眸闪过一丝轻蔑，“哦？比赛可还没结束。”

    还有最后半圈，她的赌钱，就变成水花了。安二小姐愉悦地欣赏这个大眼女孩惨白的脸色，因为结局跟她预料的不同，是要哭了吗？

    正要拉下加速手杆，进行最后冲刺的二小姐，刚摸到杆柄，就被一个冰凉柔软的小手包住了。

    还没等二小姐发飙，旁边的低声呜咽就让她浑身一僵。

    “我……呕……”

  

第一卷 023 最后的翻盘

    七雾跟邱羽夕，一直提速跟在猴子后面，远远地看到黑色喷气车帅气地遥遥领先。

    “这才是对的。”七雾摘了茶色墨镜，露出她那对棕褐眼眸，“大块头，不是我说你，有些事情只是巧合，认真你就输了。”

    “巧合吗……”邱羽夕一拉手杆，银色座驾甩了个尾，转过山丘小道的弯路，又牢牢追上猴子的车。

    这世上，有一而再，再而三的巧合吗？

    这消瘦的女人，一身的旧衣，看起来生活拮据，仅仅是因为一个巧合，她就下了将近六万能量币的注？

    有这样不合常理的巧合吗？

    邱羽夕吐了口烟，又想到了那天他们的交易，车窗外的山景急速倒退，一道黑影从她眼角划过。

    等等，那是什么！？

    有点像老大的车，她、她超了老大的车？

    她转头想向同伴求证，可却看见七雾优雅的微笑僵硬在嘴角，邱羽夕一踩刹车，一个漂亮大回环，就调过了车头！

    烫手的烟屑掉在她的腿上，邱羽夕甚至忘了熄掉车子的火，就直线经过了那辆停在山脚下的黑色悬浮双排车。

    七雾伸长脖子，一直目视着擦肩而过又越来越模糊的黑色车影，直到他们再次拐过来时的山路，眼前只剩一片空旷山野，她才转了转头，“……输了？”

    “猴子领先了。”邱羽夕夹烟的手点开了车厢的光幕视频，这场赛车的实时监控。

    在最后的五百米，这辆永远跑在第一位的黑色闪电，输了。

    因为某种不知名的原因……突然停在了路边。

    他们的老大，字典里从来没有失败两个字的老大，竟然输了。

    输给了这个突然出现的女人，神马都知道吗？

    任何人都改变不了她所看见的、或是所听见的、或者是……预知到的某个未来吗？

    这种……暂且称之为一种能力，可这种古怪能力真的存在吗？真的能被人所使用？

    宛若神迹降临。神说，要有光。于是世界便有了光。

    “这个女人，是谁？”

    只一会的时间，猴子就开着庞大的越野，冲过最后一圈山道！可整个山头的人都鸦雀无声，竟没有一声喝彩，漫山遍野只有车轮摩擦地面的声响。

    所有人，都在等着那个黑色的身影，可是一辆辆喷气悬浮车通过终点，那辆神一般存在的车，竟然还毫无影踪。

    赛车场上永远的王者，竟然失利了！这比今天渊名星上任何新闻都劲爆！

    尤其是那些一直关注着赛事的赌徒们，在下注截止的最后几秒内，看到突然出现在比赛名单上的车神名字，那心潮澎湃地，立马抽风似地拼着老命跟吃奶的手速，手舞足蹈改变自己的赌注，心想这回赢定了！

    可结果，竟然输了！

    直到最后一辆车出现，还没见到那辆黑色闪电的车影，一片唏嘘声哗然而起。

    这竟是弃赛了……

    “……老大……”瘦高女人抓抓头皮，心虚地站在自己的爱车边上，看着山崖边的女人，踢了踢脚下的碎石，打破了山谷中的沉寂。

    跟着老大十年，她何曾赢过一次？她心里清楚自己的斤两。只是她不明白，这个迎风傲立的女人，为什么要在最后一刻放水？因为那个下注的女人？

    七雾早就下了邱羽夕的车，抱胸靠在崖边的围栏，浑身像是没骨头似的，半眯着褐色眼眸，轻笑了下，“这女人……真有意思。老大，该不会，她用美色诱惑你吧？”

    最后半圈，不是车子出了故障，那必然就是人出了问题光头萌夫！

    一个喜欢女人的女人，跟另一个女人，除了天雷地火，还会有什么？

    尤其，那是个很有姿色女人。

    陈旧粗糙的衣服，掩饰了她的丰满曲线，却逃不过她七雾的眼睛。还有那张天使般小巧迷人的脸蛋，像猫咪一般水嫩的眼眸，浓密又卷翘的睫毛随着表情抖动，粉红柔软的双唇总是习惯性地抿着，微微上扬带着人畜无害的纯净笑意。

    这个女人，长得很不错！

    当然，她七雾最最中意的，还是她那头瀑布一般的，宛若蚕丝延绵的黑发！妖精一般的诱惑！

    “邱羽夕，”二小姐低哑的嗓音，穿过风声，回荡在山间，“把上次你们的交易过程，详细地说一遍。”

    七雾往后缩了缩，常年跟在这女人身边，她对这家伙的喜怒哀乐稍许也有点感觉。她朝大个子邱羽夕旁边挪了一步，来自那家伙身上的危险气息，才稍稍退却了几分。

    “是，老大。”邱羽夕掐掉手里的烟，一脸严肃，如临大敌。“事情是这样的……”

    而此刻无人星上，已是黑幕降临。

    “呼――”易蒙蒙一脚踩进空荡的小屋里，浑身冷汗。

    床上的小包子已经睁开了黑亮的眼珠，一个人盯着啥都没有的天花板。

    易蒙蒙委屈地趴在床头，伸出手却看到上面染着的灰尘，又默默收回来，只敢看着，“呜呜，宝宝，乃妈妈是坏人……乃妈妈好凶的说……乃以后不能学她……不能学坏超速驾驶……要遵守交通规则……”

    该死的安家二小姐！害得她出丑，蹲在山道上当着她面呕吐！

    该死的混蛋女人！不淑女，不体贴，超级不女人！

    等女儿长大了，她一定要好好教育她，她另一个妈的基因实在太恶劣了！

    摸摸智脑，看了眼赫然翻倍的存款，易蒙蒙愤恨地点开刚刚绑定的下注机，又对墨临队追加了两千能量币的注！

    来自身体跟心灵的痛，只能靠哗啦啦的钱币来洗刷！

    吐得连晚饭都没有胃口的易大师，只能把自己洗白白了，然后抱着孩子看她吃得高兴的样子，心里很抑郁。

    她不知道这家伙的八字，但她敢断言，这家伙跟文薇薇一定天生相克！不是被上，就是呕吐！实在不合适！

    易蒙蒙郁闷归郁闷，倒也没忘记昨天许下的诺言，昏昏欲睡之前，就点开了风华兔子的私信窗口，把下周二十一场的比赛分析给发了过去。

    然后关灯，睡觉，一夜无梦。

    可渊名星上，黑色楼房里，某人却在跳脚。

    “老大，她、她又下注了！”这疯女人！

    过了十分钟，某人从椅子上摔了下来。

    “老大，有一个、不、两个……老天，为什么这么多人都来下注了……”


第一卷 024 美少年的困扰（上）

    易蒙蒙天生是睡着不怕打雷的体质，师父常夸赞她，功力有如神助。

    但她最近发现，她的体质有点变了。

    不知是心里挂念躺在边上的宝宝，还是无人星昼长夜短的环境，易大师很惆怅地发现，她睁眼的时间，比每天破晓的太阳还要早。

    这要咋破，她的美容觉呢？

    易大师很纠结，她梦寐以求的的，到老都水水嫩嫩的皮肤……没有黑眼圈没有蛀牙的优良习惯……这些要咋破……

    所幸，对着镜子照了无数次，发现她不仅没有熊猫眼，还一天天更加红润有光泽的脸蛋，易蒙蒙才终于淡定了。

    她终于发现了文薇薇的唯一优点，天生丽质难自弃！

    早起的她冥想结束后，整个人都格外神清气爽，却是无所事事。

    从那次论坛活动后，每天都有一些闻名前来的人光顾她的小店。但其中大多，都是为了猎奇心理，问的都是些鸡毛蒜皮的小事。

    易大师表示没兴趣，有的甚至直接拒绝了接单。

    命虽然不会越算越薄，但所谓无事不登三宝殿，无事算卦事事算卦，不是什么好事。有求才会心诚，心诚才会结善，结善才能去祸。

    卦辞云，初筮告，再三渎，渎则不告。

    把第一次占筵的结果告诉了她，她却不恭敬地再三占筮；对这种不恭敬的占筮，便不会再有结果。

    那些纯粹看热闹，拿自己芝麻绿豆事来问她的人，是浪费彼此的时间，浪费彼此的因缘。

    无聊的易蒙蒙在例行常规，玩弄了一圈小包子的小肉手小肉脚后，终于在小包子快要抗议的时候，找到了一件事做。

    找出五千年后的八字规律！

    六爻占卜，以三枚铜钱正反为阴阳，结果可得老阴、少阴、老阳、少阳，每掷一次为一爻，连掷六次得一卦。

    如今，成卦已无问题。

    问题是，没有与卦象相合的生辰八字、天干地支。

    如此，卦象六爻中，便无法精确找到与求问人相应相克的单独爻。

    大灰狼说的没错，她之前几次，确实是蒙的。

    一卦六爻，爻爻不同，她只能靠着对求问者的观察了解以及猜测，去找到最适合相符的一爻。

    察言观色，江湖骗子的招数。

    而正统大道，是将干支、世应、六亲和六神装入卜的得卦象六爻中。配上天干地支称之为纳甲；爻变安世应乃为寻宫，再把这人事六亲关系纳入卦中；看当日天干定爻之五行。

    没有八字，没有天干地支，易大师就成了彻头彻尾的神棍，一只拔了牙的老虎。

    所幸如今华夏联盟，统一了整个宇宙的年历时间，一年四百二十天，一天二十五小时。

    虽与地球上大不相同，但是好歹有规律可循，只要将如今的年月日时进行同比调整，得出地球上所用的生辰八字不是难事。

    易蒙蒙充分利用了五千年后智脑的超强运算功能，在摸清了时日规律后，很快就设计出一个换算公式。

    把如今的年月日时，填进公式里，便立刻运行出了她要的八字！

    大功告成，却只是万里长城第一步而已。

    接下去，就是试验这些运算得出的八字是否准确的漫漫长路。

    再然后，她要摸清楚求问者的精神力强弱对她卦象的影响，到底是否存在。

    这些，都要靠大量的求问求测者，通过长时间的实践反馈找到答案。

    易蒙蒙不着急，她抱着小包子，笑眯眯地狠狠亲了几口，就在几分钟前，她的赌金到账了！

    五千两百多万能量币！一长串的零，晃花了她的眼睛。

    说到做到的易大师，当下就大气利落地划了一半钱到华夏孤儿院慈善机构，成了两千年来第一个匿名捐献巨款的无名英雄。

    易大师压根没想过，她这个举动在慈善界乃至商界会引起怎样的轩然大波。对她而言，这只是例行的功课。偏财之福，得来简单，可积少成多，便伤人正运。散财，避险，唯一解法。

    “宝宝，上梁不正下梁歪。乃妈妈这么坏，乃爷爷一定也很坏。乃亲娘这么傻，乃外公一定也很傻。我们要离这些人远远的……唔，还是这颗穆迟星吧，离四等星球又近，交通又方便，治安又好……？”易蒙蒙摆弄着小包子的手，看她黑溜溜的小眼珠子。

    小家伙精神也极好，依依呀呀地冲便宜妈咪挥拳头，张着没一颗牙的小嘴傻笑，完全不知道某人在侮辱她的血统基因。

    “哦？还有无敌海景房……嘶，小洋房改造的学区房……额，天然无机农田小别野……”

    周末跟包子一起看海，平常送包子念书娘俩都住学校旁边，每天放学接包子再去收点健康农作物煮菜。人森，还能更美妙一点吗？

    易蒙蒙看中的一套复式小洋房，价值八百万，每平方四万，比起帝都的学区房要便宜很多。

    这套洋房号的位置，号称是穆迟星上最高等学府的旁边。林曦幼儿园、林曦小学、林曦中学……全部在这个学区房的划分范围内。林曦高中，更是三等星球中总排名第一的学府，甚至综合评分还在很多五等星球的学校之上。

    为了孩子的教育问题，易大师一点不心疼，选了小区中最最僻静的一幢，直接就下了订单。

    玄空妙诀，惟看雌雄。山与水对，阴与阳通。九星流转，彼此相逢。这处僻静的角落，正好背靠山脉，而相隔几里，就是河源，乃是风水极佳之地。

    正要继续搜寻无敌海景房时，她的通讯器又响了。

    “你能解决任何问题？”

    冷不丁的一句问话，无头无尾，无称呼。

    没礼貌的家伙！

    易蒙蒙捏了把小家伙弹性十足的小屁股，懒惰地直接把门店广告语复制黏贴了过去。

    广告嘛，广而告之，愿者上钩，非诚勿扰。

    通讯器灯一直亮着，显示着对方仍在输入中，却迟迟没有回复。

    而此时，华夏联盟十大高校中排名第三的炎黄大学餐厅中，一个小帅哥举着筷子，正对着通讯器发呆。

    广告词他已经看了八百遍了，他想要知道的是其中真假，不是想要再读一遍！

    坑爹的神马都知道！

    这是逃避回答！

    而在他走神时，他坐的这张长桌，已经被青春荡漾的女生们占领包围了。

    花痴女看帅哥，帅哥看通讯器，真是一个可爱又迷人的中午啊~

    

第一卷 025 美少年的困扰（中）

    “我遇到了一点生活上的麻烦事。”美少年干脆把手里的筷子搁在了面碗上，皱着眉头飞快地移动手指。

    坐在她周围的花痴女们，相互递着兴奋的小眼神。

    美男蹙眉，真是好比西子捧心，娇滴滴地易碎的美啊……

    美少年长睫毛卷翘，眉眼俊秀，微微蹙着的眉，好似有着化解不开的惆怅，让人忍不住跟着轻轻叹息。

    消瘦的脸庞，泛着不健康的白色，眼睑下透着淡淡青影，身上一件海蓝套头衫，明丽的颜色才让他看起来有几分精神。

    美少年消息发到一半，又很纠结地伸出了自己的左手，又把右手摆在旁边，左看右看。

    坐在他边上的女孩，近水楼台先得月，立刻伸长了脖子，恨不得把脸凑到他怀里去，仔细瞧一瞧他的双手天作之合巧姻缘。

    手怎么了？

    受伤了？

    女孩们纷纷面面相觑，眼眸里全是不解。

    而美少年放佛下了某种决心，终于又打开通讯器，发了一条讯息过去。

    “我要测字。”

    “可以。”易蒙蒙坐正了身体，在美少年看不见的无人星上，露出一个无比诡异的笑容。

    “告诉我你的出生时间，年月日时。”

    “出生时间？”

    美少年从前一点不认为自己是个孤陋寡闻的人，可现在他有点怀疑。

    先是手相，又是测字，现在又是出生年月时？他实在闻所未闻，见所未见。

    活了二十年出头，他好像一直生活在象牙塔，与世隔绝似的，如今才好像刚刚发现一片开阔天地。

    “你之前在论坛，怎么从没提过？”美少年不顾身边的花痴女们，心思一转，就找到了易蒙蒙前后不一致的漏洞。

    心情很好的他，脸上绽开了宛若春风般得意的清秀笑容。

    呜呜呜，好心水~~~好漂漂~~~小美人~~~

    一群女孩瞬间化身成眼冒绿光的大灰狼，目不转睛盯着这个一筷子都没动，尽对着智脑发呆皱眉傻笑的美少年，纷纷留了口水。

    美人到底怎么了，她们也想知道，但是用脚趾想就知道，美人绝对不会告诉她们！

    诶！她们多想为她解忧，为她烦恼。哪怕是隔壁银河的星星，她们也愿意重金买下来给她。

    看美人一副打字聊天模样，时而苦恼时而笑意盎然，莫非是学人恋爱了！？

    这、这绝不能被允许！

    在她们心中，只有银河中最美丽的星星，才配得上美人完美纯净的光辉。任何凡人以及雌性生物，站在美人身边，都是亵渎了美人通身的模样气质，亵渎了她们的眼睛！

    可现在的智脑，运用了最新光学折射原理，除了使用者的阅读角度，其余人看向智脑时，只能看见一个毫无动静的金属原片。

    她们根本不知道美人此刻的聊天内容，更不知道博得美人展颜一笑的家伙到底是哪个！

    易大师压根不知道通讯器那边的状况，见到美少年兴致勃勃的质问，她才打了个哈欠，“之前不收钱啊。”

    一句话，就掐灭了美少年所有的理直气壮。这么说，问她生辰年月，还是因为对方开始认真了？

    那之前那些都算什么？让她差点从床铺上一脚踏空的，那些科学无法解释的事件，都算什么？

    法国餐前的开胃小菜？还是百米冲刺前的随意热身？

    真是叔叔可忍，婶婶不能忍！

    “希望这不仅仅是一个你骗钱的噱头。”美少年黑了脸，“我是7031年12月29日，晚上9点出生。”

    “希望你别记错。”

    7031年12月29日21时，通过智脑的简易公式转换，易大师很快就得出了对方的生辰八字魅影天下全文阅读。

    生辰八字，其实是周易四柱的另一种说法。四柱，人出生的时间，即年、月、日、时。用天干和地支包含了一个人出生时的天体运行的基本状态。每柱两字，四柱共八字，所以算命才会被人称为“测八字”。依照天干、地支沂涵阴阳五行属性之相生、相克的关系，推测人的体咎祸福。

    五千年后，玄学已经遗失太久，早已不像从前，否则人的生辰时间，岂是能随随便便告诉她人的。若是被有心人得去，无道行倒罢了。否则，恐怕就是天大的麻烦！

    好在如今没人重视，同一时间出生的人千千万万，况且也没人知道生辰时间所包含信息的重要性。

    就好比美少年一样，除了觉得诡异好奇，其他负面情绪一点没有，毫无心理负担地就间接透露了自己的八字。

    易大师，追求真理寻求实验者的道路，轻轻松松。

    对方既然开门见山，直接求问生活，她便直接以父母爻为用神兼看爻。

    拿出三枚铜钱，掷得解变困卦。

    父母爻不上卦，伏于初爻寅木之下，克之。这人最近身体虚弱，原因跟家居有关。

    而至亥金发动，到了夜晚症状尤其厉害，。

    “要问什么？”易蒙蒙此时，对着这卦象，满是唏嘘。

    原来是个病秧子！

    只是同情也没办法，她早被师父练出了一颗铁石心肠。事不关己高高挂起，否则她迟早会死在为人逆天改命上！

    何况，该为这操心的，是白衣天使，可不是她这个易学传人！

    师门有训，观人气运，顺其自然。答其所问，言其所以然。其余闭口不言，袖手旁观。此为上善。

    若是这家伙不问健康，她绝对不会多嘴。

    “上周我掉了一件心爱之物，我想问还能否找到。”美少年还不知道自己被同情上了，趁易蒙蒙卜卦时，在呼噜噜地吸面条。

    上周，甲寅月。问物，即看财爻，卦中有官鬼发动，且在二爻发动，二爻为宅，联系求卦者的年纪，也可能是教室。官鬼为盗贼，看来是在家中或是教室时，东西被盗走了，恐怕难以追回。

    又现飞去克伏，疑似交通工具。卦象生变，二爻生动，是二轮车？

    “你是大灰狼？”

    “噗――”美少年喷出几条劲道的面条，尴尬地挂在他俊秀粉嫩的唇边。

    噗――众花痴女不敢置信地瞪着同桌的美少年，下巴掉了一地。

    神啊，他们的美人，怎么会这么不雅！

 

第一卷 026 美少年的困扰（下）

    “咳咳――”美少年一根面条呛到气管，咳得面红耳赤。

    花痴女们全部捧着饭碗，噔噔噔往旁边移了几步，脸上还带着没消退的惊恐。

    在宇宙前三排位的炎黄大学，学生录取率极低，并且给予所有来自不同家庭背景的青年一视同仁。

    只要在这所学校中，没人管你是富二代，还是官二代，一切靠个人的实力说话。谁的拳头大，谁的精神力超群，谁就是这所学校的老大化仙劫。

    而为了培养一代华夏优秀接班人，这所炎黄大学每天为在校学生提供一餐天然食材料理。相比能量剂，更能帮助少年少女们身体智力的成长。

    但只有一餐。无论是哪个学生，都只能在这间不大的餐厅里领到自己独一份的日餐。

    即便有钱，餐厅师傅也绝不会给你打第二份饭菜，这是规矩。

    天然食材料理，无论对贵族还是平民，都极具吸引力。吃惯了这样美味的料理，谁还会能忍受那些固定口味的能量剂？

    所以，在食堂饭菜的面前，美人要先在旁边搁一搁。

    花痴女们把正对美人的位置纷纷空出来，然后迫不及待地开始横扫自己面前的牛肉面条。

    劲道的面条，鲜美的牛肉片，浓郁的汤底……他们再爱美人，也不想吃口水味的汤面。一天只有一次的至高味道，决不能被破坏！

    这是个美食至上的学校。

    生命诚可贵，爱情加更高。若为美食故，两者皆可抛。

    他们一边用手护住自己的碗沿，一边偷偷打量美人的动静。

    额……又喷了！又喷面了！

    花痴女们泪流满面，吧唧着满嘴的面条却食不知味，他们的美人怎么会变成这个样子……

    那只应天上有的绝美面容，仙人般出尘的气质，肿么能这样？

    美少年麻木地用手背抹了把嘴，又是逼出了一圈女孩儿身心破碎的声音。

    好不优雅！

    周围稀稀落落掉筷子的声音，让美少年终于把注意力从智脑上挪开。

    一扫桌子上众人，那些早已习惯的注目，竟让他脸上难得的染了几分红晕，倒是更有了几分姿色。

    美少年干脆把面碗往旁边一推，擦了擦手，又投入到聊天大事中。

    “我不是。”打完字的美少年，神色颇有几分不自然。

    他到底哪里露了马脚？都已经换了一个马甲了。

    之前论坛的事情，他死也不想承认，他已经发誓不会再踏入那个公共版面了。

    “小孩子家家，说谎鼻子会长的。”

    这个神马都知道！

    美少年紧握拳头，咬牙回复，“我真不是！从没听说过，什么大灰狼！”

    “好吧，那随你高兴。反正你叫什么都一样。”

    “……”这副笃定他就是的语气，到底是凭什么啊凭什么！“你到底能不能解决我的问题？”

    “嗯，明白，你的双轮电车上周被偷了是吧？趁这周末去买一辆新的吧。”

    “我……”我勒个去，怎么知道是双轮电车的！

    美少年眼睛一眨，立刻想到了上周，自己遵守诺言而发布的道歉帖子。

    草泥马啊……他都说了，他不是大灰狼了……

    但是，否定的话一时他又说不出口，反而是满脑子的忧虑，“真的找不回来了？”

    这辆双轮电车并不值钱，他从国中就开始用了。银白的车身都变得锈迹斑斑，车胎也从一年修理变成了月月修理，本来就应该束之高阁了。

    可是，他不舍得。

    但竟然就在上周一的雨天，被人给骑走了！

    当他上完课从教室里出来，绕着教学大楼走了好几圈，却硬是没看到电车的影踪！

    早知道这样，他一定就早早收起来放在家里了。现在可好，也不知道被骑到哪儿去了。

    本来他还满心希望，对方只是因为下雨没伞，着着急急就先把他的车给‘借’用走了。等到过几天，一定会良心发现，把这辆年代已久的双轮电车给默默送回来。

    可是好几天了，他每天都去那幢教学楼转悠，却是连个车轮子都没见到！

    这比他还穷的穷鬼！

    找不到失物的美少年，抑郁万分，心里开始怀疑起这天下第易店的能耐了。

    “不是说什么都知道吗？那我的车在哪儿？”

    就简简单单地告诉他找不到了，就想问他收钱？这钱也太好赚了吧。他的钱可都是省吃俭用，勤工俭学一分分得来的！

    如果不是抱着买一辆电车，至少要花去他三个月的打工钱。他怎么会想来求助这个家伙！

    可现在，竟是说寻不回了。

    他这不是白白浪费了钱嘛！

    “只是一辆破车，你真要继续花钱，让我算出它的位置？”易蒙蒙也糊涂了。这人是要赖账了，还是有恋物癖啊？

    “破、破车……谁告诉你它破了？它好着呢！速度又快又利索！否则、否则怎么会被偷走！”美少年好似被踩了尾巴的猫咪，瞬间炸毛。

    他家境贫困，他父母在二等星上，也只是做着门店营业员的工作。这种已经可以使用智能机器人替代的工作，能够得到的薪水少得可怜。

    他们家的未来，全在他的身上，他体能跟精神力去年测试都到了b等。考入高等学校，就可以由政府承担他的教育费和生活费。

    现在他业余替富家子弟打工，挣的钱已经远远超过了他父母的合计。

    但是，在这个富饶美丽的主星上，只有两三件日常衣服、只有一辆破旧二轮车、只有靠打工维持家中生计的他，总觉得低人一等。

    每天围绕在他身边的莺莺燕燕，他不是没瞧见。但是一看到他们华丽漂亮的穿着，身上亮亮的配饰珠宝，他心里只想离得远远的。

    这不是他的世界！

    他只想赶紧从这所宇宙闻名的高等学校毕业，然后回到自己的二等星球上，找一份薪水丰硕的工作，然后让爸妈过上好日子。

    “五百能量币，帮你算出位置。一千能量币，告诉你追回方法。”

    “……你抢钱啊！”

    一辆新车，也不用这么多钱！


第一卷 027 无奈的美少年

    易蒙蒙看到对方的回复，就知道大灰狼这家伙是想赖账了。

    倒不是她对这点钱斤斤计较，只不过他们这行有行里的规矩。一旦开卦，就必须收酬劳，钱财的多少倒是在其次，重在一个得与失的平衡。

    今天就算她网开一面，大方地不去收大灰狼的钱。改天，他也会在其他地方有所失去。这就是天地间的守恒定则。

    有所得，便有所失。有所知，便有所不知。

    “五十能量币，谢谢惠顾。”

    对于不求解决之道的问惑，她自认定价很公道。

    “我怎么知道，你说的对不对？”美少年心里很不爽，总有种对方不劳而获的感觉，这让 非常郁闷。

    50能量币， 父母要工作一天的酬劳。可这家伙，动了动嘴皮子，就轻轻松松地拿到了。

    关键是，他都不知道，这家伙到底是不是随便忽悠他的！

    说失物找不到了，相信的人自然不会再去花功夫寻找，那自然就无法寻回。不是吗？

    易大师最怕遇到这样故意找事的一根筋，她又没法把卦象中的奥妙给他解释一番。

    “你心有忧虑，身心本就一体，最近是否夜不能寐，入睡困难？”易大师又给下了一记猛药，她也不想总是曝光别人的秘密隐私，但有的人就是不见棺材不掉泪。

    “……”

    坐在人潮涌动的学校食堂里，美少年只觉身边突然一阵阴风阵阵。

    这种被一只无形的眼睛，紧紧盯着的诡异感觉，是神马？

    缩缩脖子，美少年端起还温热的面碗，大大喝了一口热汤取暖。明明餐厅的中央空调，四季如春的精准温度控制，可是他还觉得冷。

    “尚清，你怎么还在这儿？”一个公鸭嗓突然打破这个餐桌的平静。

    美少年第一反应就是立马关掉通讯器，然后抱着大碗，呼噜噜地一通疯狂吞咽，一抹油光光的嘴，就换上了个天衣无缝的纯净笑容，“何少爷，我这就来。”

    公鸭嗓的主人，穿着一身剪裁精致的贵气英伦衬衫，一条时下流行的大筒弹性裤，而挑染出几根紫色头发的脑袋，更是尼玛的贵气逼人！

    “看你，小脸怎么那么憔悴？”何少爷说着，一只贱手便趁机抹上美少年的光滑脸蛋，还一脸酸样。

    恶心死他了！

    感觉刚刚囫囵吞下的面条，在胃里翻滚搅作一团，美少年脸色又难看了几分，但又隐忍不发，只能微不可察地动了动脚尖，忍住自己想一脚踹下那何少命根子的冲动。

    一桌的花痴女，脸色也都齐齐黑了黑。

    之前美人的不雅动作，全部抛到九霄云外。此时，他们只有一种心爱之物被人抢去的悲愤！

    一个披着红色真皮小坎肩的女生，啪的一扔筷子，“何少爷，现在还没过用餐时间。”

    “哦？是吗？哈哈，尚清，你吃完了吗？”何少爷终于拿开了放在美少年脸上的手，还一副意犹未尽模样，一双三角眼笑着往少年身上打圈儿。

    没错，学校对所有学生一视同仁，不偏不倚。但这私下里，学生之间的贫富贵贱，学校却插不了手。

    如果双方愿意，任何人都插不了手，这是天经地义的道理。

    桌上的一群女孩儿都齐齐望下美人，暗暗握拳头。好像只要他一句话，她们就会为他主持公道，把这耀武扬威的何少爷给揍成猪头。

    可是美少年却叫她们失望了，他只是挤出一丝轻松笑意，轻轻对着讨人厌的何少点头。

    女孩儿们的心，顿时碎成渣渣了。

    美人宁愿跟着这吃喝等死的浑球少爷走，也不肯留着跟她们一同吃饭，教她们情何以堪啊。

    目送着默不吭声的美人，安安静静地把自己的面碗端走，又很有责任心地把被油汤泼脏的桌子擦干净，然后跟在得瑟抖腿的何少爷身后，消瘦的身形亦步亦趋。

    此情此景，简直在她们心上又补了一大刀！

    这样的天人，怎么就屈于淫威之下了？

    怎么就为了这个歪瓜裂枣的少爷，折了那纤纤细腰！

    坑啊！太坑了！

    换个霸气外露的超级牛叉帝王攻，她们还能好受些些……

    而另一边的易大师，此时此刻，也张大了嘴。

    她自立门户这么多年，从没遇到过享受霸王服务，撕条不给钱，半路逃跑的家伙！

    她又看了看显示对方离线的通讯器，才终于接受了大灰狼赖钱跑路的事实。

    这熊孩子！

    才五十能量币而已！至于吗，至于嘛？

    这五千年后的民风，看来比起地球上那时，也好不到哪儿去。

    易大师抱着怀里软绵绵的小包子，森森地忧桑了。

    教育，是个大问题啊。

    要是这个白眼儿狼，是她易蒙蒙的女儿，她非得掐死她不可！

    人穷志短，真是气死她也！

    易蒙蒙赶紧又跑到华夏联盟的教育网站上，慌慌张张地去检查林曦学院的介绍，尤其是已毕业学生的简历资料。

    要是让小包子也进了一件不靠谱的学校，受到这种恶劣的风气影响，那她真是要悔死了。

    已经有了个流氓妈，千万不能再受到流氓教育，否则她可爱滴软软滴小包子，就会在这条万恶的流氓道路上越走越远，一去不回头。

    反复看了几十个家伙的资料，易大师又拿出看家本领，连连替其中的几个家伙卜了卦。

    精神力很快就被她这么不知节制地消耗一空，头晕到七荤八素的易大师，收了铜钱，总算放了心。

    有短命夭折的短命鬼，也有投资失败的倒霉鬼，但是独独没有锒铛入狱的家伙，万幸！

    “三日内，我要拿到这套房子。”

    瘫倒在床上，易大师挣扎着给房产处理中心，发去了急件。

    她决定了，不用等到两个月后，现在她就要打包这星球上的肉鸡肉鸭跟菌菇稻米，火速搬家！

    她要给小包子一个优秀的治安一流的星球身份证！


第一卷 028 最富裕的军营

    一颗灯火辉煌的美丽星球上，隶属于六星战队113部队的军营远离尘嚣，在黑暗中历来静寂无声，好似一只沉眠休憩的雄狮，随时等待下达的捕猎命令。

    而今天，深入军营腹区的军事宿舍内，却人声鼎沸。

    元亚伦一身墨绿军装，金黄色肩章上缀着两条银色细杠和一枚耀眼星徽。他摘下自己的军帽拿在手中，流星大步跨入营区宿舍。

    一踏进大门，他就挑了挑眉。

    军中规矩森严，无论何时，都不允许任何官兵大声喧哗。

    今天这是怎么了？

    肯定是那群新来的猴崽子们，不懂规矩，还欠收拾！

    营长也真是的，也不管管，这大半夜的跑哪儿去了。

    他这几天被派出执行任务，带着十人小队奔波了整整两日，无论是这群兄弟还是他自己，现在都累得像条只会喘气的狗。

    “做什么呢！仔细你们的皮。”元亚伦戴上军帽，抬头就对着宿舍楼冒出的几个头，低喝了一声。

    “元哥回来啦！”“哥回来了！”“元哥，这边！”……

    元亚伦差点踩到旁边士兵的脚，这群家伙，还服不服管教啊？成何体统，知不知道军规军法，无法无天了都！

    元亚伦黑着脸走进宿舍楼，准备给那些猴崽子们一些教训，然后就回自己房间睡个昏天暗地好好补补觉。

    可结果他前脚刚踏进大楼，后脚就被人给拦住了。

    一只手过于亲热地环住他肩膀，粗亮的声音随之而起：“伦子啊――”

    我勒个去！

    元亚伦吓出一身冷汗，他 刚差点想给来人一个过肩摔。谁是轮子，谁是轮子啊喂！

    可tm竟是粗胳膊粗腰粗大腿的营长大人。

    尼玛，一直不苟言笑，挂着张欠他钱八百万的臭脸黑皮男人，竟然几天不见，就变得这么热情洋溢了！

    尼玛，莫非他这次执行的任务有什么蹊跷？还有不可告人的秘密不成？

    “报告营长，此次顺利完成任务！十人小队全部归队！”墨色皮质军靴在地上啪地一扣，元亚伦立正敬了个军礼。

    “哈哈，好样的。”营长拍拍他肩膀，还笑得合不拢嘴，给他正了正肩章，“这次给你记一功。”

    元亚伦被这副罕见的笑容，又给惊了一跳，果然有猫腻！

    没听说这种一不歼敌二不牺牲的任务，还能记功的啊。

    咋回事啊？

    “营长，那我去休息了。”元亚伦假装很谦虚的样子，小小地跟着笑了笑，楼上的嬉笑吵闹声还没停止，他也假装啥都没听见。

    整个军营，都显得古怪万分，得，他还是回去睡他的觉吧。

    “等等啊，伦子，大家特别为你准备了庆功宴。走，去看看！”营长威武地伸过来一个粗胳膊，一把圈住了元亚伦的脖子。

    卧槽，偷袭！

    等、等等，啥玩意儿？

    庆功宴？庆祝他带着十人小队，成功去对方营队杀了个片甲不留？这不就是个例行的军事演习吗？

    这有啥可庆祝的？

    元亚伦此时看营长的眼神，就好像是在看一个突然精神失常的家伙。

    两整天没睡觉的兄弟们，已经在他背后偷偷地打哈欠了。

    “营长，这都是兄弟们的功劳。改天让厨房加餐，算是犒劳弟兄们！庆功宴什么，就免了吧。”元亚伦毫不掩饰抹了把疲惫的眼睛。

    他潜台词是，老子累了，老子的兄弟们也困了，老子跟兄弟们现在只想睡觉，没空搞什么形式主义宴会！明天你搞几个实打实的大肉，老子跟兄弟们一起来吃就得了！

    “元哥，你也太不地道了！男子汉大丈夫，你害什么羞啊！”

    “就是啊，元子哥，我们一起乐呵乐呵呗！今天营长大人的嘴就没合起来过！”

    “哥，走！今天我以茶代酒，敬你三杯！”

    “哈哈哈，对，把你们元哥拖走！让他缴枪投降！”营长大人叉腰，配合地仰天大笑了三声。

    靠！这群听不懂人话，看不懂眼色的木头锥子！

    元少校眉心一跳一跳，隐忍着快要喷火的暴躁。

    他身后十个神色疲惫的军士们，也忍不住互相对视。

    其中一个更是忍不住问站旁边的，“我们到底干了啥惊天动地的？那群孬种，不向来是我们的手下败将吗？”

    “难道因为我们这次赢得太漂亮，传到了组织上去，然后营长大人受到了嘉奖？”

    士兵们历来都是大嗓门，这话显然被在场的都听见了。

    “咳咳――”营长大人裂开的嘴瞬间有几分尴尬。

    人头攒动的楼梯上，也一个个冒出了军中最多见的板刷头。

    “原来元哥他们还不知道呢。”“是啊，怪不得小黑还这么镇定地站在元哥后面。”“也难怪，每次执行任务都要屏蔽所有私人通讯的。”……

    元亚伦揉揉因为过度困乏而抽痛的太阳穴，好一会才抓住这群家伙话语的重点。

    他们不知道的讯息……私人通讯……？

    不止是 ，还有他身后的几个汉子，都纷纷醒悟过来，低头打开右腕上的智脑，取消之前讯息接受的屏蔽设置。

    “滴滴滴――”

    “亲爱的用户，您尾号为****的银行账号，在今日17时23分，汇入53,283能量币。”

    “滴滴滴――”

    “亲爱的用户，您尾号为****的银行账号，在今日18时06分，汇入34,730能量币。”

    “滴滴滴――”

    “亲爱的用户，您尾号为****的银行账号，在今日18时57分，汇入69,297能量币。”

    ……

    十个货真价实的汉纸全都被下了定身术，站在楼道里，一遍又一遍地抹眼睛。

    发、发财了啊！

    “元哥，你是我亲哥哥啊！”皮肤最黑的那个家伙，反应最快，嗖地一下窜到元亚伦边上，一把抱住他胳膊，两只黑眼睛像是忠犬似得，乌溜溜地盯着元亚伦，好像就要冲上去舔她似的。

    要是平日，元亚伦火爆脾气，肯定一脚就把这家伙踹开了。

    可现在，元少校也被定身了！

    他眼睛差点把智脑光屏看出个洞来。

    ……真赢了……

    二十一场比赛啊……


第一卷 029 失踪的大师

    被魁梧的营长大人一路勾着，踏进军营后勤餐厅的元亚伦，迈着机器人般均匀有力却僵硬的步伐。

    他脑子还有点当机，只能下意识地启动通讯器，点开了神马都知道的id，发出对话邀请。

    一遍又一遍……

    可是，却一直石沉大海，没得到任何回应。

    同一时间，还在白昼之中的五等星球――渊名星上，也是一片欢腾闹语。

    谁能想到，他们一个五等星球普通机甲战队，能在六星军事机甲队伍的手上，漂亮得凯旋而归！

    所有本土的男女老少，这一周都激动不已，这是他们五十年来最最扬眉吐气的一次！

    街上的每一个行人脸上，都是难掩的骄傲与喜悦，每条闹市的道路两旁，都是姹紫嫣红的张灯结彩。

    而位于市区中心，一座外墙全由乌色黑金砌起的平顶小楼房里，气氛却迥然不同，诡异的安静。

    “老大，这次的损失已经计算出来了，共计三百多万能量币。”面容消瘦的女人坐在硕大的光屏前，点开一个有一个闪烁的窗口，“已经比想象的结果，好很多了。”

    一比一千的赔率，幸好羊毛出在羊身上，作为庄家的她们，最后亏盘不多。

    但却与她们开始狠狠捞一笔的计划，相差甚远！

    而这种机会，以后再不会有了。

    下一次机甲大赛上，白痴也不会小看她们这只机甲队了！

    “嗯。”坐在她边上的，是低垂着蓝色眼眸的黑发女人，光屏投下的阴影恰好遮住了她脸上的表情。

    盯着智脑发呆的壮汉闻言，却是松了口气。

    还好。原本她差点以为，她们要破产了！

    “还没联系上？”低沉的嗓音今天愈发显得厚重而压抑。

    壮汉脸色难看了几分，“显示在线，却没有接受视频邀请。”

    “老大，她是不是卷款逃跑了？”瘦皮女人敲了敲操作盘，“这几天，都没有她下注的记录了。”

    “前几天，有一笔对华夏孤儿院慈善机构的匿名捐款。”女人仰头脸上的面具看着无比神秘，蓝色眼眸盯着头顶上的水晶吊灯，“金额恰巧是那笔奖金的一半。”

    “一半……”

    这女人至少赢了五千多万！

    这些钱的一半，足够在主星上买一栋小别墅了！

    纵使是出身入死、坑了不少钱的她们，也没这种魄力，闭闭眼睛就捐一栋豪华别墅出去！

    真的假的？

    “她人不坏。”某个被易大师格外照顾过的头脑简单的女汉纸，得出这么一个结论。

    “哼，她是知道这钱拿得烫手吧！”消瘦女人不屑地撇嘴。

    好人，还会来她这儿下注，下赔率一千的注？

    这女人要是良家妇女，那她猴子也是个良家妇女了！

    “七雾他们，现在到哪儿了？”女人靠坐在椅背上，指节分明的手掌覆在椅背上。

    “空间雷达显示，他们乘坐的那班飞船已经快到目的地了，三十分钟内就会降落。”

    “三十分钟内，必须联系上那个女人。”

    “是！”

    **

    一片漆黑的无人星上，连月色的光辉都显得朦胧暗淡。

    被多方寻找的易大师，却压根没留意自己的通讯器，她正在努力地，为宝宝烹饪穿越之后的第一顿美食。

    有肉吃有汤喝的无良妈咪，终于在这个静寂无声的夜晚，在无牙包子的可怜小眼泪下，良心发现。

    小包子还没满月，她唯一的食物，就是来自易蒙蒙的母乳。

    其他的东西，喂她吃，她也消化不了。

    可是，对着那双黑漆漆的圆眼睛，这好似玉石般剔透的眼眸里，水汪汪地映出她的面容。

    易蒙蒙对着桌上一碗喷香的鸡丁菌菇肉粥，瞬间没了胃口。

    她可怜的小包子，要不要这么可怜滴，纯真滴看着她啊？

    百般动摇纠结之后，易大师一撩袖子，决定给小包子也来个美味的加餐借天改明。

    可是，到底做什么，可把她愁死了！

    易大师认真地开始链接了母婴论坛，在上面搜索婴儿食物的介绍。

    “刚出生的宝宝，除了母乳，还能吃点什么呢？”易大师谦虚地求教，她甚至都没好意思用她神马都知道的马甲，只用了游客身份发问。

    神马都知道，还来问这白痴问题，这不是自己打自己耳光吗？

    易大师不傻，很为自己的细心周到得意。

    宇宙的夜晚，一如五千年前一样，不平静。

    到处都是宅女宅男，到处都是二十四小时待在网络上的四眼家伙！

    这不，易蒙蒙一发消息，就噼噼啪啪地收到了一堆回复。

    “当然只能吃奶了！楼主，这是常识啊。”

    “如果楼主有钱，也可以购买白羽星上的无菌牛奶。传说五大家族的继承人，也都是喝这个长大的！”

    “哈，这你也信！他们能缺奶妈吗？用得着喝什么牛奶啊！”

    “楼主，听我的。除了母乳，只能给孩子喂一点点水。其他的千万不能喂孩子！”

    易蒙蒙被一堆神速回复的刷屏，给刷晕了。

    她以前听老人说，要给初生的孩子喂一点糖水。

    难道五千年后，没这种规矩了？

    易大师不信邪，在帖子里道了声谢，就跑去了专家百科，把糖水的事情问了问。

    她这才知道，地球上为了让孩子减轻黄疸，会适量地喂食葡萄糖水。

    但是这五千年后，黄疸的问题早就被解决了，已经在先天的基因中被克服了。

    所以，如今也很少有年轻人知道，要给孩子喂食糖水的事情。

    易蒙蒙眼睛一亮，她可以给小包子做糖水啊。

    他们这座小屋前，不就有一大片天然养殖的甘蔗林？

    地球上风靡一时的香蕉牛奶，成人小孩都爱不释手。那她也可以做一道甘蔗牛奶啊！

    用她的母乳，混合少量的新鲜的甘蔗糖汁，既天然营养又无害。

    浑身母爱洋溢、为了包子饮食而摩拳擦掌的易大师，压根不知道有人为了找她，都快翻遍天了！

    在小包子开始小口小口，吮吸带着淡淡甜味母乳的小汤匙时，易蒙蒙终于笑眯了眼睛，发现了自己闪烁了n久的通讯器。

    一点通讯，一个许久不见的声音就蹦了出来。

    “大神，你还记得我吗？我是花爷啊！”

第一卷 030 坑娘啊

    易蒙蒙眨了眨眼睛，点点头，“我就知道你会来找我。”

    那日测字，离，乃为火。火，后又遇风，乃为兴起之象。

    野火烧不尽，春风吹又生。

    这不，风兜兜转转，又把火给吹到她眼前来了。

    两只手都忙着，一只搂着软绵绵热乎乎的包子，一只正拿着小汤匙喂小家伙调味过的母乳。所以易大师就很淡定地开口了。

    这一开口本来没什么，五千年后谁没语音对话啊？

    但是――

    “咳咳！”几亿光年之外的湛蓝星球上，一只细长白嫩的美腿正搁在木桌上，身体咳得抖作一团。

    “小姐？茶不合你的口味？小美这就去重新泡过。”站在书桌旁，一个身着粉色精致小礼服，梳着优雅公主头的年轻女孩，手里正端着个茶壶，脸上红扑扑的，煞是可爱。

    “不用不用！”长腿一收，坐着的女孩儿身体东倒西歪，露出一张秀气清丽的小脸，长长的卷发落在她胸前的小碎花上，通身的可人气质，完全与她刚刚的霸气动作不符。

    这秀气美女小嘴长得大大的，柔嫩的小手使劲在茶壶女孩面前挥动，“你先出去！不叫你别进来。”

    这个软萌的声音，是神马都知道？

    她一直以为，这个很神的家伙是个老头，再不济也是个中年男子。

    可这个随随便便，轻轻松松，就回回说准别人故事的家伙，竟是个女的！竟是个这么年轻的女人！

    不科学，这太不科学！

    听说文家的老妖怪，精神力之高堪称宇宙第一。这老不死就有一些古古怪怪的诡异能力，才让历来重文轻武的世家，在如今的华夏联盟中占得一席之地。

    她原以为，这个神马都知道，也是某个同等级的老妖怪来着。她还以为，是某个老妖怪嫌生活太无聊，上论坛来消遣普通群众来了！

    她那句求师的话，可不是随便说说的。

    可她没想到，这家伙竟跟她差不多大。

    听声音，三十，不不，也许连三十都没有。

    而且，而且……

    这家伙的声音，听着像是踩在棉花糖上似的，糯糯的，萌得冒泡！

    “你、你真是神马都知道？”女孩儿仔细瞅了瞅对话提示中的显示id。没错，是这家伙……

    易蒙蒙鼻子嗯了嗯，“这次想问什么，花姑娘？”

    花、花姑娘……？这是在叫谁？

    噗――

    女孩儿挠挠头，硬着头皮没去顶嘴。跟一个小怪物顶嘴？她疯了才会这么干！

    “上次我写的离字，你还记得吧？那天你说的话，正巧符合我最近的状况。”女孩儿手指头绕做一团，她很纠结，非常纠结。

    找上这个神马都知道，究竟是对还是错？

    可她已经毫无办法了，除了这个突然出现的神秘人，她压根儿就找不到别的救命稻草！

    拿起精致的绿瓷茶杯，女孩儿小小地喝了口，润了润堵得发慌的嗓心，“离，我那天写这字，是因为我的一个姐姐。她离家很久了。我给她发讯息，毫无回应。我发起的远程视频，直接屏蔽。我甚至不知道她在哪儿，不知道她过得好不好。更不知道，她还会不会回来。”

    “我好想见她一面，听听她的声音……我好希望，能跟以前一样，她摸着我的头，把我骂得狗血淋头……但……”

    又是个寻人的！

    易蒙蒙摸了摸下巴，完全无视通讯器那头女孩子淡淡的鼻音，跟越来越低的声音。

    她想的，是再次验证她推导出的八字公式！

    “可以，我要她的出生时间。”

    “出生……时间？”女孩儿神色呆滞，没听说出生日期有这等功效啊，“这就能找到她？”

    “不确定，看缘份。”

    “……”

    给，还是不给，这是个问题。

    某个蜷在坐垫上的女孩儿，扯着自己的一把长发，深深地困扰了。

    在她看来，生日除了给她一个吃蛋糕的借口之外，其他一无用处。

    可是，当一个陌生人突然询问的时候，她犹豫了。

    特别是她那个极其吹毛求疵、思维古怪的老姐，要是知道她透露了她的个人讯息，还是给一个陌生人……

    呜呜，光是想想，她头皮就发麻！

    “能不能换个别的方法？还跟以前一样，我写个字给你？”

    易蒙蒙眉头一掀，“那是你的字，不是她的。”

    “额……”某人继续啃自己的头发。

    “还想不想她回来了？”易蒙蒙笃定地转着铜钱玩。

    易大师从来不缺客源，更不缺客户资料，多的是排队捧着八字等她一看的人。

    这不，女孩儿只犹豫了两三秒，就重重一跺脚，“我给！”

    易蒙蒙淡淡一笑，瞅了眼女孩儿发过来的信息，掐指算着换算出的八字。

    “兄妹临朱雀发动，乃为口舌，她是和谁吵架后出走的吧？应该是血亲，还和同胞兄妹有关，对吗？”

    女孩儿生生被一个‘对’字哽住了喉咙！

    就算是华夏联盟最高机密档案处的老大，要调动茫茫人海中某人的生活琐事信息，也至少需要12小时的搜索解密过程。

    这家伙，到底怎么做到的！

    “用神伏在内卦，且有不安之象，是跟女子有关吗？”

    她滴神啊！这又该死的对了！女孩儿再也憋不住了，所有的防人之心全部扔到了外太空去。

    她小鸡啄米般地用力点头，仿佛另一边的易蒙蒙能看见似得，脸上表情满是敬佩，“对对，是这样！我二姐，额，因为失误……那个……不小心冒犯了前大嫂，我大哥差点揍她一顿……但是她揍不过，于是就吵起来架了。我二姐脾气也差，两三句话下来，就冲动得离家出走了。”

    “我爸也真是的，这事也不能全怪我二姐。现在可好，一个不回来，一个扬言要改家谱……我真是快愁死了。”

    易蒙蒙本来还在抖二郎腿，享受这熟悉的赞美调调，结果听着听着，她下巴也掉了。

    咕嘟一声吞了下口水，易大师突然觉得口干舌燥，心跳加快，抓起手里的汤匙傻傻送到自己嘴里。

    我擦！不是吧？

    唔，宝宝，偶们好像遇到乃小姑了……

    “乃前大嫂，是不是更惨……”

    “咦？这你也知道！”

    呜呜，因为她就是那个无比悲惨、被扔到鸟不拉屎星球来的二货女人！

    某大师抹了一把鼻涕，低头看怀里抱着的‘罪证’。

    妈妈咪呀，这世界小的，真是坑包子她娘啊！

第一卷 031 逼上梁山非好汉

    安家有三个女儿，她都见过。

一个是安家长女，貌美如花，性格温婉贤淑，号称华夏第一淑女的安怡。

一个是小包子她妈，安家次女，不喜露出真容，整天戴着黑色面具的神秘佣兵女头子。

    还有一个，就是安家幼女，安宁。这安宁比她姐姐的名头更响，生着一张甜美可爱的娃娃脸不说，还继承了安家武学的真传，暴力因子十足，人称女暴龙是也。

    文薇薇没出事的时候，倒也跟安大小姐的关系不错，人家一等一的高贵优雅气质，即便不喜欢这二货，八成也是忍下了。

    但这安宁小姐，每次文薇薇遇到她，都是绕路走的。女暴龙不喜欢白目女，尤其不喜欢故作矜持的胸大无脑女，譬如文薇薇。

    “叮，宿主信力达1000，完成任务度完美，随机奖励神棍技能。”

    “叮，神棍机能随机完毕，奖励高级技能――你知我知。”

    “叮，触发任务事件，‘不回家的姐姐’，达成妹妹的心愿，劝说姐姐在一个月中归家，并化解兄妹矛盾。精神奖励500，随机技能一。”

    易蒙蒙听到一连串声音，差点把手里的热包子给扔了！

    这破系统，坑死人不偿命啊！

    她正在感慨文薇薇这二货，与这安家不得不说的狗屎缘分，正在感叹有缘何处不相逢的命运……

    这突然跑出来的电子音，把她吓了一跳！

    还有，听听，这破系统说啥？

    让她劝说杀人不眨眼的佣兵女大流氓回家？嗬，那还不如让她去调教一只暴躁低能的变异肉鸡……

    她如今披着文薇薇这二货的皮，这祸水女人可是挑起兄妹反目成仇的罪魁祸首！

    只怕她在安家大少面前刚晃上一圈，对方就要立马把她的皮给扒了！还教育她，要兄妹友善？

    尼玛！这抽风系统！

    还有上次那个让她心惊肉跳的，匪气十足的安家二小姐。

    这丫不知道她是文薇薇，上回就用要生吞活剥她的眼神，目送她离开。

    要是知道了――

    嘶，抖了抖鸡皮疙瘩，易大师也不是无所不能的，她怕死更怕痛。

    所以说，她要离这两个姓安的家伙远远的，绝不会自己傻叉地又送上门去！

    “咳咳，时间到了，她自然会回家的。”易大师最高的境界，就是从不觉得自己在信口开河，更不会对自己的言论产生一点点负罪感。

    “真的？”通讯器那头的长发女孩，闻言激动得红了脸。

    换个人这么告诉她，她一定一拳头就打得她狗吃屎，告诉她忽悠美丽又聪明的安小姐，后果有多么严重。

    可是这一回不同，这个一开口就命中问题关键，号称自己什么都知道，年青得要命的家伙，不一样！

    一次，两次，也许还是个巧合。可回回都对，那怎么解释？

    她不得不信，没办法不信！

    一想到自己一年没见的老姐，终于要回家来了，她激动得快手舞足蹈！

    还有什么比这更好的消息！

    她那个封建又古董的老爹，扬言今年再看不到这不孝女人影，就要把她剔除出族谱。

    现在好了，只要二姐回来，一切都不是问题了。

    所有的错，都是文家那个白痴小姐的，关她二姐毛线事！

    还指望一个醉酒的女人，能控制住身体的本能？拜托，科学家都说了，这是不可能的，这就跟母猪能上树的理论一样，纯粹是骗小孩儿的。

    “恩恩。”易蒙蒙头点得很认真，一副胸有成竹的语气，“你放心，一定会回来的。”

    即便活着的时候不回去，人死了，尸体自然会运回去，不是吗？

    更何况，靠五大家族的势力，真心要找一个人，又怎么会找不到。

    现在，只是时候未到罢了。

    安宁一握拳头，一点不怀疑，“那能不能看看她现在在哪儿，过得好不好？”

    “行，有没有她离开家之前写的字？”

    安宁一听，立马跳了起来，“有有有！”

    易蒙蒙听着通讯器那边噔噔噔的脚步声，不由摇头。看来这丫头先前只是运气，如此浮躁，并不适合博大的玄学一门。

    没等多久，一张纸条的图片已经传送了过来。

    “离家，勿念。”

    区区四字，竟是苍劲有力，力透纸面！

    一瞬间，易蒙蒙就想到了女人那黑色的金属面具，还有湛蓝的锐利眼神！

    这个家伙！光是一纸书信，就给她如此大的压迫感！

    “之前说了，离乃是依附，离家，即反其道而行之，背弃了可以依附的家族，此为不吉之兆。勿，象形甲骨文时，被画作一树旗帜。右边是柄，左边是飘带。古代大夫通常竖建旗帜，半赤半白，麾集人众。”

    “一人在心头，乃为念。如遇女人，则辗转昼夜愁。如是男人，则恐小人仇怨，行路难且险，此人若不除，心字难出头。”

    安宁眼睛眨也不眨，只瞪着通讯器上亮起的绿色通话灯。

    那日，她亲眼看着她二姐，跟着一群人高马大的人走了！可不就是‘麾集人众’吗？

    “那到底是遇到女人，还是男人啊？我二姐难道有危险？”安宁急了，这神马都知道这张嘴，简直比几千年前绝迹的乌鸦嘴还厉害，灵得吓人！

    “本来，这念字没什么吉凶之说，不过是心思太重，难得清静。但这跟前三个字摆在一起，呵呵。”易蒙蒙摸摸包子腿，古怪地挑眉，“是大凶。”

    上次见面，还没从她的面相上看出这征兆，估计那时气运还没严重到影响她的相容。

    可这字，太不吉利了！

    勿念，这个女强盗头子，带着她的强盗队伍，遇到了某个男人，而摊上了要命的灾难……

    遇到一个女人的可能？哼，别人兴许还能这么解卦，但是这个强盗头子，绝壁不行！

    这家伙，光是一个眼神，就杀退了一帮露胳膊露腿的女人……她绝壁犯了小人，而不是桃花！

    “让她小心身边的同伴。”易大师第一次善心大发，忍不住地多嘴。

    看在小包子的可爱份上，她不能见死不救，她没功劳也有苦劳。

    “同、同伴？”安宁的粉嫩小嘴张得滚圆，一种不祥的预感瞬间涌上来。

    易蒙蒙正要一脸淡定地点头，一阵急迫的滴滴声就在她脑海里响起来！

    “叮！触发系统强制任务，‘佣兵的危机’。一群勇敢而善良的佣兵们，将遭遇前所未有的生命威胁，请宿主改变他们的命运，让他们平安度过此劫。任务奖励：高级神棍技能一，中级神棍技能一，得到佣兵女老大的祝福。”

    噗，佣兵女老大的祝福？

    “任务失败处罚：如有佣兵死亡，则扣除宿主现有信力，抹杀宿主精神力。”

    噗，乃狠！乃一家都狠！

    她喵个安家二小姐，不会是这混蛋系统她亲娘吧！

第一卷 032 谁泄的密！

    此时，不平静的渊名星上。

    “老大、老大……”邱羽夕一脸中风状，突然嘴角歪斜，身体一下后仰，眼睛死死瞪着屋中央的女人。

    戴眼镜的瘦猴听到声音，回头一看，“卧槽，老邱！你抽什么筋啊？”

    有胆量做鬼脸给老大看，够胆！

    “她来信息了……”邱羽夕费了好大劲，一双大手狠狠揉搓了下脸，才重新摆正自己的表情，可还是一副活见鬼的样子。

    “嗯？”女人只发出一个沉闷的鼻音，懒散地睁开蓝眸。

    瘦猴凑近了几步，很好奇地低头看看，“说什么了，把你智脑接光屏上。”

    邱羽夕没吭声，只是一脸怪异地点头，她娴熟地从地上拽起一根金色铝线，轻轻吸在她手腕的芯片上。

    光屏啪的一亮，就显示了通讯中的对话框。

    “你们下一个任务，是不是要往南边行动？”

    砰的一声巨响，瘦猴手狂拍桌子，“谁吃了熊心豹胆，竟敢泄露消息！”

    邱羽夕表情宛如便秘，“她……真什么都知道……”

    一句话，就活活掐灭了瘦猴的冲动，她脸色一变，立马想到了这女人的妖孽。

    连无所不能的老大，都生生折在了她手上。

    何况，一个机密任务？

    “你回答吧，看看她还要说什么。”安二小姐不知何时已站在光幕前，抬头眯眼看着这信息。

    邱羽夕嗯了一声，就接着她话头回复，“是的。”

    她真想再加一句，‘你怎么知道？’，但在老大面前，她直觉这句话绝对绝对不能加上去。

    她家老大，自从上次回来后，就像是一潭毫无动静的死水，输了比赛面无表情，输了钱也不喜不怒。可她感觉，这平静的水面下，正酝酿着喷薄而出的火山泥浆！

    这女人，老大不喜欢！

    所以，她最好只回复，是或不是，而不要露出一副白痴的惊讶表情。更加不能给这个女人一个机会，大言不惭地在老大面前说什么，“当然，我什么都知道”之类会死人的话。

    邱羽夕拼命给自己洗脑，在老大面前，即便这女人说得再对，她也要认为是错的，一定要记住！

    光屏一闪，易蒙蒙的回复很快就到了，“在银河系外的原始星上？”

    “砰”又是一声巨响，这次却是瘦猴的椅子倒了，连人带凳子全部摔在了地上。

    这家伙一张脸都贴在了地上，还在死命嚎，“不可能……不可能有人泄密……见鬼的，她怎么知道！”

    邱羽夕别过身，太丢人了！

    虽然，她第一次也很震惊，差点连老婆也忘了。

    但是，至少没这么丢人现眼。

    感受着身后阵阵冷厉气息，邱羽夕脖子一缩。她就知道，老大不想听到这种鬼话。

    可不得不说，这女人真神了！

    “我们这次任务，知道详细内幕的绝对不超过五个！全部都是出身入死的兄姐妹，哪个不是为兄弟姐妹们挡过真弹实枪的！绝不可能出卖我们……”猴子傻不拉几地念叨，两眼完全呈现迷茫状，一种深深的被出卖伤害的表情写在她脸上。

    邱羽夕已经不忍去看她了，身后的冷风更加强烈，可怜的猴子竟然还一点自觉都没有。

    到底是多年姐妹，她不想看猴子还跟很多年前一样，被老大教训得鼻青眼肿，难看的很。

    她迅速地还没等老大开口，就刷刷地超快输入消息，迫不及待地问这个神秘女人，“有什么问题吗？你有什么消息？”

    就在两个月前，有人高价悬赏，要他们前往那颗原始星，采集未知的生物样本。

    本来，这不是什么重要任务。

    但是，经过他们长期对这颗星球的勘测跟数据监测，他们竟然发现这颗星球上有着极其稀有的高纯度能量石矿。

    高纯度能量石，是可遇不可求的东西。一颗高纯度的能量石，至少抵得上四五颗普通能量石！是居家旅行、杀人越货、征战伐城的最优选择。

    在别人的机甲能量用尽时，你的机甲却因为这颗高纯度能量石，还在100%输出战力，一个激光炮就把可怜的敌人消灭得连渣都不剩。

    一个字，爽！

    不仅是黑市，哪怕是在军方，这种玩意儿都高贵得离谱！没一两千万的身家，别想摸到这玩意儿的边角。要在军队，肩膀上杠杠星星不够，那是连这玩意儿的模样都没法子见！

    一整条矿啊，这是什么概念！

    保准教那群高贵家伙，眼珠子全部掉下来，口水流一地随身仙府。

    可他们还不能确定。

    精密的仪器测出的结果，是90%以上的元素相符程度，但究竟是不是，他们还要亲自去验证！

    所有人都以为，他们只是在执行一个普通的佣兵悬赏任务。

    又有谁会想到，他们是在寻宝，一个大大的宝！

    “人为财死，鸟为食亡。你们最好别轻举妄动，否则哼哼，后果非常滴严重。信不信随你们，别怪我没提醒。”

    “我勒个去！别告诉我，她是自己猜出来的！”猴子早从地上爬起来了，正上蹿下跳，“谁传出去的？老子非得扒了她的皮，打得她满地找牙，让她后悔来到这个世上！”

    “闭嘴。”一声粗哑的声音，冷硬得掉冰渣渣。

    邱羽夕摸摸胳膊上的皮，真是恨铁不成钢。

    早知道猴子这么没有眼力，说什么也要事先给她通通气。这下可好，老大真怒了。

    “老大……”猴子一脸委屈，“又不是我泄密的……你吼我做什么……”

    安二小姐从没像此刻这般，觉得下手如此猪脑。揉揉眉心，她当做什么都没听见，“跟她说，让她解决问题，我们愿意出两千。”

    “什么？老大！”猴子满脸不可置信，惊讶无比地看着自家老大，好像自己刚刚幻听了。

    难道七雾说对了，这女人给老大下蛊了？她什么时候听老大说过，要让别人帮忙解决问题？他们是佣兵，是专门为别人解决任何麻烦的专家！

    有听过专家要找枪手的说法吗？这简直是个笑话！

    “不可以，绝对不可以。”猴子决定勇敢地站出来，挡在老大面前。

    他们当下属的，在老大错误的时候，必须指正。她被揍没关系，但是她要保全所有兄弟姐妹的尊严与生命。

    邱羽夕恨不得赶紧结束今天这场谈话，她仿佛已经看见瘦弱的猴子明早鼻青眼肿的样子了，高大的身体一个背转，就噼噼啪啪地输完了信息。

    按照天下第易店的收费标准，两千是最高额度了。她相信，这女人一定会接单。

    猴子一听到消息发送成功的声音，差点气得背过去，“老邱，你怎么也糊涂了！指望一个柔柔弱弱的臭娘们，能帮我们解决问题？老娘冲锋杀魔兽的时候，她还在家里给娃娃穿衣服呢！”

    结果她话音一落，光屏就闪现出一条回复。

    “可以，但你们必须听我的。价格没问题，按照人头数来，每日两千。”

    “……”觉得自己早就习惯吃惊的邱羽夕，也是眼角抽搐再次中风样。

    人头数？每日？这女人，比他们还黑啊！

    “尼玛，你们别拦着我！我今天一定要把这女人的ip给搜出来，一定要把这女人的芯片编码给破解出来！tmd，这个自以为是的臭娘们！赢了两个赌注，辫子就翘到天上去了！我今天就让她知道，花儿为什么那么红！”

第一卷 033 不是我泄密的

    无人星上的易蒙蒙，突然觉得一股阴风，吹得她起了一层鸡皮疙瘩，“阿嚏――”

    环视了一圈没有窗户的破屋子，她扯了扯身上的被子，摸摸发痒的鼻子，又把旁边的小家伙抱在自己怀里。

    身上一阵暖乎乎之后，她才重新看向面前的光屏，“把你们任务的来龙去脉，详细告诉我，还有这次的出行人员名单以及相关生平介绍。”

    无论是卜得的卦象，还是敏锐的直觉，都告诉她，这次的危机源头，就在在他们队伍中。

    尤其是，后期加入队伍的家伙。

    “给她。”安二小姐蓝眸盯着光屏上的文字，简洁地下了指示。

    邱羽夕还没来得及听从指示，旁边的猴子已经跳了起来，气急败坏地冲到光幕面前去。

    “老大，这女人给你下了什么迷魂药？我们这些姐妹兄弟跟着你出身入死，你就这样把我们给卖了？你这是让我们心寒！让我心寒！一个不知道哪儿冒出来的女人，到时我们怎么死得都不知道！”

    安二小姐眉头皱了又松，“邱羽夕。”

    “是，老大。”邱羽夕目不斜视，乖乖地回那女人的消息。

    猴子的顾虑，并不是毫无道理。

    他们这些人，都是在刀尖上混饭吃的。铤而走险的事情，黑白两道，不知干了多少。

    哪个人手上没沾过血，没一两条人命？

    联盟对他们这些灰色地带的人物，睁只眼闭只眼，也不过是因为这些年他们替联盟做了不少见不得光的事。

    他们之中，没哪个人，干干净净。更没哪个人，敢说自己没两三个个仇家。

    一旦个人资料泄露，上门寻仇解恨的家伙一定不在少数！

    他们尚有自保的手段能力，可他们的家人却没有。而谁没有父母妻女，谁又能没有弱点，天生从石头里蹦出来的？

    一想到自家娇嫩的人妻，邱羽夕也不禁站在猴子这一边。

    这么一来，她打出去的信息立马变得含糊不清。

    “我们前阵子接了一个开拓新星球的悬赏任务。预计一队十人，下周出发。”

    打开系统里的成员信息列表，邱羽夕犹豫了下，还是修改了一些资料，然后打包发送了过去。

    而这些，安二小姐也不是没发现，可她却什么都没说。

    旁边的猴子见到了，脸色总算稍有缓和。

    于是，易大师就收到了一堆经过篡改、删减以及严重缩水的信息。

    摸出铜钱之前，她先行读了一遍内容，对方的谨慎小心显而易见。

    易大师无奈地翻了个不优雅的白眼，即便换做她，也绝不会相信一个突然冒出来的陌生人。可坑娘的，这破佣兵任务，她还不得不管！

    删除所有信力倒也罢了，她还不知道这玩意儿到底有什么用。

    但是抹杀她的精神力？开玩笑，这让她以后靠什么生存？

    没有精神力的易经大师，就像是一只拔了牙的猛兽，只能等死。

    她必须管！还必须保证这出去的佣兵，全部一个个完好无缺地回来。

    尼玛，这坑娘任务！

    把名单扫了一遍又一遍，易大师手里的铜钱拽得紧紧的。

    怎么可能？竟然全部是入队五年以上的老佣兵！

    难道卦象出错了？

    不可能！他们这次任务，一定有内鬼！

    念字头上有一人，任务见财乃为宝。人为财宝，乃为贪。

    一念之差，毁于贪！

    他们这次任务，必定有人图谋不轨，想要私吞财物！

    而那安二小姐的字象，显示这小人是她当年招揽队伍后，才遇到的。

    不是这些人！名单有所遗漏。

    “这十人，全部都是这个任务的知情人？把所有知情人的出生日期提供给我。”

    “卧槽！邱羽夕，把你的智脑给我，让我跟这女人说话！她以为她在跟谁说话！她这什么口气？啊，要我们给就给啊！卧槽，她说我们有危险，我们就有危险？我看这臭娘们才是我们最大的危险！上次害我们赔钱，这次又来了！”

    “给她。”

    还在叫嚣的猴子，瞬间被这两个冰冷的吐字，浇灭了所有的嚣张冲动。

    “老大……”她两眼通红，全是被气的。邱羽夕没头没脑，容易被骗也就算了，怎么连英明神武的老大也上了那女人的当！

    她要是真什么都知道，还用得着来下注吗？早就有人排队给她送钱去了！

    这女人，分明就是个高级骗子！

    听听，每人每天两千能量币，简直想钱想疯了！干脆送她个印钞机得了！

    “猴子，只是出生年月而已，你别跟个娘们一样。”邱羽夕摇头晃脑，在火上浇了一桶油。

    身材看似瘦弱的猴子一拳轰在墙上，留下了个可怕的凹槽，正要继续一拳拳发泄满腔怒火时，却被一只宛若铁钳的手摁住了肩膀。

    “只是个小实验而已。若她没有真本事，就交给你随意处置好了。”

    一句话，就让气急败坏的猴子变了副脸，她眼睛一亮，“真的？”

    果然，还是老大最英明，绝对不会跟邱羽夕拿货色一样白痴。

    原来老大早知道这女人有假了！

    给她随意处置？哈哈哈，她已经想到了这女人待会的下场了。

    敢欺骗他们，玩弄他们，她猴子一定会让她知道后果，套用她刚才的话，那是‘非常滴严重’的！

    邱羽夕眨眨眼睛，看看猴子，又看看老大。

    诶，可怜的猴子！

    想了想，她还是决定先给猴子吃个定心丸，免得待会事实摆在眼前，这家伙又发疯，“你放心，这十人又不都参加任务。如果她真另有目的，我们也还有后手。”

    结果，她话音刚落，通讯器就响了。

    “资料有假，没法子帮忙了，另寻高人吧。”

    “噗――”猴子一口浓茶喷在面前的仙人掌上。

    邱羽夕眼球又瞪得滚圆，摸摸头发，刚刚还在嘴边的安抚笑容僵硬万分，“不是我泄密的……我发誓！”

    安二小姐长腿一勾，芯片上的铝线掉在了地上，整个光屏一暗。

    “猴子，开启35位密集干扰信号。邱羽夕，跟她说，价格随她开，只要任务成功。”

第一卷 034 遇到土豪

    只要任务成功吗？

    易蒙蒙看着光幕上的字，眼神复杂。

    这群家伙根本不信任她，三番四次告诉她虚假消息。她能保他们周全，才有鬼！

    况且，就算抓出了那个内鬼，他们此行就能安全了吗？

    易蒙蒙心里总有种不安的感觉，这非常不妙。卦象并不是万能的，只能给予某方面的提示，也许还有什么她不知道的潜伏危机。

    说句实话，这次她真没有把握。

    易师，测字算卦可以，但保人性命无忧这种事情，又哪里敢夸下海口。

    易蒙蒙自出师以来，第一次遇到这样的难题。

    她正纠结苦恼，就发现对方又来了消息。

    “但我们也有个条件，在任务结束之前，你必须全程待在我们眼皮底下，并且关闭一切外部通讯仪器。”

    易蒙蒙眼皮一跳，心中一阵哀嚎。

    这是叫她跟着送死去啊！

    让她全程跟在那个流氓头子身边？

    她上次没认出她来，不代表她以后永远认不出她！总有一天，她会发现当年爬她床的女人，长得就是她这张脸！orz……

    而且他们执行的任务，她不用算就知道险难重重蛋王。她一个手无缚鸡之力的软妹纸，是要跑去充当魔兽的诱饵吗？

    还有，她家小包子怎么办？没奶喝，没尿布换，小嗓子都得哭哑了……

    “可不可以……”

    “不可以。不答应的话，后面都免谈。”

    “……”

    泥煤啊，这到底是谁求谁啊？易大师无比忧桑。难道是她，死皮赖脸地求他们，给她个帮忙的机会？

    我它喵的！

    这一次，她一定要使出吃奶的看家本领，让这群没点见识的家伙擦亮眼睛，看看她的能耐！

    总有一天，要让这群流氓佣兵，声泪俱下地跑来求老娘！

    “好，”易大师摩拳擦掌，咬牙切齿，从没如此憋屈过，“但你们一定要保证我们的人身安全。”

    那一边，邱羽夕一看到对方同意，就大叫，“老大，她同意了！”粗枝大叶的她，根本没留意易大师后面一句话的措辞。

    否则，她也许会奇怪，为什么会是‘我们’？

    “三天后，让她在白羽星跟我们碰头。”安二小姐点头，摩挲着手腕上的芯片，表情晦暗不明。

    三天，足够易大师打包完毕，整装待发了。

    一屋子空空荡荡，称得上是家徒四壁了。

    她要带上的，除了三枚占有灵气的乾隆通宝，就只有软绵绵的小包子了。

    自从确定随队伍出行后，她就整天上星际人才网，淹没在一堆五花八门的人才信息里。

    包子，她必须带上，交给一个陌生人实在不放心。

    而说不准，这次任务，就是小包子跟她这便宜流氓老妈之间的缘分。见上一面，也算还了这便宜生养恩德，以后便与这流氓头子再无瓜葛了。

    但是，在穆驰星上的复式洋房，倒是可以交给别人去打理装修。等到结束任务回来，她决定直接带包子奔赴美好的全新生活，再不回这破烂无人星了。

    唔，当然，她会想念这些肉鸡肉鸭，还有这些天然美味的水稻。

    所以，她早在结束通讯后的第二天，就去田里大肆搜刮了一番。她决定把处理好的速冻食品，统统寄到穆驰星上！

    而此刻，一个靠谱的、老实的、并且精通装潢的优秀人才，是易大师最最需要的。

    她左找右找，终于找到一个家伙，看着挺合适。

    闻名宇宙的炎黄大学，一个综合评为a等的建筑系应届毕业生，教师评语写着体美劳全面发展，并且性格温和有礼，经常帮助有困难的同学。

    易蒙蒙觉得不错，她很看重一个人的品质，当下通过人力网的中介机构，向她提了一些问题，有点像是前世的面试。

    譬如“你认为，我的小洋房要怎么装修啊？”“你认为我需要多少预算啊？”“如果妈妈跟女朋友，同时掉进河里，你先救谁？”……

    结果，对方的回答让她很满意。

    他先问，“有多少人入住？有没有老人或是小孩，或是行动不便、身体虚弱的人？”

    这是个好孩子，善解人意，体贴细腻掌控雷罚最新章节。

    易蒙蒙很满意，马上告诉他，自己有个刚出世的小宝宝，然后想要在那里长期居住。

    结果对方就给了很诚恳的建议，“李沧星上的木材价格不贵，并且最天然无害，即便柔弱的宝宝居住，也没有任何问题。而房间的油漆壁纸，必须选择五星材料，否则很容易对宝宝呼吸道产生不利影响。”

    然后，又很有礼貌地询问易蒙蒙，她有没有装潢风格上的偏好，喜欢优雅清新的田园风，还是雍容华贵的后现代风。又问她，是男宝宝还是女宝宝。

    易蒙蒙点点头，对这个年轻的大学生很有好感。

    尤其对于她最后的无聊问题，对方的回答也非常巧妙温和。

    “抱歉，我还没有女朋友。但谢谢你的提问，让我能有思考的时间与机会。我想未来，如果真遇到这样的不幸，我必定不会再有所犹豫，能够第一时间作出抉择，而不是最终失去两个珍贵的人。”

    好家伙！多聪明的回答。

    比她还会打太极……

    尤其对方还主动要求，跟他签订星级人才协议，所有文件内容全透明并且具有法律效益。

    这让易蒙蒙没有太多犹豫，就立马决定就聘用这个家伙。

    所有联网签订的协议，都受到华夏联盟法律机构的监管与保护。任一合同方，都不能违背合同条例，否则将承担对方所有的经济以及精神损失。

    所以，易蒙蒙放心了。

    在人才协议上定制完具体条款后，她就签了文薇薇的大字，并且给这孩子发去了一个保密协议。所有与她相关的信息，包括房屋地址，都不得对外透露。

    这样，即便最后安家顺藤摸瓜找到这个协议，她也没有后顾之忧。

    然后她就给这个诚实善良、建筑知识扎实的孩子，发去了一百万能量币。

    “这是给你的办事费，你还在主星上吧？来回的交通费，还有每天的饭贴，都可以动用这些钱。另外协议上的冻结账户，可以直接划款给星际五大装潢公司以及家具公司。还有别的需要，你可以提供身份证明，拿着人才协议去银行临时抵押五百万。”

    易蒙蒙看了眼对方的名字，尚清。水至清则无鱼，尚清乃为上佳。

    “我有一件重要的事情要办，估计两三周后才到达住处，到时我们再见。”

    说完，她就把自己忙了一整天，搜罗来的肉鸡肉鸭，稻谷菌菇全部邮寄到了尚清名下，请她代为保管。

    全部搞定！易大师托起小家伙的屁股，高高兴兴地准备动身了！

    而遥远的主星上，学生餐厅里，一个美少年又喷饭了！

    一百万啊……五百万啊……亮瞎了……

    还有……这么多的肉块……新鲜稻谷……昂贵菌菇……

    爸妈，今天遇到土豪了……


第一卷 035 这是我女儿

    易蒙蒙在飞船公司买了前往白羽星的音速头等舱套票。

    音速飞船，到达白羽星只需一个晚上的时间，而昂贵的头等舱是一个安静舒适的家庭套房。

    一间kingsize的大床房，柔软的魔兔毛被子暖和轻薄，弹性十足的透气床垫更让易蒙蒙一屁股坐下去后，再也舍不得起身。

    精致小巧的婴儿床，还有挂在上面的五颜六色风车玩具，小家伙也瞪着乌黑的圆眼睛，抓着床杆不松手龙傲苍穹全文阅读。

    而隔壁独立清洁的洗浴设备，二十四小时供应的热水，各种气味的沐浴洗发香精，华丽高大的落地镜子，还有洗漱台旁边玻璃橱里的许多她没见过的高级女士护肤品。

    甚至这个套间里，还有一个设备齐全的现代厨房。各种纯天然稀有调味品一应俱全，冰箱里还有很多明码标价的新鲜蔬果！

    当然，这张飞船票相当高价，单程旅途就要价两万多。

    易蒙蒙下手购买时，也稍稍有些肉痛。不过幸好这次是有人掏钱报销的，所以她连回程的不定期票也一同订了，还得了个套票折扣。

    易大师哼着歌，抱着小包子坐在套房的落地玻璃旁看银河星辰。五千年前，她哪会有这种翱翔太空的机会，易大师对一切都倍感新奇，甚至连一直梦寐以求的高级厨房都不爱了。

    她当然不会浪费时间在做饭上，这里打个电话，就有餐厅服务员送上新鲜料理。

    窗外几乎一片漆黑，飞船外的探照灯打在某些不发光的不明星体上，露出那些坑坑洼洼的星体表面。巨大的星体更显得他们这座飞船的渺小。

    只有这亲眼所见，才会真正理解，所谓沧海一粟。茫茫宇宙中，任何一人，都是微不足道的。

    有时，他们也会经过一些普通的居住星球。从飞船的玻璃望出去，有的是暗沉的褐色，有的是一望无际的绿色，也有很多看着灰蒙蒙的。

    因为飞船离得太远，倒也看不出人烟灯火。只是电子地图的一路播报，她才勉强知道上面有人居住，要比她那颗无人星强好几万倍。

    看了一会，易大师就打起了哈欠，抱着小家伙去睡觉了。

    躺到柔软的床上，易蒙蒙捏着包子的小脸，正准备闭眼，却被屋顶的漫天星辰给震撼了。

    美呆了……

    一颗颗宛若珍珠般，散发着迷人光晕的星体，密布在黑丝绒般静寂的夜空中。远近不一，大小不同，好像散落在漫漫雨中的美丽珍宝，又好似一条银丝织成的华贵缎带。

    这就是银河！

    她喵的，她这个土星人！

    一个高级的贵宾套房，她竟然土得不知道怎么欣赏夜景，白白浪费了好几个小时，搬凳子坐在窗边看次等风景，而白瞎了这么个观景圣地！

    太丢人了……幸好，只有自家包子知道……

    这不能怪她，要怪就怪二货文薇薇，这丫竟然从来只坐文家私人小飞船，搞得一点常识见识都没有！

    被美丽银河亮瞎了眼睛的大师，终于在两眼发酸后沉沉睡去。

    而白羽星上的一家闹市酒家里，总统套房中三三两两地立着几个人高马大的人，而一个黑衣女子正双手交叠在脑后，仰躺在屋子角落里的皮质沙发上。

    “老大，要派人去接她吗？”

    “恩，你去吧。待会去老头那儿，顺便把她带上。”

    “是。”

    这站出来说话的，自然是与易蒙蒙接触最多的邱羽夕。

    她这次离家前，头一次跟自家老婆提了这次的任务信息。当然，重要机密她都隐去了，基本话题全是围着这神马都知道。

    谁想，她老婆听了事情的前因后果，立马就拉着她问了她id，二话不说就去加了她的关注粉丝。

    还上星际最大的华夏网络，去搜索了神马都知道的资料。用她的话说，就是这么一个传奇人物，没可能不留下一点传奇故事。

    邱羽夕很想嘲笑她，女人的无知、跟风、以及万恶的八卦心态。但竟没天理地还真被她搜出来了！

    神马都知道，在热门论坛上发布的一条被灌水无数的热帖！

    写一个字，就知道过去发生的事？

    邱羽夕表示理解，她都知道未来的事情了，还能不知道过去的？

    但是尼玛地她还是惊得差点一头撞在床柱上！

    她竟然连什么丢车、什么上课、什么换工作……这样鸡毛蒜皮的事情，都能一一说准！

    这个能力太可怕了！可怕得她都不敢跟老大说，不敢跟任何姐妹们说！

    那她之前说，他们此行危险万分，岂不是必定要成真了？

    邱羽夕心情很复杂，她一路开着敞篷的无排气电能车，一路内心纠结。从种种迹象看，这个女人确实拥有一种他们所不知道的神奇力量。而这种力量，让她觉得很无力。

    他们遇到过很多危险，有人死在敌人机甲中的，也有 在跟魔兽搏斗时被扯去一条腿的，也有被人抓去最后沦为阶下囚的。

    但是，这种危险跟这个女人带给她的危机感，却迥然不同。

    敌人的机甲，可以用大炮去轰。狂暴的魔兽，可以用拳头去教训。未知的敌人，可以用肉搏去拼死求生。

    可这么一个什么都知道的女人，知道过去与未来的女人，让她空有一身蛮力，却不知如何使力，只能任凭它打在一团棉花上。

    沉默的老大肯定也察觉到了这女人的能力，才会一反常态，默许她的加入，还有那些狮子大开口的条件。

    这好像是一种所有人都无法抗拒的力量。

    这种认知，让她有点忐忑。这是她出道以来，头一次产生这样的感觉。而这种感觉，离飞船降落场越近，就越强烈。

    这样一个诡异的女人，想想她就有种冷飕飕的感觉。

    等她停下车，很不情愿地拿起七雾那精怪家伙做的接客牌，往人潮人海的下客处望去，她赫然一呆。

    那个向她走来的，把自己全身包得密不透风的家伙，看起来有点眼熟……

    相似的身形，还有唯一露出的眉眼，让邱羽夕忍不住一阵哀嚎。

    圈圈叉叉，怎么跟这女人比起来，自己更像是个优秀市民，她更像是个鬼鬼祟祟的地下分子？

    还有，她怀里那个会动的小东西，是个什么鬼玩意儿！

    “你好。”

    tm她一点都不好，一点都不好！“那是什么？”

    “哈哈，我女儿，可爱吗？”

    “……”尼玛，可爱她个毛线！是去出生入死，不是星际旅游！

第一卷 036 妖孽阿姨

    原本易大师以为，对方会直接把自己带去佣兵大本营，商讨这次任务计划。或者把她扔在某个戒备森严的酒店宾馆，剥夺她的私人自由，防备她透露他们的踪迹。

    但是，她发现自己好像猜错了。

    这个壮汉开车穿过了一个无比繁华喧闹的市中心，又开过一整片荒无人烟的山地，最后停下了。

    易蒙蒙打开车门，眼角忍不住抽了抽。

    翻过一片山丘，又在安静诡异的平原之上行驶了三刻钟后，谁会想到眼前忽然冒出一个金碧辉煌的不夜城……

    抬头看着那高耸入云的建筑群，还有周围一整圈错落有致的高档别墅，以及门庭若市、五光十色、气派堂皇的腹地广场，易蒙蒙目瞪口呆光头萌夫。

    白羽星，到底是做什么勾当的！幸好当时没冲动，选择移民到这颗星球上。

    “走吧，老大在等着了。”邱羽夕语气相当自然，在人潮涌动的广场中行走，自然地仿佛是走在她老家。

    易蒙蒙乖乖抱着小包子，跟在她后面，她整张脸都被银色丝巾包裹着，身上也披着一件暗灰色宽大斗篷。浑身上下只露出一双水灵的眼睛，好奇地在大汉身后左顾右盼。

    她这个造型，还是下飞船前一刻刚刚想到的。

    当年她跟着师父在大江南北游历时，也拜访过一些清真寺庙。那里的女教徒必须戴上盖头，披上遮住全身的长袍，除了眼部手部，任何一处皮肤都不能暴露，甚至连头发都要全遮挡起来。

    隐蔽性能，完美！

    那该死的系统任务，让她不得不深入虎穴，为了免去日后不必要的麻烦，她恨不得直接给自己换一层皮！整容一时半会难度太高，她就退而求其次，把自己给遮得严严实实的。

    等事后，拍拍屁股她就走人了！

    结果没走几步，易大师就发现她这一身装扮，走到哪儿，哪儿就立马水泄不通。

    邱羽夕的脚步又快了几分，大手不停拨开堵在她面前傻眼的行人。

    尼玛，太丢人现眼了，她入行十多年，从没这么丢人过！

    有这样在三伏天，把自己整成个种子的吗？就差没把‘见不得人’四个字贴脸上了！

    还有，尼玛，有见过抱个奶娃来这种地方的吗？邱羽夕自问活了这么久，从没在这块地方看到过。

    邱羽夕此刻，对之前在宾馆时的自告奋勇万分后悔，决定赶紧把这烫手山芋扔出去。

    “你感兴趣的女人来了，快到门口来接吧。”

    “真的？这么快？等我五分钟，我马上出现！”

    邱羽夕吁了口气，把通讯器关闭后，才带着身后的古怪女人走到大门口，出示贵宾卡之前特地又回头交代，“你在这儿等着，有人来接你，我先进去。”

    易大师完全没意识到自己被嫌弃了，顺从地点点头，抬头张望屹立的巍峨大楼。

    这楼不知道有多少层，一直延伸到云端，隐入雾气缭绕的天空。

    中欧式古朴贵气的大门外，镶金的四个大字闪闪发光。

    云顶山城。

    有一点点眼熟，但是她却怎么都没在文二小姐的记忆中搜寻到。

    她一个人待着，也没觉得寂寞，抱在胸前的小家伙一直在玩弄她头上的纱巾，顺便滴口水玩。易大师的前襟很快湿了一大块，无奈之下她只好背对着人潮蜂拥的大门，拿出包里的纸巾努力擦拭。

    她擦到一半，正想换手，肩膀就被人拍了一下。

    “嗨~有看到一个长发美女吗？”

    “抱歉，没有。”没看到她正忙着吗？

    “咦？刚邱羽夕那家伙还说人就在门口，怎么跑了？”

    邱羽夕？易大师动作一顿，转头看看大门，果然所有人都行色匆匆并蒂莲花何处开。出来的人脸色大多不好看，脚步蹒跚；进去的人个个摩拳擦掌，脚步轻灵。

    人来人往的大门，只有她一个站着不动，等大汉口中的同伴。

    长发美女？在说她？易大师嘴角歪了歪，对来人的见识很满意。

    她转头就要给来人一个赞赏的目光，却是被一副金灿灿的画面晃花了眼睛。

    夜空的星辰光辉，宛若一层金色细纱，轻轻覆在来人的面容之上，泛着迷人的蜜糖光泽。

    优美柔软的唇线，深邃的棕褐眼眸，好似层层温柔涟漪，与柔和的月光融为一体。

    而刚刚差点闪瞎她眼睛的一头金黄直发，被镶着大颗钻石的银环随意扎在胸前，炫目的发尾延绵垂至腰间。

    不仅如此，对方左耳上一颗光亮的钻石耳钉，和裸露右臂上的一对泛着璀璨珠光的手环，更让易大师眼睛酸涩无比。

    闭上眼睛，好像还有一圈圈的光晕在易大师眼前转悠。

    这家伙，以为自己是人形移动发光器吗？

    “你想知道什么？”

    “你是……神马都知道……”

    两个人面对面，声音都戛然而止，一副活见鬼的样子！

    易蒙蒙想的是，她喵的，这真是个那些流氓佣兵的同伙？

    跟她说，这是个风骚无比的富小姐或是石油王国的公主，她还比较容易接受。还有，这家伙满身的亮闪闪，让她看了好几眼，竟都没看出这家伙的面相。妖孽！

    而七雾的俊脸此时也是一副呆样，这个站在门口的家伙，她刚还以为是赢了一笔钱怕被人追杀，才把自己给整成了这样不人不鬼的孬种。

    结果回头看向她的这双雾蒙蒙猫眼，竟是那个长发美女？

    还有，这软软的黏黏的女声，伴着香风，快酥了她一身的骨头……

    可见鬼的，她到底干嘛要把自己整成这样！

    七雾挤挤眼睛，终于成功换上了平日的优雅表情，调整到屡战屡胜的温柔声线，“一路辛苦了吧？你一个女孩子，是不是很害怕？跟我来，我会保护你的。”

    和熙的笑容，好似是温暖照耀在身上的阳光，易蒙蒙情不自禁地点点头，转过身子对她温婉一笑，“谢谢。”

    七雾嘴角一勾，露出洁白的牙齿，“叫我七――”

    最后一个字还没出口，她就伸出一根戴着黑色指环的手指，抖了抖，“那是什么？”

    “呵呵，女儿，给漂亮阿姨笑一个~”

    ……漂亮……阿姨……

    七雾阿姨的笑容，在美丽月光下片片凋零，最后碎成一块又一块……
   

第一卷 037 你想整死谁

    易蒙蒙抱着女儿傻笑的样子，快要刺瞎了七雾的眼睛。

    但她七雾是世上最最有风度的绝世女人，哪怕是一个雌性肉猪站在她面前，她也不允许自己有一点点失礼。

    这女人，不过就是……有了孩子……罢了……

    可不能容许的是，今天她对着这个女人，竟然第二次做出失礼的表情了！

    “我们进去吧，美丽的夫人。”七雾戴着黑色指环的右手，优雅地抚上左胸，颀长的身体十五度完美前倾，脸上的笑容更加灿烂耀眼。

    易大师自然见过世面，有礼地颔首微笑，“谢谢。”

    尼玛，她快瞎了！黑色的宝石随着她的手晃动，摇曳出一长串的光晕……这位是亡命天涯的佣兵，那她一身破烂算什么！

    七雾很满意自己快速的救场反应，抬脚就朝大门里走，还不忘绅士地出声介绍，“这里是白羽星上流社会的聚集地，能够到这里的人非富即贵，要不就是地位超等。”

    一边说她还不忘整理自己额角的金黄碎发，仿佛为了验证她的话，她挺直脊背，迈着器宇轩昂的步子，甚至都没有往门口的看门大汉看一眼，也没有像刚刚邱羽夕那样出具任何卡片。

    就这么直直走了进去。

    她七雾的脸，就是这里最好的通行证！

    但她的潇洒，只维持了半米的距离，一只粗壮的手臂就伸了过来，一只壮硕的腿还挡在了易蒙蒙身前。

    “七小姐，抱歉，你的身份卡？”

    跟在她旁边的易蒙蒙，清楚地看到那张在灯光下更璀璨的脸蛋，那如花般精致的笑容有了一丝裂痕。

    “嗯？灯太黑，你看不清楚？”

    易蒙蒙轻轻退后一小步，这家伙低声的温柔声音，让她有种毛骨悚然的感觉。出于本能的，她对这个看不清面相的家伙，有些忌惮。

    富丽华贵的珠宝装饰，掩盖不了常年累积在身的戾气。这家伙的笑容，就像是暖暖春日下迎风飘带的粉色樱花。绚烂繁华，可越鲜艳，越致命。

    拦路大汉没吭声，只是拿凶神恶煞的眼睛在易大师身上扫了一圈又一圈。这种眼神易蒙蒙认识，她当年看隔壁班的孙大爷就是这个表情。这大爷整天说她是神棍，恨不得用狗血浇她一身。

    “七小姐，这里可不是谁都能进来的。”大汉收回眼光，眼里却还是写满了对易蒙蒙的鄙视，连带着看七小姐的眼光也多了几分暧昧跟怪异。这人模人样的小姐，对女人的品味倒是奇怪。

    “这云顶庄，可不是小孩子家家的游乐园。”

    易大师把胸脯挺高了一些，把小家伙抱正，偷瞄一眼旁边，美女的脸果然乌云遮顶。

    七雾嘴角抽了抽，要不是有其他人在场，她保证让这个脑子进水的家伙血溅三尺！

    她七雾有一头那么漂亮的金发，她女儿怎么会是黑头发黑眼睛？

    这不是给她戴了一顶绿油油的大帽子吗？这虎背熊腰的不长眼的家伙！

    “让开。”温和的声音更加轻柔。

    大汉后退一小步，但是又看了易蒙蒙一眼，表示很为难，“七小姐，我们――”

    “啊哟哟，连我们的七雾，你们都敢拦？眼睛瞎了啊！要爷给你疏通下，啊？”

    一个嚣张无比的声音响起，门口的大汉神情一变就退了一小步，而七雾美女则不屑地翻了个优雅的白眼。

    “七雾，接个人怎么这么久？那女人呢？”一个瘦小的女人一步蹿到门口，看也没看七雾，脑袋就东张西望。

    这女人一提到女人，门口的大汉就噔噔噔退了好几步，不敢置信的眼神就往易蒙蒙身上飘。这么个看起来不正常的神经女人，抱着个孩子，竟是她们一伙的？不是她想的什么地下情妇？

    易蒙蒙脸上也有几分错愕，她这么大一只女人站在这家伙的面前。纵使她眼睛是小了点，可也不至于看不到她吧？

    “那女人呢？是不是逃走了？知道猴子大爷我在这儿等着整死她，她不敢来了吧！”瘦子眼神在落后七雾一步的怪人身上停了一会，又淡定地移开，一张嘴已经咧开了，“哼哼，女骗子！我就说，她怎么有胆来！”

    易蒙蒙眨眨眼睛，这瘦得跟猴子一样的家伙，说要整死谁？她敢用师父的名义发誓，她易蒙蒙此生最讨厌别人叫她骗子！这是赤裸裸的诽谤！

    “你说谁骗子？”

    猴子大爷还在叉腰仰天大笑，“邱羽夕那蠢货，还信以为真，哈哈哈！待会就让她心服口服，跪在地上向大爷我忏悔！哈哈哈――嘎？谁在说话？”

    七雾嫌弃地望她一眼，“在美丽的女子面前，你实在太不淑女了，猴子。”边说边皱眉往旁边移了几步，一副我不认识你的样子。

    猴子笑容一滞，“哪里有女人，哪里？”她推了推反光的玻璃眼镜，又把大门口的各种路人扫视了一遍，甚至还猥琐地转头看身后。

    易蒙蒙怒了，这个有眼无珠的家伙！“你是在找我吗？”

    “不是不是，”猴子不耐烦地把手挥了挥，“没听见我在找一个女――”

    七雾摇摇头，转过头去对易蒙蒙温和一笑，“别理会这家伙，跟我进去吧。”

    “什么？”猴子好像被人电了一下，又好像吞了一只苍蝇，手指抖啊抖啊，最终还是没能举起来，望着面前把自己裹得活像历史书里的木乃伊的家伙，“你，你是……”

    “你好。”易大师礼貌地点头，“请问你打算怎么整死我？”

    “……”

第一卷 038 你是妖怪吗1

    猴子的脸涨红了半天，终于努力戳出一根手指，指向面前这个大热天搞得密不透风的家伙，憋了半天，才重新憋出刚才的气焰，“女、女骗子！别以为把脸遮住，披个马甲，就可以逃过一劫！我猴子大爷今天就让你原形毕露！”

    易大师面纱下的脸色变也没变，点点头，“你放马过来试试。”

    地球上，凡是说敢当面说她骗子的家伙，都被她整得差点连自己老师都不认识。她要好好代替学校教育他们，骗子跟良好市民的显著区别。

    这猴子的面相谈不上个好字，眼窝深陷，重重的黑眼圈，两颊也因为消瘦显得骨节突出，瘦骨嶙峋，看着很凶神恶煞，一副猥琐小人样子。

    本来自古相学，所有的兴旺之象，都离不开一个丰润与饱满。恰恰与这家伙的面相完全相反。

    这猴子要是能走运，那她易蒙蒙的名字立马就倒过来写！

    有着这么一个倒霉蛋，这个队伍不遇险才有鬼。

    “闹够了没？”

    一个沙哑而熟悉的声音突然插进来，易大师刚刚准备出手教训那瘦皮猴子的想法，瞬间消失得无影无踪。

    她眼观鼻鼻观心地立正站好，一副我是受害者的低调乖巧样子。

    “老大！”猴子看到来人更激动了，她可忘记自家老大说过的话。如果这女人没有真本事，哼哼，就交给她猴子来处置。

    门口的大汉看到这位出现，已经默默退到了门里面，小心翼翼地看了众人一眼，好像刚刚例行规矩出手阻拦的根本不是他一样。

    “闹够了，就滚进来。”一双黑色染着银色蛇纹的皮靴映入易蒙蒙眼帘，那双清澈的蓝眸在她诡异的穿着上扫了一圈，最后停顿在她怀里正在流口水睡觉的小胖墩上，眸光闪了闪。

    “走吧，美丽的夫人。”七雾右手优雅伸出，做了个邀请动作。

    易蒙蒙颔首抬脚，终于步入了这个神秘又富丽堂皇的地方。

    “哼，女人，敢不敢跟我打个赌？”猴子一进门，就迫不及待地嚷嚷，好像已经看到了她骗子本性马上暴露的场景，无比大快人心。

    但易蒙蒙压根没听见她的宣战，她正被她眼前的一幕幕所震撼！

    无数穿着贵气、人模狗样的家伙围在一张张精致的长桌周围，有的哭丧着脸，有的撂着狠话，有的满脸放光，霸气侧漏……

    云顶山城星娱幻想最新章节。

    难怪之前觉得熟悉，竟然是一个金碧辉煌的……大型高级赌场！

    二货文薇薇好歹是大家闺秀，估计文家的老不死知道她现在大摇大摆，顶着文家的脸，跑进这种鱼龙混杂的高级场所，会被气得提前中风。

    易蒙蒙拍拍怀里的小屁股。宝宝，看乃妈的流氓之风，我没说错吧？为了让乃走上一条正确的康庄大道，必须离这个女流氓头头远一点！看看，乃连牙都没长出来，竟然就被带到赌场了，啧啧。

    “喂喂，怕了吧？不说话，怕了吧？装作没听见，你怕了吧？……”

    “你烦不烦？”易蒙蒙翻了个白眼，无语看向围着她转的女人。

    “……靠，你这个臭娘们！不见黄河不掉泪！来来来，跟我赌一把，奶奶我让你一只手，让你知道什么才是真正的赌神！”

    易蒙蒙这才又正眼看了瘦猴一眼，这个面相，赌神是别指望了。别说偏财运，连正财都是漏风的……

    但是，这家伙实在太吵了！

    “来吧。我赢了，你就给我闭嘴。”

    “卧槽，竟然比我还拽？”猴子目瞪口呆，从没见过把自己搞成这样的疯女人，还这么趾高气扬，好像自己是联盟主席第一夫人似的！

    “这里所有的项目，你随便选！”猴子气愤地用手全场指了一圈，“赌球，扑克，骰子，百家乐，还有小屁孩玩的老虎机……你随便挑！”

    七雾拨弄了下额前的金黄色刘海，“猴子，不要欺负人女孩子，虽然你的赌运向来很差，但好歹也混了这么多年。”

    “你才赌运差，老、老子随便玩玩，都能赢……”猴子脸红了又黑，黑了又红。

    邱羽夕一直安静跟在他们后面，闻言也皱了眉，“猴子，这不好吧――”

    “你们今天，谁都别阻止我！连老大都不行！谁都不行！”猴子瞬间反身，唾沫星子就喷到邱羽夕脸上，手指戳到易蒙蒙眼前，“这娘们说自己什么都知道，让她跟我比怎么了！我还欺负她了，啊！？”

    邱羽夕黑黝黝的脸上写满了无奈，抹了一把脸，叹口气。心想，她哪里是担心这变态女人啊！没看到平时队伍里最脾气火爆的她，一遇到这女人就收敛了吗？没看到平时一见到雌性就荷尔蒙发作的傻叉七雾，也跟这女人保持着一米的安全距离吗？

    “嗯，那就比大小吧。”易蒙蒙很帅气地一点不废话。

    “什么！？”猴子掏掏耳朵以为自己幻听了，“你真是从木乃伊墓里爬出来的吗？”

    几百年了吧，这种没有技术含量没有智慧含量的玩意儿，再没有出现在这种正式赌场业务范围里了！

    七雾微微把头转开，肩膀一抖一抖。

    邱羽夕则是又叹了口气，比大小这种玩意儿，这女人赢定了吧？猴子会不会把内裤也输给她？

    “别的我不会。”易蒙蒙很光棍，“要不老虎机……？”

    “……那还是大小吧……”

    猴子艰难地回答之后，突然正视了自己，她发现与一个这样的女人比拼赌技，好像是一件非常愚蠢的事情……

第一卷 039 你是妖怪吗2

    “来吧！”猴子一咬牙，丢人就丢人了，冲离得最近的黑西服白衬衫的侍者打了个响指，“腾出一张桌子来！”

    尼玛，要是跟别人挤一桌，那她猴子跟女人玩比大小的事情，估计明天就传遍星球了……

    等最角落的桌子整理完毕，猴子就迫不及待地把桌上五颜六色的注牌全部扫到一边去，拿起桌上镶着高贵宝石的摇色盅，噼里啪啦就在手里耍了起来。

    底座开口的摇色盅，在她的手里快速地摇出一道光影，离开桌面也没掉出里面的一颗骰子！

    这家伙是老手！易蒙蒙默不吭声地把宝宝的重量移到左手，右手慢慢摸进斗篷中的口袋，把那一枚通身冰凉的乾隆通宝夹在指尖。

    “啪！”猴子右手一甩，带着盅子在空中晃了一大圈，最后干净利落地漂亮扣在桌上。整个动作都流畅而富有美感，没有一点拖泥带水跟累赘。

    “轮到你了。”

    “哈？”易蒙蒙刚把右手从口袋里伸出来。

    猴子简直无语，把桌上另一个金银镶制的摇色盅推过去，朝她抬了抬下巴。

    易大师这才明白了，手掌一翻就把指缝中的硬币收了起来。

    高手！猴子心里咯噔一下，这女人果然也有一手，怪不得敢来他们场子买注，难道也是道道上的？

    这桌子的位置很偏僻，倒也有人路过。不过大多数人看到围在桌边的那些家伙时，都加快了离开的脚步，压根没敢往桌上多看一眼。但也有极个别的好事者，偷偷站在远处观望，显然很感兴趣。

    这一幕在这种地方很多见，但是这里的女人不多，而抱着奶娃娃的女人更是从来没有！可这奇奇怪怪的女人，竟跟这里远近闻名的那群家伙在一起，他们无法不好奇。

    围观者都把脖子伸得很长，却没人敢跑到桌子边上凑近瞧。

    他们依稀看到那个奇装异服的女人，从宽大的袍子里伸出了一只非常白皙光滑的小手，跟衣服的暗沉厚重形成了强烈对比。

    而这只小手相当灵敏，他们几乎还没来得及看清她夹在手中的东西，就眼睛一花，然后东西不见了！

    所有人的脖子伸得更长了。这里喜欢玩骰子的人不少，但真正精通的人却很少。一来要有一双灵巧的双手，二来要有过人的听觉跟视觉，所谓的五感之二。

    一个真正的高手，他们好多年没见到了！而刚刚易大师露的一手，让他们纷纷提起了一口气。

    她从头到脚密不透风的遮裹，在他们眼里，瞬间成了一种神龙见首不见尾的神秘！举手投足地透露着强大的气息。

    他们目不转睛地看着这女人的手摸上摇色盅的金色外壁，有些曾经被那个凶神恶煞的瘦子教训过的家伙，甚至都握起了拳头，期待着这个疑似高手的女人把这瘦皮家伙狠狠教训一顿！

    但是，只听噼啪一声，玉石骰子与黄金内壁碰撞的清脆声音之后，连连噼里啪啦几声作响……

    他们瞬间想到了一句古词，大珠小珠落玉盘。

    猴子的脸已经黑了，这臭娘们竟把三颗骰子全摇到了地上，把周围一圈游手好闲的视线全吸引了过来。

    而更让她纠结的是，周围那些视线看她的目光，全部都带着欺负弱小的鄙视！

    丫丫的，这个自己说要比大小的女人，尼玛连个骰子都不会摇！她竟然要跟一个连盅子都摇到地上的蠢女人赌大小！

    “不玩了！”猴子愤恨地一把推倒自己的盅子，众人才看到里面的三个六点。

    易蒙蒙有些脸红，“手滑，呵呵，手滑……要不我们玩老虎机？”

    猴子脸上表情五彩纷呈，简直比吃了一只苍蝇还恶心，“你自己去玩吧！”

    易蒙蒙急了，抹黑完她，就这么走了，还不给人个伸冤的机会？绝对不行！

    “猜数字吧。你来摇子，我来报数字，如何？”她的声音并不响亮，但是软绵绵的娇嫩声音，在一群男人堆里尤其具有穿透力。

    她话音刚落，周围一圈正要抬脚走人的家伙，刷刷刷地都停下了步子，转头看她！

    三颗骰子，从一到一十八。六颗骰子，从一至三十六。这不是比大小，更不是猜大小，而是猜数字？

    “你来真的？”猴子嘴里问着，手已经早一步摸上摇色盅，“要错了呢？”

    “任你处置。”

    猴子凹陷的眼睛一下子亮了，“好！”她等的可不就是这一刻吗？猜数字？嗬，这连骰子都玩不来的娘们，以为真有什么传说的听音辨色吗？

    她猴子可不是被吓大的！

    众人眼睛一花，猴子已经盅子在手，噼噼啪啪的前后左右摇了起来。

    易蒙蒙一人独自站在猴子的对面，突然转头，“喂，能帮我抱下女儿吗？”

    以桌子为中心，五米为半径的圆周里，所有人都唰地退后一步。

    他们没听错吧？

    这女人竟然让那个家伙抱……女儿……？

    “啪――”猴子手中的盅子掉在桌上，一张脸都抽筋了，“老、老大，这、这是你女儿？”

    所有人都突然感觉到房间的温度瞬间下降，丝丝冷气不停往他们脖子里钻。

    可站在中央，浑身散发可怕气息的女人还没说话，易蒙蒙的声音又响了，“十二，开吧。”

    喝！一口冷气还没吸完，众人就再度傻眼，齐愣愣地望向刚刚那只落在桌上，依然挺立的盅子。

    这也能猜？十二？

    猴子一愣，老大私生子的问题，还有这可恶娘们女人跟老大有一腿的严重问题，统统被她扔在了脑后！

    她伸出爪子，一把拿开盅子！

    “嘶――”人群中已经有抽气声响起。

    二五五！

    正是一十二！


第一卷 040 你是妖怪吗3

    猴子的所有气焰都被浇了个透心凉，但是她还不信邪。

    巧合，一定是巧合！

    “我不信……再试一次！再试一次！”说着也不顾易蒙蒙同不同意，又抓起桌上的摇色盅，这次是拼着老命上下左右使劲的狂摇了一通！

    易蒙蒙眼睛都花了，本来这个华丽大厅为了凸显上流社会的风靡与奢华，就无所不尽其极地用上各类贵金属和宝石轩辕剑全文阅读。

    地上高级通透的白纹石，墙上大颗大颗镶嵌的圆润珍珠，墙柱上雕刻着的金龙金凤，整一个暴发户气质！

    而这瘦猴手里金质色盅，上面镶嵌的耀眼碎钻，更是在她一通卖力摇摆下，跟满室的珠光宝气，交相辉映，彻底晃花了所有人的眼睛。

    在场的不少人，都流露出一种沉醉神往的痴迷表情。

    他们来这里，与其说热爱这项业余活动，还不如说是来享受这种至高身份地位象征的感觉。好像泡在满池的葡萄酒里，奢靡得叫人不愿醒来。

    易蒙蒙摇摇头，伸手就用小棉包把小家伙的视线遮挡住，极其自然地走了几步，就把小家伙软软的身体往某个浑身僵硬的女人怀里一塞，“帮忙抱抱。”

    血浓于水，以后小家伙长大，至少不会怪她怨她，也不会有所遗憾。

    与易蒙蒙的走神状态不同，周围一圈人都全神贯注，注意力全在猴子手里的摇色盅上。他们也想试试，这种听音辨色的能力。

    啪！一声清脆撞击，摇色盅就倒扣在光滑的大理石桌上！

    “十……？”

    “十七！”

    “十八大满贯！”

    “一柱擎天，我看是一！”

    “不对不对，一个数字也没有！”

    易蒙蒙脚步一个踉跄，这个仁兄武侠小说看多了吧。以为真有什么内力可以把骰子给震得粉粉碎的场景啊？还一个数字都没有……

    身边的全天然人形空调还在散播冻人的冷气，易蒙蒙没管这浑身上下写满不悦的流氓家伙，淡定地摸了摸冰凉的铜钱，一脸悠闲地上下抛玩。

    猴子气得肺都要炸了，这臭娘们根本不把她放眼里！

    而一群正乐于报数字竞猜的观众们，也慢慢安静下来，视线再次焦灼在桌边的那个神秘女人身上。

    在他们眼里，这个女人彷佛闲庭信步地，慢悠悠地走到刚刚的位置，看也没看桌上的摇色盅一眼。

    银色丝巾把她整张小脸都遮掩住了，只露出好似一汪清水般的大眼睛，额上垂落下来的几根细碎发梢，搭在了她长长的浓密睫毛上。

    她在笑，她那双美丽的大眼这么告诉他们！

    只见她小手随意地翻舞，三枚颜色暗黄而古老的不知名钱币，就出现在她白皙的手掌上。

    轻轻一抛，三枚古币错落有致地腾跃而起，又精准地落在她的手掌之中。

    没人知道，这三枚看似古币的东西，是什么。更没人知道，她的沉着冷静从何而来，这手中之物跟这场赌局又有何关系。

    等她走到桌边，掌心一收，三枚古币便隐于拳内，“开吧，是三。”

    几乎所有人的都吸了口气，不约而同地看向猴子一手按住的摇色盅。

    猴子的目光落在易蒙蒙的身上，好似把她一身的宽大斗篷还有面纱要看出个洞来，良久才低头咬牙开盅。

    “嘶――”周围又是一阵抽气声，然后静的可怕。

    整个楼面到处充斥着人们的喝彩怒骂乃至摩拳擦掌的兴奋大喊，只除了他们这一桌，好像时间都静止不动，每个人的表情都定格在这一刹那大地主宰最新章节。

    三个刺目的红色一点，清清楚楚地摆在他们眼前。

    没人发声，因为没人知道该说什么。

    “还要继续吗？”易大师揉揉眼睛，打了个哈欠。

    一句话瞬间点燃了现场的火爆！

    “真是三……我没眼花吧？”

    “厉害！简直神乎其技！”

    “你们谁掐我一把？我不是在梦游吧？”

    “又对了？这肯定是高级灵师的能力！”

    宇宙间唯一神秘的力量，就是这一群强大的灵师。每个人得天独厚地拥有某种特殊的精神力量，而这种力量还因人而异，无比神秘。

    猴子一双凹陷的眼睛发红了，“你作弊，你穿着一身的黑布肯定是作弊！”

    她话音刚落，现场立马就一阵此起彼伏的嘘声，这让她的脸直接成了块焦炭。

    “再来！再来！”猴子双拳一砸桌子，留下一对清晰的拳印。

    邱羽夕上前抓住她肩膀，却被她狠狠一记甩开。

    七雾手里绕着自己的金色发尾，摇了摇头，“啧，真是难看啊。”

    “我不服，再来！”双目喷火的猴子，只觉得心中有股邪门的火一直烧到她脑门。

    “好，来吧。”易蒙蒙淡漠地点头，撩起厚重的斗篷，露出整只白皙的小臂，三枚铜钱牢牢夹在指尖。

    乾隆通宝，正为阳，反为阴。自古，阳有九数之说，阴有六数之说。

    而稍有点易学常识的人都知道，当年科技的一大飞跃――二进制的发明，就来自于这一阴一阳。

    阳为一，阴为零。

    这一阴一阳，她靠着三枚铜钱，别说是三颗骰子，哪怕是三十颗，她都能给计算出来！

    连这点本事都没有，她易蒙蒙帮人爻钱卜卦，岂不是个笑话！

    渐渐地，场内注意到这张安静桌子的人越来越多。

    “几？”

    “一十五。”

    “……几？”

    “八。”

    “几……？”

    “十。”

    “……”

    “怎么不开了，三个三，是九。”

    五米内所有的人，都像一条被丢上岸的死鱼，嘴长得大大的，眼睛瞪得大大的。

    猴子手抖啊抖，终于这个镶着宝石的金色摇色盅“哐”的掉在了白纹石地板上。

    易大师没有低头，也没有后退一步，“一十八，还来吗”

第一卷 041 妖怪没节操

    “还来吗？”易蒙蒙一句轻声细语，终于让在场的人纷纷清醒。

    他们看向她的眼光复杂中带着一丝仰望，一丝仰望中带着敬畏，而敬畏中又带着份诡异。

    猴子深深吸了一口气，双拳握得嘎嘣嘎嘣作响，终于弯下了腰，“不了。”她伸手捡起地上的摇色盅，露出里面的黑色大六点，“你赢了。”

    易蒙蒙的脸上没一点胜利的雀跃，仍旧神秘地点了下头，“你也不错。”

    猴子的脸狠狠抽搐了下，紧紧握着手里的三颗骰子，指甲深深抠进皮肉里。

    她也不错？把她横过来竖过去灭了这么多次，然后轻描淡写地跟哄奶娃子一样，说一句‘你也不错’。

    她恨不得现在去死一死！看看会不会不这么丢人！

    而周围一圈人的复杂眼神，却刷刷地变成了绝对的敬仰。

    这是真正的高手啊。高手风范，胜不骄败不馁，这是寻常人学不来的。再看看对面猴子的那张脸跟个鞋底板一样黑乎乎的，啧啧，这就是差距！

    “走吧。”安二小姐低哑的嗓音在易大师耳边擦过，软乎乎热腾腾的包子瞬间被塞回了她怀抱。饶是怀里骤然一暖，她还是被身边的冷气激得打了个颤。

    猴子把手里的奢华色盅往桌上一扔，默不吭声地跟在安二小姐后头，乖乖地服从命令。

    邱羽夕拍拍她的肩膀，走在她边上。而妖女七雾则是伸手示意易蒙蒙先行跟上，她一个人慢悠悠地落在最后面。

    “等等，瘦子。”

    猴子走开半米远，听到这个软糯的声音，脚下差点一个踉跄。瘦、瘦子，是在叫她？

    她磨磨蹭蹭，满脸纠结，她一点都不想在这个丢人现眼的地方继续被人围观啊。她恨不得立马走人，等什么等啊！

    “喂，前面的瘦子。”

    猴子泪流满面，终于不情不愿停了脚步，“什么事？”

    她着急地看向蒙脸的易大师，可等了半天，却没等到她的回答，只看见那只白皙小手伸到了她面前，她的耐心终于全部耗尽了。

    “你到底想干嘛！？”

    “猴子，跟你说过多少遍了，对待女人要温柔，说话不要大声，更不要喷口水――”

    猴子觉得自己太阳穴一阵阵的疼，当场愤恨地转身追上邱羽夕，她再也不想看到后面的两个家伙。

    “喂，你还没给钱呢。”易大师软软的声音，杀伤力却很惊人，不止是前面的猴子身体一歪，周围的群众们都一个个使劲眨起了眼睛。

    “你说什么？”猴子好不容易强迫自己转过头，一双凹陷眼睛里写满了不敢置信桃花四艳最新章节。

    问她要钱？凭什么为什么啊？“我们好像没有下注吧。”没有投注，就想收钱，没有这个规矩。

    “刚所有人都看到了吧？”猴子在周围好事者的脸上转了一圈，“抱歉，很遗憾，刚刚你没有声明投注的金额。”

    “是，我要的不是赌金。一问五十，共计五百能量币，谢谢惠顾。”白皙的手再次递到她面前。

    猴子嘴张的很大，却是一个音节都没发出。十轮猜数，五百能量币。尼玛的，难道是她求她猜的嘛？难道是她求着她把她连灭十回吗？

    这个死要钱的女人，刚赢走他们整整五千多万，现在竟然还有脸问她要这鸟钱！

    她恨不得喷这女人一脸！

    但tm她忍了。鬼知道，她要真这么干了，七雾那白痴又会念叨什么可怕东西。鬼知道，她真这么干了，这死要钱女人会不会缠上她从此阴魂不散。

    “待会给你。”四个字伴着磨牙声，在大堂里响起来。

    易蒙蒙擦了擦额头的汗，对她笑了一笑，“不着急，最后一起结。”

    “……”为毛她有种极其不好的预感，为毛！？

    易蒙蒙被这四个高大女人夹在中间，妖女七雾与其说是在保护她，还不如说是一种看守。

    她的任何一举一动，此时都在这四个家伙的眼皮底下。

    这一只佣兵队伍，专放冷气的女流氓老大，带着一只走百年大霉运的猴子，一只面相模糊的诡异妖女，还有一个目测最正常却最火爆冲动的肌肉女。

    她很怀疑，他们怎么活到了今天。

    一路上他们往门口走去，原本围得水泄不通的看客全部随着他们的前进而后退，没一个人敢拦住这个领头家伙的去路。

    今日这女人照旧一身不羁的黑色，稍稍有些长的头发散乱着，那双纯净的蓝眸毫无波澜，好似一潭折射着诱人光芒的死水。只一眼，就叫人全身冰冷，生不起一点反抗的念头与力量。

    “我们要去地下。”妖女七雾一路朝几个紧贴在富商身上的美女送上秋波，同时淑女无比地给易蒙蒙介绍，并时不时替她挡掉一些企图窥视的眼光。

    易蒙蒙毫不脸红地接受着她的庇护，她抱着小家伙，很小心地一路注意脚下。尤其当她发现，他们一群人在穿过人群后，正在往一条越来越诡异幽暗的道路前进时，她更是把怀里的孩子抱紧了些。

    蜿蜒的楼梯不知道通向哪里，除了楼梯跟四面的墙壁，什么都没看见。可直到易大师脚软气喘，他们竟然还没走到妖女说的“地下”。

    猴子回过头，满脸古怪地看了易蒙蒙一眼。耳边的呼哧呼哧喘气声，分明告诉她，这女人是个普通人。但是，她却在众目睽睽之下狠狠挫败了她，以一种诡异的方式。

    “你真的有预知未来的能力？”她吞了下口水，终于在拐过又一个楼道的时候艰难问出口。

    邱羽夕也跟着回头，快速看了一眼易蒙蒙，脸上的表情忽明忽暗。

    “一点点而已。”

    猴子半天不语，默默地转过头去，再没说话。

    一点点，就把他们玩成这样，她还敢更大言不惭一点吗？

第一卷 042 麻麻真是坏人

    过了大概五分钟，他们终于到达了底层。

    一队五人，再加上一只小包子，悠长的走道里只听到她们的脚步声。

    这条幽暗的走道，只靠两边大颗大颗的能量宝石照明，奢华却又神秘。

    路的尽头站着两个凶神恶煞的壮汉，看到来人便神色紧张，待看清带头人的长相，忙面色恭敬地点了点头。

    易蒙蒙一口气还没喘匀，只听身后的七雾小声说道，“很累吧？这里唯一的升降机在交易所内部，仅供那些高价商品运输。交易者只能通过步行进入，因为这条路上到处都安装着最先进的红外扫描系统跟能量侦查器。每个通行者的身体素质、精神能量，乃至个人身份都在踏进这交易所大门之前，就已经被监测记录在案。”

    易大师心里咯噔一下。也就是说，她这一身包裹完整的装束在这里根本不起作用？坑包子啊！易大师心里不由咒骂起前头带路的那家伙。

    喂，可不可以不要有这种异装癖！

    面具跟那蓝色眼睛，让她差点以为伪装在这个世界是可行的。可结果第一天，她就发现在先进技术面前，这些可笑的装扮都毫无作用。

    而更让她纠结的是，她易蒙蒙顶着文薇薇的脸，用着文薇薇的身体，以文薇薇之名活在这个世上，难道就真的无法改变吗？难道以后面对安家文家的时候，她就注定无所遁形吗？

    这不科学！她不是文薇薇，而是五千年前的易蒙蒙！

    七雾落后她半个身子，看不见她满眼的纠结，她斜睨了眼易大师一身布料，就轻轻一笑，“你放心，纵使他们知道了你的秘密也绝不会透露。这是他们的规矩，保护这里每一个客人的隐私。”

    “切，这里才是联盟最见不得光的地方。最怕泄露身份的可不是我们，根本就是这些整日待在地下，跟老鼠一样胆小又狡猾的家伙。”猴子不屑地插话，同时还向门口的两个大汉投去蔑视目光。

    可这两个汉子把头垂得低低的，好似什么都没听见。

    等一行人通过，刺目的光线让习惯了黑暗的易大师酸涩地闭了闭眼。

    满室的辉煌，已经刺激不了易大师粗大的神经了。可等她睁开眼睛，抱着小包子往四处张望，她还是差点讶异地叫出声。

    毛皮，碎肉……

    凶兽，活人……

    武器、军火……

    她终于明白了什么叫做‘最见不得光的地方’，这地下哪里是个正经交易所，根本就是个违禁黑市！

    纵使她为人算卦近十载，纵使她识人无数江湖经验不少，但站在大厅门口，一眼扫到货架上那些冰冷、血腥、黑暗的东西，她抱着包子的手还是不由自主地收拢握紧。

    她头一次怀疑，自己是不是忘了这不是五千年前她受万人仰慕的时候了，她是不是自信过了头忘记了文薇薇的弱小。

    她竟然带着脆弱的文二小姐身体，跟易碎的小包子，到了一个这么危险的地方来了！

    易大师头一次升起了后悔的念头。

    一只温暖大手突然按上她的肩膀，细碎低声的温柔话语佛过她耳边，激起她浑身一颤，“走吧，别怕。”

    是啊，都已经进来了，她还能逃掉吗？易大师无奈一笑，重新迈开停滞的步子，不动声色地离开后头女人的碰触。

    既来之则安之，她只能前进。只是下一次，她不会再把自己跟孩子置于这样的险境！

    让易蒙蒙松一口气的是，他们并没有在任何一个货架前停留，一路穿过了热闹的交易大厅，由一个漂亮的美女小姐带领着，进入了一个黑色皮质的安静小包间。

    门关上的刹那，易蒙蒙才觉得心跳重新恢复正常。

    她是易经大师没错，但也是遵纪守法的好市民，门外的那些东西实在让她心惊肉跳。

    邱羽夕坐在她左边，右边是玩弄自己金发的七雾，猴子则是坐在最外边的位置。而唯一的独立豹皮小沙发，被安家二小姐毫不客气地占领了，大马金刀地坐着。

    他们面前一整墙的电子屏幕，还没有任何的动静。

    房间里，静得可怕。

    猴子翘着二郎腿，烦躁地抖动着。邱羽夕靠在沙发上，睁眼却不知道在想什么。而一身黑色的安家二小姐仿佛快要融入这间黑色房间，易蒙蒙甚至都没能听见她的呼吸声。好像只有这屋子里的丝丝冷气，证明这个女人的存在。

    “她都不哭吗？”七雾指尖绕着她的一丝金发，戳在包子肥嘟嘟的脸上，轻轻一摁就是一个酒窝。

    小家伙笑了，露出没有牙的粉色肉肉。

    “有前途，这么小就知道我七雾大人的魅力了！”七雾一会戳戳这儿，一会戳戳那儿，柔软而弹性十足的光滑小脸蛋，让她万分感兴趣。

    易蒙蒙无语地拍开她的手，“她要哭了。”

    “怎么会，看她笑得多开心。”

    “哇啊，哇――”

    七雾俊挺的眼角抽了抽，尴尬地收回自己的手，“刚还在笑的……”

    “好吵。”猴子的脸扭曲了下，小声嘟囔。

    小家伙嗷嗷叫的嗓门，简直是功力十足的魔音穿耳。本来在无人星上，易大师也根本不担心吵着邻居这种事情。

    但她现在也有点脸红，这个皮质包厢里回音效果很明显，包子一声声嚎啕大哭，简直就绕梁三日，一声接着一声，丝毫没有一点点停止弱化的趋势。

    “呵呵。”易大师抱着小包子，赶紧拍拍她的小屁股，身体一摇一摆地哄弄她。

    这种在四个陌生大女人面前哄孩子的场景，真是让她的厚脸皮也有点撑不住了。

    包子今天好像尤其不听话，平时吃饱喝足她都乖得很。可现在明明没到吃奶的点，尿布也是干干的，嚎得却越来越勇猛，圆圆的黑眼珠里还酝酿着小眼泪。

    易蒙蒙那个心疼啊，“叫你别欺负她。”

    七雾已经缩到猴子边上去了，手指正堵在耳朵上，“我不就碰了一碰嘛？快叫她别哭了！”

    她话音刚落，豹皮沙发座上的女人就长腿一收，站了起来。蓝色的眼眸停在她怀里的小家伙上，走了过来。

    易蒙蒙心头一惊，又把包子紧了紧，“她一会儿就不哭了。”

    可这安家女流氓看都没看她一眼，一只骨节分明的强劲大手伸过来，覆在包子脸上。

第一卷 043 这些败家子

    “你、你走开！”易蒙蒙使劲躲，但女人的手好像蒲扇一样，始终覆盖着包子的小脸。

    “下次再哭，就把她扔出去。”低沉沙哑的嗓音，冰冷地好似毒蛇。

    包子的哭声慢慢变成一种抽泣，越来越弱，最后轻不可闻。

    这个恶魔！

    易蒙蒙又惊又怕，忙拼命点头，一双美眸也星星点点，眼泪忍不住地打转。

    包子是她的命根子，要是有什么三长两短，她就跟这家伙拼了！

    这冷酷女人一双蓝眸定定望向她，好一会才终于收手离开，易蒙蒙赶紧慌慌张张地低头查看。

    可满脸泪痕的小包子，哪儿有半点受到惊吓的样子，正安安静静地一脸傻笑着。

    再看安二小姐，正拿起茶几上的湿毛巾慢慢擦拭左手，一脸嫌弃。

    混蛋！易大师咬牙切齿，以后要想让女儿认祖归宗，两个字，没门！

    磁拉一声，光屏墙幕突然亮起。

    一个身着暴露半透白纱紧包的曼妙女郎出现，精致的小脸上堆着甜腻的笑容。

    “各位尊敬的先生们女士们！白羽星上激动人心的一年一度盛大拍卖会马上开始！拍卖过程中，每一位客人都可以使用手边的报价器进行报价，价高者得。拍卖结束后，将自动扣除您绑定银行账户的存款，请谨慎报价。还有，我是今天的拍卖师依依哦~”

    易蒙蒙一看大理石茶几，果然上面有几个电子仪器，上面还有加十，加一百，加一千，加一万的电子摁键。

    “有喜欢的东西，你也可以参加竞拍。”七雾看她拿起报价器，又习惯性地露出绅士一面，出言为她解说，“摁这些按钮，就是在之前的报价上加价。当然你也可以直接输入心目中的价格，最后没有更高价格时，东西就归你了。”

    易蒙蒙点点头，把东西放回去。

    屏幕里，竞拍师女郎眼里闪烁着着兴奋的光芒，一张粉嫩小嘴更是充满了煽动性，“下面将要是今天的第一件拍卖品。这是一个星河历史上名副其实的奇迹，一个由联盟历史上最强盛的药剂大师薛涵正大人创造的奇迹！”

    他们的包间可以通过光屏角落的小画面，看到拍卖场大厅的情况。易蒙蒙清楚地看见，这性感小妞的一句话，就点燃了全场的气氛，一阵哗然骚动。

    薛涵正，在文薇薇的记忆里，就是一个很牛叉的男人。这是唯一一个不属于五大家族，却又屹立在宇宙上层社会的男人。

    据说他的战斗力比一般的孩儿童还弱，但他却有着得天独厚的灵师技能，对能量药剂的制作极具天赋和创造力。

    这样一个弱小的男人，被宇宙中各个强大的组织争相保护，只因为他鬼斧匠工的制药能力。

    想要长生不老吗？想要更强大的精神跟体能吗？想要瞬间恢复疲劳的药剂吗？就找薛涵正。

    上流未婚女性圈里曾经流传这样一句话，‘宁嫁薛涵正，不嫁世家子’。可见这位仁兄有多么厉害的名声跟口碑了。

    但是，文薇薇没见过本人。易蒙蒙搜索了半天记忆，也没找到这家伙一点点的音容相貌。

    “五万！”“十五万”“二十万！”……

    大厅里已经涌现出一堆凌乱的报价声音，而舞台中央那个嘴角含笑的曼妙女郎，甚至还没说出今天的这件拍卖品到底是什么。

    易蒙蒙哑然，她原以为靠她一身本领，来到五千年以后就吃喝不愁。可她错了，错的离谱！

    她易蒙蒙一卦最高两千，可看看人家，随便拿出一个不知道什么玩意儿的东西，顷刻之间就要价二十万。

    差距！

    啧啧，以后等她名声显扬，她也要搞一个什么拍卖。

    想要她出卦解惑？可以。呵呵，一日三次，价高者得。

    邱羽夕正转头，想看看自家老大的脸色，考虑是否也跟着出价，结果就看到旁边易蒙蒙半低着头，满眼的笑意，连脸上那银色纱巾都挡不住她的诡异笑容。

    嘶，邱羽夕一口冷气，又立马收回视线。她怎么觉着，这妞儿比他们老大还可怕！

    “讨厌，大家都好心急啊！”灯光下的女郎扭捏地摆了摆半裸露的水蛇腰，脸上的笑容越发魅惑迷人，“不过各位大人的眼光都好准，今天参与竞拍的药剂绝对百年难遇，千年难求。”

    易蒙蒙撇了下嘴，还敢更加浮夸吗？一千年以后，在座的都成一把灰了，还求什么？

    “大家有听说过通灵药剂吗？呵呵呵，底价一千万，各位大人请吧。”

    易大师下巴直接掉了，一千万？

    这薛涵正比她还狠，她跑去博彩惹得一身腥不说，还破了师门求财的规矩。可这家伙倒好，一个什么药剂，就大言不惭说底价一千万，不仅如此，她还受到别人感恩戴德的跪谢，让一群老大们捧在手心里，又俘获了一群少女心。

    这世界，太不公平！

    “两千万。”低低的嗓音在包房里回响。

    易蒙蒙扶着下巴，好半天才反应过来，惊悚地看向发声的女人。

    那一双蓝眸平静无波，好似刚刚只是随意扔了一坨废纸出去。

    低头看看怀里的小包子，易大师又在心里给这包子的妈狠狠划了个大叉。

    败家女，败家女！挥霍钱财，不珍惜劳动果实！以后她的小包子敢这样奢侈败家，她一定狠狠打她的屁股，告诉她猴子屁股怎么来的！

    两千万啊，她靠算卦的话，至少得一万次……

    可这还不是个终点，此起彼伏的声音接连响起。

    “两千一百万！”

    “两千二百万！”

    “两千五百万！”

    ……

    易蒙蒙摸着心脏，一口气都喘不过来。这群土豪！

    可她没料到，真正地土豪还在她身边。

    “五千万。”

    一声响起，满场静寂。

第一卷 第二件拍卖品

    而土豪自己完全没有意识，看到易蒙蒙眼睛一瞬不瞬地看着她，还拨了拨散落的刘海，抛过来一个媚眼，“怎么，察觉到我的魅力了？”

    魅力她喵的！

    如果她没听错，那个穿着一层薄纱的不敬业女郎都没有介绍这个通灵药剂，然后就开始拍卖了……

    “五千万一次。”

    “五千万两次。”

    “五千万成交！恭喜140号贵宾，祝您今日好运。”依依扭着小腰，一脸妩媚，两眼放电看向全场，妖媚的声音让人酥了一身骨头。

    七雾风骚地扬了扬头，好似在回应这个主持小妞，可惜对方看不到，却污染了易大师的眼睛。

    “亲爱的小怡怡，最近有没有想我？等着我回来哦，我给你带了秘密礼物哦~你一定会喜欢的哦~”

    易蒙蒙抱着孩子挪了下屁股，深怕这种可怕的气质会带坏小包子。

    五千万，只为了取悦一个女人？

    “我最后警告你一次，不要骚扰我，否则我会告诉我大哥还有我父亲。”一个清越的女声突然从通讯器中传出。

    易蒙蒙怪异地扫了她一眼，她觉得这女声有点耳熟，却一时回响不起来。

    “咳――女人啊，真是口是心非，一点不可爱。”七雾关闭了通讯器，坐直了歪斜的身体，脸上一副正经。

    易大师万分同情她，“通灵药剂是什么？”

    “哦，你没听说过？”七雾立即换了张满是兴味的脸，弯腰往易蒙蒙跟前凑了凑，压低声音问道，“我以为你也是灵师，应该很了解。”

    暴露了！易大师心里一个激灵。

    她刚刚在大厅露的一手，还有先前神马都知道干的事情，这种知晓未来与过去的能力，想想都不可能是普通人能做到的事情。

    可她不是灵师，不具备灵师技能，更没有优等的精神能力，这是她最大的秘密。灵师，是她唯一的保护色。

    可是，才一会儿，她就被这个敏锐的家伙发现，露了马脚。

    “通灵药剂，不就是灵师的药剂吗？我当然知道，哈哈。”易大师偷偷把抱着小包子的一只手，不动声色地挪到了口袋里，摸了摸铜钱。

    尼玛，是小咎！

    “呵呵，bingo！”七雾的棕褐眼眸闪烁，慢慢地眯了起来。“离正确答案，只差一点点。通灵药剂，是传说中利用能量堆积激发人体潜质，让普通人一夜成为灵师的神秘药剂。”

    易萌萌的笑容瞬间僵硬，她无比庆幸自己今天遮了层面纱。

    她眼角甚至瞄到隔壁沙发上的那个长腿家伙，突然换了个坐姿，那双毫无感情的蓝色眼眸从光屏上移开目光，转到了她身上。

    易大师缩了缩脖子，当做没看见，“谢谢告知。”

    她不是灵师，不知道这些个玩意儿。有错吗，有错吗！？很可疑吗？

    那怀疑她吧，魂淡！等知道就是她灭了她的威风，爬到她的床上圈圈又叉叉，如今又来求她帮忙，看这个心冷面冷的禽兽，会不会当场喷口老血出来！

    “你不是什么都知道吗？”安静的猴子突然插嘴。

    “呵呵。”某人理了下自己的金发，捂嘴笑。

    靠！这群流氓！

    “我不是什么都知道！小学没毕业吗？老师没教过你吗，神马是神马，什么是什么！大舌头啊你？”

    猴子捂着胸口，完全败退……某人继续骚包地捂嘴笑。

    “今天的第二件拍卖品，大家一定猜不到是什么。”依依伸出白嫩的纤纤细手，把全场从上一轮竞价的震撼中拖了出来。

    娇滴滴的声音，但结尾的两个字又是一把利剑，猴子捂着胸口再次倒在沙发上。

    易大师满意地转过头看光屏上的拍卖品，红色绒布中放置的一个迷你金属圆片非常眼熟。

    “哦？这个东西倒是许久没见到了。”邱羽夕摸上了报价器。

    几乎同一时间，易大师也伸出了藏在口袋中的右手。

    邱羽夕表情写满讶异，动作一慢被易蒙蒙抢了个先，“你需要这个……？”

    易大师毫不客气地点头，把报价器牢牢抓在手里不松开。

    猴子满脸古怪，但她张了张嘴，只是看了她旁边生人勿近的女人一眼，最后还是把话咽了回去。

    邱羽夕知道猴子的心理活动，岂止是猴子，连她也被这女人的举动给吓到了。

    “没错，在你们面前的是一个无主智脑。你有不死不休的仇敌吗？你有不得不抛弃的过往吗？你想要一张从头再来的白纸吗？一个无主智脑，一个全新的身份，一种全新的生活，正在等着你。”

    “底价五百万，竞价开始！”

    七雾摸了摸鼻子，轻轻一笑，“美人别被骗了，这个东西虽然难得一见，但还不至于有价无市。最多三千万，否则就亏了。”

    易蒙蒙报以微笑，“谢谢提醒。”但泥煤她的内心在流血，在哭泣……她还没有捂热的存款，加上利息都没有三千万好不好？

    满心憋屈的易大师还是打算试一试，从口袋里摸出自己的三枚铜钱。

    猴子反应最快，几乎在她出手的那刻，她身体就一抖，往后一倒！

    又是这三个破铜板，又是这一招！她都有心理阴影了……

    而易蒙蒙左右两边的家伙，一个满脸凶相的邱羽夕，一个风骚无比的妖女七雾，都不约而同地转头看向她的手中。

    之前赌数，他们还离得远，现在可够近了！

    他们要仔细看看，到底她手里的铜板有什么秘密？

   
第一卷 045 妖怪是没有底线的1

    无主智脑，是易蒙蒙曾经都不敢想的东西。

    这玩意儿，是宇宙中列入禁卖黑名单的十大商品之一。华夏最权威的新闻电台曾经报道过好几次，并以触犯人道主义、违反星盟最高法律为罪名抨击声讨这种贩卖无主智脑的行径。

    智脑，每个人出生后，都由父母在本星球的联盟政府进行登记。三岁后，便在相关部门进行一对一的智脑身份绑定。而此后每一次智脑的更新换代，都必须由本人亲自前往当年绑定身份的政府部门，进行重新授予激活以及认证。

    就像地球上的身份证一样，任你权利滔天家财万贯，也只能拥有一个证件。这是社会安定、国家安定的根本。否则人人披着马甲，道德法律的约束力等同于零。

    五千年后的华夏联盟，互联网快速发展，则更加注重智脑身份的一对一。

    但有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有一些不安分的家伙，甘愿以身冒险求得一步登天的致富之路。

    无主智脑，自然不是躺在政府部门里那些尚未激活的玩意儿，而是绑定主人身死却没有及时回收的智脑。

    好像易蒙蒙她身上的这一个。

    智脑在主人脑电波消失的那刻，一般会发送信号到监测部门，然后标记此人已死。但是往往有一些特殊的原因，让这些信号的发送失败了。

    譬如有心人故意发出的磁场干扰，又或者高级技师当场修改智脑的认证字段，这并不难。

    所以这个东西就像妖女七雾说的，算不上有价无市。只要你开到足够的价格，想要多少个都行。

    真正困难的，是找到一个与自己身份匹配的无主智脑。

    而易大师需要的，则是一个年轻女子，无前科无背景的平凡智脑。

    因此，当包间里的光屏切换至一个五官普通毫不起眼的青年女孩时，易蒙蒙一下握紧了手里的铜钱。

    她太需要了！

    有了这个陌生身份，她不用再时时刻刻担心自己被安家发现，更不用担心有一天被可恶的安家抢走小包子。

    有了这个新身份，她甚至可以选择移民去任何一个非主星星球，可以买下任何一栋她喜欢的房子。可以不再用什么马甲给人算卦，可以坦坦荡荡地去灵师公会进行能力认证！

    “各位，屏幕上是智脑前任主人的生平简介。一个默默无闻的孤儿，独自生活在政府的救济房里，低调孤僻得连隔壁邻居都不知道她的名字。没有不良记录、没有信誉污点、没有健康问题。”

    “底价五百万，竞价正式开始！”

    拍卖师依依煽情地演说，可全场却是一片安静，大家悉悉索索地交头接耳，但竟没有一个报价。

    “谁要一个娘们的身份！”邱羽夕愤恨地抱怨，庆幸刚刚自己没有拿起报价器。

    猴子摇头晃脑，“也许楼下的那些傻叉，会很乐意给那几个蠢女人女人买，关起门玩什么情景游戏。”说完，她还猥琐地看了旁边的妖女七雾一眼。

    可她猥琐到一半，眼睛就狠狠抽搐了下。

    ‘啪’一声闷响，三枚铜黄钱币在空中划了个美丽的弧线，落在那丰润小巧的手心上。

    猴子只觉得自己两眼一痛，条件反射地握紧了拳头。

    之前在楼上，每次她摇晃色盅的时候，她也是如此，这样反复抛弄手心里的钱币，仿佛某种奇特的个人习惯，又像是某种古老的宗教仪式。

    三枚钱币，反射出晕黄暗沉的光芒，一上一下，一上一下……

    七雾摸摸鼻子，看着她右手的动作，棕褐的眼眸慢慢透出金色的光彩。

    而易蒙蒙好似没有察觉身边的异样，抱着小包子，眼神儿不知道飘到了哪里，右手却不停重复着抛弄钱币的动作。

    “五百一十万！”“五百四十五万！”“五百七十万！”……光屏里的大厅传来阵阵高声报价，这个声势远不如之前药剂拍卖时的疯狂。

    但这间黑色包厢里，却静得可怕，只听到一声声诡异的啪啪声。

    邱羽夕伸出大手，转过头揉揉自己有些疲倦的眼睛。

    这古怪的钱币倒像是之前传说的催眠工具，简单的摇摇摆摆就能让人陷入昏睡。而此时上下抛动的三枚小东西，她看了才一两分钟，就已经眼睛酸涩想打哈欠了。

    等等！陷入昏睡？

    尼玛，她知道了！

    这个女人刚刚在楼上，一定是催眠了他们！她根本没有猜中猴子摇出的数字，但是却让他们以为她猜对了！用某种神秘的精神能力，配合这三个古怪的钱币，让他们神志不清却又误以为自己清醒！

    原来如此！这就能解释这一切的古怪了。

    上次她老婆的事情，还有她下对赌注的事情，全都是她催眠了她！

    这根本不是什么预知未来的能力，更不是什么都知道的能力，根本就是读取了她的记忆。

    没错，就是这样。

    她先用让她写一个字的幌子，让她不知不觉陷入了昏睡，然后趁虚而入，读取了她私人的记忆。

    所以，她知道她老婆那天晚上回来，因为她早从她记忆中知道了他们的纪念日，早从她的记忆中知道了她所在的星球作息。

    所以，她知道他们的渊名星墨临战队会赢，知道猴子的赛车比赛会赢，因为她早从她记忆中得知了这些他们的底细跟秘密。

    还有这次任务的事情……她兄弟们的信息……她也早知道了……

    邱羽夕越想越是一身冷汗，她还读到了什么？

    她屁股上丢人的那一颗红痣，还是念书时候被骂得狗血淋头，还是她偷偷藏私房钱的地方，还是她跟她亲爱滴做爱做的事情……

    “九百八十二万。”软糯清嫩的嗓音，瞬间惊醒了女汉越飞越远的思绪。

    “九百八十二万，没有更高的价格了吗？九百八十二万一次，……两次……”

    “成交！恭喜这位神秘的小姐。”

    邱羽夕只觉自己满嘴的血腥味，两只手握在一起，紧了又松，松了又紧。

    她拍到了……在这么多人竞价的地方，以一个这么低的价格……

    卧槽，邱羽夕咬咬牙，忍着浑身上下的紧绷，转头看向旁边眼神迷蒙抱着小孩的女人。这个看似无害的女人，竟可怕得这种地步！读到这么多人的记忆跟想法，这是什么鬼能力！

    老大，这次栽了，一不小心惹到女妖怪了！

第一卷 046 妖怪是没有底线的2

    邱羽夕偷瞄了旁边一眼，然后迅速抬起手腕手指飞舞，“听着，不管待会你们听到多震惊的消息，都不要表露在脸上。我发现了这女人的秘密！”

    “哦？说来听听。”七雾嘴角勾了勾，假装玩弄自己垂落在胸前的金发，动了动右手。

    猴子身体一正，急忙把手里的杯子放下，“等等！让我先把这口水咽下去。”

    易蒙蒙还在看自己账户里的能量币余额，心里打算着装修完房子后还剩多少富余，根本没看到她身边三个女人的动作表情。

    邱羽夕见自己的小动作没被这女人发现，更是吁了口气，又看向坐在她对面从刚才就沉默不语的女人。

    哪怕相识多年，出生入死的真姐妹，但她还是看不透这个女人的情绪跟想法。

    从她的脸上，看不到一点正常人在此刻该有的震惊跟好奇。

    吸了口气，邱羽夕终于在易大师蒙头苦恼的时候打出了艰难的一行字。

    “这女人，她能读取我们的记忆……”

    哐当――

    猴子手臂一抖，放在扶手上的玻璃水晶杯被不小心勾到，摔了个粉碎。

    易蒙蒙抬起头，蹙眉看了她一眼，可怜的猴子一张脸瞬间惨白惨白的。

    完了完了，她看了她一眼，啊，她的记忆！

    “抱歉。”易大师扯了扯身上的披风，伸出白藕般细嫩的小手臂。

    猴子退退退，退到了沙发角落。邱羽夕全身紧绷，如临大敌。七雾挪了挪屁股，一双棕褐眼睛闪烁不定。

    易大师慢悠悠地站了起来，离得最远的猴子身上一阵战栗，往妖女七雾的背后缩了缩。七雾难得没嫌弃她，一只手覆在桌上，扣住了那个坚硬的金石报价器。

    “你们干嘛？”易大师塞好铜钱，抱起小包子，不解地看着两个女人抱在一起，挡住她去路的诡异样子。

    “你、你别过来！”猴子手摸向怀里，脸上狰狞。尼玛，她猴子不怕刀山火海，但架不住什么读取记忆抽取别人隐私的！

    易蒙蒙眨眨眼睛，睫毛扇了扇，转头看伸手拦住自己的妖女七雾，“我怎么她了？出去转转还不行吗？”

    “不行！”猴子差点跳起来，盗取了他们的记忆就想溜？

    “美女，拍卖会还没结束呢。”七雾收回了右手，但依旧紧握着报价器不放，嘴边勾起一抹淡笑，“不妨再坐坐。”

    “你去哪儿？”沙哑的声音永远惜字如金，无比简洁。

    易蒙蒙无语，望望左边两个诡异的女人，望望右边那个表情古怪的毛躁女汉纸，再瞅瞅对面闭着双眸好似睡着的女人，挑挑眉，“你们――想让我在这儿喂奶？”

    不怕长针眼吗！

    “……”“……”“……”“……”

    可怜的四个连奶娃娃都没摸过的大女人……

    “咳，那个邱羽夕，你刚刚说的是怎么回事？”等到煞星女人离开，七雾头一个恢复过来，甩了下耀眼长发，仿佛什么都没发生过魅影天下。

    “咳，”邱羽夕先找了下自己的声音，“那个，你们想啊，我们从来没听说预测未来这种事情吧？但是有一种远古失传的神秘催眠技艺，你们都听过吧？”

    “那种靠一个摇摆的物件儿，然后……”猴子吞了下口水，“你是说她的三枚怪异地钱币……”

    邱羽夕沉重地点了下头，“她每次猜骰子的点时，都会不停重复抛弄钱币的动作。普普通通的三个钱币，却集中了在场所有人的目光。”

    七雾打了个响指，眼里闪过一丝兴奋，“你的意思是，她利用这个催眠了我们？”

    “不对！就算在楼上的赌骰是这样，那刚刚的竞价呢？在这间屋子里跟她在一起的，只有我们几个！”猴子如临大敌，脑子转的飞快。

    邱羽夕神色莫辨，咬牙点了点头，“是。之前她猜测我妻子回家时间的那次，说准我们此次任务的事，都是文字交流，没有看到她这三枚的铜钱。”

    “那一次，她让你做了什么？”豹皮沙发上的女人睁开了蓝眸。

    “她让我写了一个字，都是我的错！”邱羽夕一脸痛苦，抓着一头短发，喉咙口发出声声低吼，“我太大意了，我对不起姐妹们！我真该死！”

    “是这女人太诡异，不是你的问题！大不了把她――”猴子伸出手掌，在脖间比划了下，目光凶狠。

    七雾摸着下巴，“写一个字，就能窥视到你的记忆？”

    “没错，只有这样才能解释得通，她为什么猜对了我老婆那天晚上会回来，为什么她又知道我们这次秘密行动。”

    “她第一时间就提出让你写字？”冰冷的声音，让屋子里其他三人都缩了下脖子。

    邱羽夕揪着眉毛，皱眉想了两三秒，就一敲手掌，“不仅写字，她还给了我其他选择！一种是叫我拍照给她，或者是她称之为手相的手部特写照片，第三种才是写一个字。她还说，第一种方法最好，写字最差。”

    七雾嘴边一直挂着的浅笑慢慢消失了，猴子则是直接一撩袖子就跳了起来。

    长相……只要看到长相吗……

    没有长相，就看两只手……

    看不到手，就看写出来的字……

    然后，就读到了一个人的记忆……

    他们的脸……他们的手……卧槽，早就被这女人看光光了！

    邱羽夕看了眼对面满脸变凝重的女人，又给屋里傻眼的重新挨在一起的女人，下了个重磅炸弹。

    “我还怀疑，她有篡改人们记忆的神秘能力。所以她刚刚十把猜数，我们都以为她赢了。还有这场过分顺利的竞拍，说不定，她还有某种影响别人思维的能力。”

    猴子跟七雾，不约而同地摸上了自己的下巴。

    还在，幸好……

第一卷 047 妖怪是没有底线的3

    等易蒙蒙抱着解决完生理大事，神清气爽的小包子回到房间，就觉得有点古怪。

    屋里的几个大女人的表情，比她刚刚离开时还要僵硬，看她的目光也有点渗人，让习惯厚脸皮的她都有点不好意思。

    “要灭掉她吗？要灭掉她吧，一定要灭掉她吧……”猴子低头使劲在队伍频道里抽风，一会抬头看一眼易蒙蒙，一会低头打一句字。

    “笨蛋！你别表现得这么明显好不好？”邱羽夕啪啪地冒了一句。

    七雾抿了下嘴角，朝易蒙蒙挥了下手，“美女，回来了啊？”说完，还绅士地侧了下身体让她通过，并对着猴子挤了挤眼。

    “噗，她看到你的右手手掌了！七雾你个白痴，记忆都被她读光了！”趁易蒙蒙还没坐下，猴子不甘示弱地朝七雾瞪回去。

    七雾眼睛一抽，下意识地缩回自己举着的手，摸摸自己细腻光洁的脸蛋，“我们早就被读光了……”

    “……”

    “你们怎么了？现在拍的是什么东西？”易蒙蒙不解地看了看屏幕，她以为这几个家伙是在纠结拍卖的事情。

    屏幕上一个扁长的银色金属盒子，不知道是干嘛用的，听火热的报价一声高过一声，就知道这玩意儿很稀少珍贵。莫非流氓们没钱了？所以个个表情抑郁，好像便秘。

    草泥马啊！猴子听到她的话，才看向光屏，当下倒抽了口冷气。光惦记这妖怪女人，竟然差点错过了此次的目标！

    七雾轻轻叹了口气，正好她握着报价器，果断地摁了加一千万。

    邱羽夕脸色更黑，觉得没脸坐在房间里面对姐妹了。要不是她轻信这些满嘴胡言的什么咨询师，哪里会随便上网店招惹上这个可怕女人！现在全乱套了！

    “半弦导干扰装置。”角落里的女人开口，好似锯刀碾压过木板，蓝色眼眸半阖半开，“你帮我们报价。”

    “哈？为喵？”易蒙蒙扯了下头上的罩纱，露出一点点鼻梁，“我只负责你们的安全问题，别的不在业务范围。”

    说话间，七雾已经连连加了三次的价，可竞拍的热潮还没消退，纷杂的报价声音更加坚挺。

    已经快九千万了！

    猴子一张脸挤成了朵麻花，“这群白痴，这东西他们根本没用！拍他们个大西瓜！”

    “给你百分之五的佣金，你帮我们报价战。”七雾也眯了眯深褐色的眼眸，流泻出一道精光。

    “我看着很缺钱吗？”易大师不爽了，作为一个从来无欲无求的高级易师，她看上去是会为了五斗米而折腰的人吗？

    嗜欲深者天机浅，她先前一心为财是为了养包子和活下来。现在她吃好喝好，有房子住有安全身份，小包子也睡好吃好，有小床睡。

    她为嘛还要听他们的指挥？为嘛啊？

    易大师从来就不是给人打工的，从不来是。

    “无主智脑不是拿来就能用的。”蓝眸女人伸长了腿，屈指敲打着沙发扶手，“你也可以不帮忙。”

    “没错！”猴子听到这种专业问题相当敏感，“无主智脑，只是暂时屏蔽了智脑的扫描波段，但是一旦要重新启用，这波段就会重新激活。一旦发现使用者与绑定者不同，就会立即发送警报字段到侦查系统。”

    说完她自己先是一愣，低头点开手上的智脑，偷偷地在队伍频道的小窗口点击毛躁女汉纸的头像，“老大为毛一定要这女人帮忙？”

    邱羽夕摸摸自己头上的根根硬发，“你不是号称自己智商两百八吗？你都不明白，我怎么知道？”

    猴子翻了个白眼，“拜托，我又不会读心，又不会催眠的。”

    “行了，别说了，小心被她读到！”邱羽夕啪地关了私聊窗口，端正地坐好。

    猴子一个寒颤，赶紧捂住了自己手上的金属片，两手紧紧握着拳头压在大腿上，脸朝下低着，一副别看我我很乖的样子。

    可偏偏易大师被她的话所吸引，“那要怎么样，才不会发出警报？”

    一双圆溜溜的乌黑眼睛，非常有求知欲地看向隔了一个人的猴子，在她低垂的脸上打了个圈。

    猴子恨不得给自己一巴掌，让她多嘴！

    “需要专业机械技师帮你重设智脑，改变它的绑定字段。”猴子一句说得麻溜无比，一口气都没喘，打枪似的就说完了。

    易蒙蒙边听边点头，虽然没太听懂，但也明白了这无主智脑没人帮忙还不能用，“那这里有这种技师吗？什么地方可以找到？”

    猴子快哭了，余光瞄到这女人还盯着她看，还盯着她看，……她已经没有思考能力了……

    可不可以不要看着她？

    为毛房间里这么多人，就盯着她？

    “猴子可以帮你。”女流氓老大终于换了个姿势，长腿架在了桌上，“下面所有的竞拍都交给你了，女人。”

    “恩恩，别看猴子那怂样，技术还是很好的，这原远近十颗星球上，你都找不到比她更靠谱的了。”

    “……”

    猴子不明白，为什么在危险关头，接你额们要出卖她，老大也要出卖她！技术工种这么不受重视吗？多么痛的领悟啊！

    有下一辈子，她一定也要做个万人敬仰泡妞无数的牛叉灵师，要不然就做一个靠肌肉吃饭靠肌肉迷倒女人的女汉纸！

    再也不做瘦弱的技术工种了！

    “好吧。”易蒙蒙终于从可怜的猴子身上收回了目光，懒惰的她习惯就近解决问题，“我帮你们竞价，老样子，求解之道，一单两千。”

第一卷 048 妖怪是没有底线的4

    猴子张了张嘴巴又合上，脸转了一半。

    竟然用如此勉强如此委屈的口气，说什么只要一单两千，明明之前七雾说要给她5%的佣金作为回报，她还扭捏上了！

    之前在众目睽睽之下问她要五十块钱的，真是这女人吗？

    死要钱，还要装一副纯洁圣母样子，做作！

    她鄙视地斜眼看易蒙蒙，却见她伸手把小家伙搁在自己肩膀上半抱着，然后腾出一只手沾了沾面前玻璃杯中的茶水，在桌上划过一道水印。

    猴子迷茫地眨了眨眼睛，不是很懂。

    “你加价吧。”易蒙蒙撇来了眼旁边的七雾，白皙手掌将三枚铜钱一颗颗扣在桌上。

    “哈？就这样？”七雾还在偷看她肩膀上吐泡泡的小包子，听到她声音就傻眼了，“不是你报价吗？”

    “当然不是。”易蒙蒙对着妖女，毫不客气翻了个白眼，“我只收两千，报什么价啊？”

    “噗――”猴子慌忙捂住嘴巴轩辕剑。死要钱，不愧是死要钱！

    七雾也半天语噎，下意识地摁了下手里的报价器，也没注意上面的数字，“可以给你多一点的……”她刚刚难道没说过吗？

    一只纤细的手指在她面前晃了晃，“不需要。”

    要是金钱能打动易大师，那易大师早被金山银山压死了。

    “……好吧。”七雾摸摸自己眼睛，觉得今天无比累。心累，脸也累，摁报价器的手更累。

    “恭喜137号客人，您以9,999能量币拍下了本件拍卖品。”娇滴滴的声音拉回了一屋子人的注意力。

    “我靠！”猴子直接叫了出来。

    易蒙蒙得意地扬起白净的小脸，银色纱巾遮住了翘起的嘴角，却遮掩不住她眼里的笑意，乌溜溜的眼睛光彩洋溢，跟趴在她肩上的小包子一个表情。

    求表扬，她满脸写着这几个字。

    天赋奇佳，根骨尚行，心性一般。这是当年祖师爷给她的十二字点评，不过祖师爷也说了，她还年轻，还没到出世的年纪，且由着她去。

    于是，易大师就养成了如今的坏习惯与坏脾性，至今未改，理直气壮。

    但是，她很快发现，对方的那声惊呼并不是对她的夸奖。

    “美人，稍微认真点好不好？”七雾无奈地摇摇头，“这个半弦导干扰装置对我们很重要，待会我去问问对方，看能不能高价收购来吧。”

    猴子低着头，但还满脸愤慨，大着胆子吐槽，“就是！没这个东西，我们任务难度至少翻一倍！你怎么赔偿！”

    “……七雾，”邱羽夕绕过易蒙蒙，拍了下七雾的肩膀，表情古怪。

    “干嘛呀？”金黄头发一甩，“别摸来摸去行不行。”

    邱羽夕一脸恶心，狠狠瞪了她一眼，“你的报价器亮了！”

    亮了，就是竞价成功的标志。

    “我不够认真吗？”易大师戳了戳报价器上的灯，“我不够认真吗？……”

    “我是137号？我刚明明还是140啊。”

    邱羽夕晃了晃自己空荡荡的双手，“你拿着的是我的。”

    “嗯，”易大师点点头，“刚刚被我换掉了。”

    “……为什么……什么时候……”

    “你们俩刚抱成一团发呆的时候。”说着，易蒙蒙还嫌弃地看了眼她，还有至今仍旧埋着头好像鸵鸟的瘦子。“至于为什么，我说了你也不懂。”

    易水金门阵，金生水，水古籍中也有财之意。此阵，有聚财敛财之用，一般用来布置房间的大厅或是玄门。

    这个草草而成的阵法，比她之前在天下第一店中更加简易，当然维持效果时间也很短。毕竟这不是帮人看房屋风水，也不是布置住宅阵法，她的铜钱跟这泡茶的无根之水足矣。

    至于换报价器，纯粹是因为一只太过陈旧黑漆都剥落的缘故，阻挡气运。

    “……”七雾手抖了下，她跟呆子邱羽夕不同，跟挫女猴子更不同，她可是容貌与智慧并存的上帝宠儿。容貌与智慧共存！

    “她在桌上画的东西，还有摆着的钱币，应该有着某种特殊意义。”

    三个女人手臂上的手环同时发出微弱的光芒，然后蹦出了这条信息。

    老大英明！

    “那她的能力也太多了吧？”

    “是啊，读取个人记忆，催眠影响心志，改变扭曲记忆，还能布这种古老的图阵？”

    “这不科学――这妞儿，到底是人是鬼？”

    三个人几乎同时回复道，然后相互对望了下，眼里更加复杂。

    “邱羽夕的推测只对了一小半，她的铜钱没有催眠能力。至于读取记忆，更是不可能。她的这种能力限制很大，让她只能得到很模糊的信息。”

    “？”“？”“？”

    “如果什么都可以读取，那之前为什么要索取这次出行队员的资料？”

    “老大英明！”

    “老大果然是老大！”

    “老大最牛！”

    “你们不用害怕，”安家二小姐坐在皮质沙发上，长腿搁在面前的大理石桌上，“她无法读取我们的想法，也不知道我们现在交谈的内容。”

    “？”“？”“？”

    “否则她何必帮我们？楼上不就有技师提供配套的拍卖服务，她为什么不知道？如果她什么都知道都能读取，那之前她更不会有通灵药剂的疑问，也不会对无主智脑一知半解。”

    “老大威武！”

    “老大宇宙第一！”

    “比我聪明一点点！”

    再抬起头，猴子眼里再没有之前的慌张，哼哼，不会读心不会盗取记忆，她还怕毛线啊！

    “那她的能力到底是什么？真是从没见过如此怪异的，也不像是灵师。”邱羽夕皱了皱眉，她心里负担轻了不少，终于脑子开始转了。

    七雾摸摸手上的黑色指环，“她不是灵师。”

    “哼，总有一天，我们都要揭开她的真面目！无主智脑？这女人有前科！”

    易大师还在低头摆弄桌上的铜钱，一边的家伙太过刺眼不想看，另一边的家伙面具太过扎人她也不想看，对面的家伙好像她欠了她八百万，她更不想看。

    叮――铜钱从她指尖滑落，与大理石撞击发出清脆声音。

    “谁在骂我？”

    “！”

    “！”

    “老大，你明明说她不会读心的……”

第一卷 049 你娃叫啥

    猴子只觉得在跟这女人对视的那刹那，陷入了她那双黑亮宛若漩涡的大眼，一瞬间精神恍惚，等意识到时已是一身冷汗。

    他们这样常年行走在死亡边缘的人，就好似走在悬崖边上，一个不小心就会粉身碎骨。要是在任务之中，这一瞬间的恍惚，就足够让她死好几回了。

    这个走几层楼梯就气喘吁吁的女人，到底是什么来头？猴子觉得自家老大这次错了，低估了这个女人的能力。

    之前的十次猜骰子，她作为当事人最有发言权，她除了蹭蹭上去的肾上腺素，没感觉到任何的意识模糊。

    这不是催眠，也不是扭曲记忆，她莫非真能预知未来？

    因为预知未来，所以知道机甲大赛谁胜谁负，所以老大的车技也神奇地败给了她，所以知道每次骰子的大小，所以能轻而易举拍到竞价……

    那是不是更加可怕？猴子一个哆嗦，只觉得房间里的冷气窜进了她后领，冒出来一层鸡皮疙瘩魔鬼替身最新章节。

    而拍卖还在进行，只见易大师重新摆好铜钱，用眼神示意七雾继续报价，猴子吞了吞口水。

    中子三级能量炮，na4920军用扫射枪，便携式雷达发射器……

    中了，中了，又中了……

    整间屋子，除了屏幕里传出来的现场喧闹，除了七雾摁动报价器发出的滴滴声，只有易蒙蒙怀里小东西砸吧小嘴的声音。

    不止是浑身越发冰冷的猴子，表情越来越诡异的邱羽夕，嘴角越来越僵硬的七雾，还有角落里一声不吭的女人，都看到了光屏中原来还搔首弄姿的主持人依依，一张美眸变得越来越滚圆，再也无法维持甜得腻人的笑容。

    “恭喜137号客人，您以5,940万能量币拍下了本件拍卖品。”

    “恭喜137号客人，您以890万能量币拍下了本件拍卖品。”

    “恭喜……137号客人，您以390万能量币拍下了本件拍卖品。”

    “……恭喜137号客人……”

    “……恭喜137号……”

    当一个拍卖场变得鸦雀无声，却还在继续拍卖的时候，这种场景简直古怪得让所有人都以为今天走错了地方。

    七雾僵硬的表情早就无影无踪，她脸上璀璨的笑容耀眼无比，乐此不疲地继续拍价。

    没人竞价，没人竞价，还是没人竞价……

    从来没这么爽过，从来没有！

    白羽星是地下一族最大的根据地，每年在这里举行的黑幕交易、违规竞拍数不胜数！各个盘踞深处的背后势力，此刻一定跟他们一样隐藏在这些密不透风的包间里，对这些有价无市难得一见的军火下手。

    但是，这里就成了她七雾的个人秀。

    只要她想要的，全都轻而易举，哈哈哈哈！

    看着所拍的价格远远低于他们预期的心理价位，甚至最后远远低于市价，那种无人匹敌的舒爽从脚底板一直升到头顶。

    四个女人不约而同地看了坐在中间的易蒙蒙一眼。

    这女人看着顺眼多了！

    “够了没？”易蒙蒙的耐性都快磨光了，桌上的水渍已经蒸发殆尽，只剩下三枚孤零零的铜钱，这个妖女还在玩竞拍的游戏。

    看看最后她拍的是什么，拟真声优超智脑女仆，一夜七次神剂……

    她喵的，别告诉她，这些玩意儿跟这次任务也有关系！

    七雾笑得眼睛都眯了起来，右耳上的石钉熠熠发光，“够了够了，这个月都够了。”

    “……”“……”“……”

    “咿呀咿呀――”小包子趴在易蒙蒙肩头，使劲抬起软趴趴的脖子，乌色的眼睛盯着七雾看得异常专注，吃吃小手指，吐吐泡泡，显然对这个身上一直发滴滴声的耀眼阿姨很感兴趣。

    “她叫什么名字？”七雾漫不经心地绕了绕手指，瞅瞅对面黑发蓝眸的女人，又瞅瞅盯着她转的黑眼珠。

    根据遗传学的研究，孩子天生的能力指数与容貌70%取决于父母遗传。而父母双方中，能量最强大的那个，将在遗传中有更大的优势。

    基本上，以对面那个女人的能力，绝不会生出一个与她不一样眸色的儿子。

    当然，如果母亲是这个神秘女人，也许……

    “名、字？”易蒙蒙收铜钱的动作一顿，她先前总觉得自己忘了件很重要的事情，可却怎么也想不出来。

    原来，她竟然忘了给小包子取名字了！

    感觉到对面投来的视线，易蒙蒙更是老脸一红，“咳，叫、叫易……易……”

    易大师感觉到一种很久以前，受到师父考校的危机跟压力。

    她的脑子飞快地转着，小包子的生辰八字，天干地支，五行属相，还有生母文薇薇的……

    在地球上，就有不少人排队请她帮忙看孩子的名字。

    取名，这是个绝对的技术活。

    当然，也有人不信这些，认为名字是个代号，易大师对这些看法历来但笑不语。古人有训，与其给子万金，不如赐子好名。可见一个姓名，对人一生的重要性。

    易学中，先查清楚先天四柱是否有缺项，排出取名者的八字，找出五行喜忌，取名时要补偏救弊。例如八字中喜火忌水，则可将其五行配置定为土火土，或土火火，而千万不可配土金水或土水土。生辰八字与五行喜忌，这是取名时要考虑的首要原则。

    再然后，还要看宝宝的姓氏，乃至父母血亲的八字，看是否有所冲撞需要避忌。

    一名之立，旬月踟蹰。

    “她不会是美人你偷抱来的吧？”七雾的脸上就差写着‘怀疑’两字了，看易蒙蒙的脸整个就像看拐带孩子的怪癖女人。

    “靠！缺德啊你！”猴子脸色一变，马上想到她需要无主智脑的不干净背景，再看易蒙蒙，果然是一脸纠结的吞吞吐吐，“你有没有点良知啊？连奶娃娃都不放过！”

    邱羽夕掏了掏耳朵，“孩子是无辜的，有仇也要找她父母。”

    易大师抱着小包子，那个手抖得呀！

    她气呀，气得脑子都差点不转了！

    她一个受人敬仰的大师，竟然被群流氓说成没有良知，给她上道德教育课，有没有搞错啊喂！

    “你们才没良知，你们才偷抱孩子！”易蒙蒙气愤地把包子举到脸庞，猛地一掀银色面纱，“看看，我女儿，我亲生的！跟我就是一个模样！

第一卷 050 私生女

    “真没看出来……”邱羽夕很认真地跑到对面瞧了瞧，遗憾地摇了摇头。

    “哪里像，你到底照过镜子没？”猴子一脸鄙视，“这无主智脑的事，你还是找别人吧。这种泯灭良心的事儿，我是干不出来。”

    七雾手指点在自己棕褐的眼睛上，“以我七雾看女人的超强眼光，我用我的美貌发誓，你们不太像。真的，你别骗自己了。”

    “……”易大师简直气乐了。

    那么小的一个孩子，五官还没全长开呢，怎么跟她不像了？

    不像她，难道还像对面的毛躁女汉纸流氓吗？

    可恶！明明是她身上掉下来的。凭什么凭什么啊！

    “你看啊，你的耳朵珠圆玉润，可爱诱人，这个娃的耳朵饱满却轮廓分明。还有，你看这孩子的眼神，清明有神，但你的眼神却雾气蒙蒙，充满诱惑。再看啊，你这边的樱桃小嘴，嘴型小巧却丰满，但这个小家伙的嘴唇却有些薄。还有还有，这个小鼻子……”

    易蒙蒙只觉自己的太阳穴一阵阵疼，狠狠一拍桌子，“够了！”

    真是岂有此理，欺人太甚！

    可爱诱人，充满诱惑，去她喵的！

    “哇哇哇――”剧烈的拍桌子动静，没吓着这几个成年女人，可把小家伙给吓着了。小嘴憋得紧紧的，小脸惨白，黑亮眼睛水漫金山，终于嚎啕大哭起来。

    “啧啧，果然不是亲生的。”

    猴子之前被折腾惨了，先是众目睽睽下的丢人现眼，后是一惊一乍的直冒冷汗。现在可终于让她逮住机会，能够正大光明地掰回一局，而且还有机灵的七雾冲在她前面，她可高兴了，落进下石比谁都快。

    “还是还回去吧。”邱羽夕脸色凝重，她是成家的人，一想到以后谁劫走她的孩子，她就恨不得把那混蛋的骨头一块块捏碎。

    七雾伸出带着黑石戒指的手指，戳戳包子脸蛋，“这可怜孩子，怪不得刚刚哭得这么凶。”

    易蒙蒙要疯了，手忙脚乱地安慰包子，可包子的嚎叫一点没听，还越哭越伤心，一点不给她面子。耳边那些家伙的垃圾话，实在像是一把油，浇在了她心头的憋屈烈火上。

    可恶啊！

    包子那个便宜混蛋妈，跟个没事人一样，舒舒服服地坐在对面，一副看戏样子！

    这女人一天做母亲的责任都没尽到，现在还要让她那群女流氓下手这么编排她！说她痛了这么久的小包子，是她偷来的！

    她一个人在鸟不拉屎的无人星上生孩子，一个人靠文薇薇废材身体跟恶劣环境搏斗，一个人拼死拼活地挣钱喂养孩子。

    她比亲生的还亲，好不好！

    “你们再说一遍。”易蒙蒙阴着脸，软糯的嗓音也低沉了下来。

    “再说就再说，你有出生证明就拿出来啊！”猴子可欢快了，现在伙伴们都站在她身边，可不再是之前的孤立无援。而且，记忆也早被她读光了，她还怕什么，什么都不怕了！

    七雾笑着点头，又瞄了眼对面沉默的黑发女人，“你刚说这小孩姓易吧？我没记错的话，你也姓易吧。那孩子的另一个妈或爸呢？”

    “是啊，那孩子的另一个妈或爸呢？”猴子复读机似的，表情极爽无比

    “这孩子满月了吧？联盟政府规定，孩子出生两周内，就必须申领出生证明。你今天带了吗？”邱羽夕摸摸脸上的刀疤，眼神不善。

    这还真没有！

    易大师差点仰天大叫，尼玛的，无人星上有个屁的出生证明啊！

    “她叫易小九。九九归一，九六大道。小九，乃大满仍有一缺，终生进取求道之意。也是我九死一生才生下她的寓意，希望她可以好好长大，以后再无难无灾。”

    “她没有母亲，也没有别的亲人，只有妈妈。”

    “如果我可以去政府领取出生证明，我还需要无主智脑干嘛？”

    易蒙蒙翻了个白眼，拍拍小家伙的屁股，又恶作剧地捏捏小包子哼哼唧唧的鼻子，把自己口袋里的铜板翻出来，塞在她的小猪爪里。

    这铜板她无事就拿来玩耍，倒是染了她的不少精气，对小孩倒也有一些宁气安神的效果。

    果然，小包子抽抽鼻子，慢慢就停歇了，一小行鼻涕留下来。

    七雾瞄了眼，火速往旁边移了移，一脸嫌弃，“赶紧帮她擦擦，真是不优雅。”

    猴子探了探脑袋，“为嘛没有妈妈，没有亲人？”这妞是个弃妇？长得不赖啊。噗，当然，如果换成她，她也不想跟这么个能读取记忆的女人过一辈子！想想就毛骨悚然。那女人是对的！

    邱羽夕眼神有点变化，刚刚的不友善都和缓了下来，“九死一生？”唔，那她老婆以后生孩子会不会也很危险，听着有点吓人啊。

    “嗯，”易蒙蒙点头，想到对面女流氓头子的一派泰然，她心里的火更旺，“她母亲根本不会承认她的存在。这孩子没有她母亲的庇护，在家族中根本活不到出生那天。”

    “我拼死逃出来生下她，已经去了半条命。没脱离家族追捕前，出生证明就是一道催命符。”

    “如果想要我们母女横尸街头，我可以现在就去申请这孩子的出生证明，相信那家医院还会得到一笔丰厚的打赏。”

    七雾勾勾嘴角，那双玩笑的眼睛突然变得肃穆，“这孩子是五大家族的血脉？”只有这五个位于权利中心的庞然大物，才会有繁华背后的腥风血雨。来自至高位的掌权争斗，从没有一天停止过。

    “抱歉，无可奉告。这孩子姓易，永远只会姓易。”

    “去了半条命……”猴子一脸呆滞呢喃着。半条命就强悍至此，原来这女人到底是有多妖怪啊！

    看着那个小眼已经乖乖闭上的肉团小家伙，猴子心情复杂。孩子的母亲是个妖怪，母亲看来是大家族继承人的争斗者，那这小家伙以后，该妖怪成什么样啊……

    ‘啪’一声金属破碎声音，一身黑色的女人从角落里站起，手中落下一个捏得变形的金属球，冷厉嘶哑的声音仿佛从地狱升起。

    “私生女，没有存在的必要。”

第一卷 051 你妈喊你回家

    安家这个女人身形高大，比高挑英俊的安家大少还要高，站在人前，就好像一座巍峨的高山，让人压抑得难以喘气。

    这种压抑，却并不是来自于她的高大，而是她举手投足泄露出的强大气场借天改明。好像沁入骨髓，无形地挤压她身上的每一处骨头。

    她不是孙猴子，但此时抬头看她，却有一种被压在五指山底的无力感觉。

    哪怕她知道那双沁蓝色的眼眸只是一种伪装，她仍旧在对方冰冻的蓝色中打了个颤。

    “她、她不是私生女。”

    蓝色眸子在小包子睁开的黑眸上打了个圈，“这跟我无关。但如果她碍事，我不介意动手。”

    你丫丫的！易大师恨不得把小包子的便便扣在这无耻女人头上。

    明明包子流的就是这女混蛋的血，就是因为这个女混蛋还有她白痴妈，才成了个见不得光的私生女！她还有脸皮说，跟她没关，还要对这么可爱的包子动手！

    虎毒不食子啊，我擦擦的！

    “当然跟你没关！你敢动她，我诅咒你们全都死光光！”易蒙蒙愤恨地灌了口水，扣在桌上。

    小包子是她一个人的，以后有机会，她一定会找一个帅气多金、有美德又进取的优秀男人或女人，给小包子当爸或者妈，让她感受齐全的爱。

    绝对绝对不会是这个家伙！没道德没品德没口德的、有异装癖的女流氓头子！

    私生女，你才是私生女！

    啧啧，怪不得不受家族待见，怪不得有家业不继承，跑出来当女流氓！

    你怎么不去死，你怎么还不要脸地活着！

    易大师气得脸都白了，得罪一个易经大师的下场，她尽可以试试。

    从来，就没人敢跟他们这行人结死仇，否则动一动你家的风水，动动你家的祖坟，保证一家子全部倒霉，缺胳膊少腿统统踩进棺材里。

    “咳咳――”猴子口水直接呛到气管，这女人死光光三个字让她心头一跳跳，有种被恶魔缠上的阴暗感觉。

    “别冲动别冲动，”七雾一脸笑意，随性拨弄着手腕上的宝石珠环，摇曳出一阵温润光芒，“我们老大说话就是这样，哈哈，她还一直说要把我们干掉呢，哈哈哈哈。”

    “咯咯咯……”光芒照在小包子脸上，小家伙兴奋得不行，平时易蒙蒙怕她太小眼睛没长好，都不太让她见光。

    七雾俊逸的嘴角抿了抿，朝包子晃了晃脑袋，小包子更高兴了，乐呵个不停，小嘴都闭不上。

    “看，误会误会，我们相处得多好啊。小家伙可喜欢我们了，是不是啊？”

    “是是是。”刚心惊肉跳完的猴子，忙不迭地点头。

    “那我们走吧？”邱羽夕尴尬地站起来，“拿了拍卖品，我们就回吧。”

    “是是是，回去回去。”猴子抖抖腿，硬着头皮站起来，“去拿你的无主智脑，马上就能用上了。”

    安家二小姐双手插在口袋，一双蓝眸停在易蒙蒙脸上，“你最好听话，否则恐怕你连诅咒的机会都没有。”

    易蒙蒙咬牙切齿，好想狠狠咬这个女人一口。

    “你们把东西拿好再回来。”女人说完就走，邱羽夕跟猴子都连连点头，深怕这两人再有冲突。

    一个是宇宙第一的威武老大，一个是不知底细的可怕女人，就像火星撞木星一样，这种碰撞绝对会殃及无辜，说不定就把他们给当场秒杀了。

    直到二小姐踏出房间，易大师脸色才重新好看起来，一只手伸出来，“给钱。”

    猴子身子一歪直接踩到妖女七雾的白色皮靴，被七雾一脚踹倒在地，“差点忘了，让你刚害我丢人，让你刚害我丢人……”

    颤颤巍巍的猴子被身后的邱羽夕从地上扯起来，仔细地帮她拍拍身上的灰，趁易蒙蒙不注意大汉还偷偷附在猴子耳边轻声说，“快给她吧，你傻啊。”

    猴子抖了抖，为什么受伤的总是她，为什么啊……

    “怎么？你也想赖钱？”易蒙蒙大呼晦气，自从上次被那个大灰狼赖钱之后，她店里的生意就一落千丈，最近更是只有出项没有进项。

    猴子差点吐出一口血，她以为人人都跟她一样抠门地死要钱吗？“给你！都拿去！赏给你了！”帅气地扔出一张水晶卡，猴子朝着四十五度角仰起头，“不用找我。”

    “唔，谢了。”易大师嘴角都没勾一下，伸手接过，顺便正眼看了一下午都没有抬头的猴子。

    面色黯淡无光，深陷的眼窝四周都是干纹，鼻尖不知什么时候被她抓出一道血痕，此为官非失财之象。

    掂掂手里的水晶卡，易大师瞅瞅怀里面色红润、五官端正的小包子，对着猴子深深叹了口气，轻轻摇了摇头。

    “你、你又要干嘛！？”猴子满脸惊惧，恐慌地一步退到邱羽夕边上。

    这个表情，就跟那些个庸医，对着她躺在病床上缺掉半边身体的人时露出的神情，一模一样！

    她，她，她要死了吗？

    想到这女人的id，纵使一直不相信，猴子还是倒吸了口冷气，“你、你……看到了什么……？”

    “多多保重。”

    “……我，”猴子艰难地挪了下腿，“我还能活多久？”

    七雾转过头，一张光洁的俊脸上写满了鄙视，“猴子，你说什么乱七八糟的啊？”

    “……我是不是快死了……”

    “刚脑子被我打坏了？”七雾看看自己的拳头，又迷茫地看看邱羽夕。

    “我操！猴子都给你钱了，你还催眠她干嘛！”邱羽夕一把拖着瘦小的猴子，塞到自己身后，狠狠瞪着易蒙蒙，

    七雾终于也醒了，瞬间一个跃步就跳开半米距离，棕褐眼睛闪过一道金光。

    猴子被邱羽夕用力拽住步子，呼吸困难，张张嘴，一脸恍惚，“……我怎么了？”

    “呵，你们演得还挺像嘛~”

    三个女人眼看易蒙蒙抱着小娃娃，轻笑着走出房间。

    什么意思啊？三人面面相觑。

    谁在演啊，啊啊啊啊啊啊啊？

    “我怎么了？”猴子还是不明白，“她为什么没事对着我摇头？她不是用铜板催眠的吗？摇头也行？”

    其他两人正要表示不懂，就听到门外一个声音。

    “催眠你个铜板啊！赶紧回家待着去吧！你妈喊你回家！”

第一卷 052 浮出水面的危机

    市中心的豪华酒店套房里，一个黑色头发的女人躺在沙发上，右手里拿着一杯琥珀色的香槟，左手枕在头下。

    “阿青，那批货到了吗？”

    “到了，老大。”一个赤膊着上身，右臂全是龙形纹身的壮实男人低头应道，“等猴姐回来，马上就拖上飞船。”

    “嗯，过二十分钟全员集合。”

    “……”

    “还站着干什么？”

    “……老大，”壮汉挠了挠头，表情纠结，“刚来消息，猴姐她、她被抓走了！”

    几乎同一时间，二小姐的手腕晶片亮了起来。

    “老大，救我！”

    “老大，这女人神了！”

    “老大，她真能预知未来！”

    **

    离云顶山城近一公里的警察局里，到处都是吞云吐雾的制服男人。

    “怎么办！？老大还在等着我们！”邱羽夕扯着头发，瞪着面前一根根冰冷的金属铁栅，急得直冒火。

    “幸好，还是我比较聪明，差点连我也被关进这破地方。”七雾双手抱在胸前，嘴角抿着。

    “怎么办，怎么办，……这下真的完了，完了……”蹲在地上已经完全被阴影笼罩的瘦猴，头差点埋到地里去，“这是阴谋，绝对是阴谋！”

    “易小姐，这边请。”一个带着警帽的秀气帅哥，走进地下室，一串钥匙叮铃作响，“你只有十分钟的探监时间。”

    她身后跟着，抱了孩子依旧一身长袍的易蒙蒙，“谢谢你，警官。”此时的她去掉了头纱，露出了那张精致小巧的脸蛋，微笑起来两只酒窝格外清纯甜美，眼眸更显无辜纯净。

    年轻的男警官腼腆地移了移警帽，露出一个秀气的笑容，“不客气。”说着，瞅了蹲在地上画圈圈的瘦猴，又看向易蒙蒙，目光里还有几分关心跟担忧，“有事就叫我，我就在门外。”

    “我是冤枉的，喂！你别走！把我放了！听见没有！喂喂！”猴子两只眼睛喷火，紧紧抓着栏杆。

    “啧啧，早就叫你回家，你不听。”易大师目送小警官离开，就朝铁栏杆前走了几步，叹了口气直摇头，“何必呢？”

    “我、我……”她姥爷的叉叉，回毛线家啊？“是有人泄密，在那儿等着我呢！回家也没屁用！”

    “啧啧，你牛，现在蹲这儿有屁用了，可爽？”哼，最讨厌这种不合作的家伙，不见棺材不掉泪。

    “……”猴子抹了一把鼻涕，“我啥时候能出去？”

    “希望老大有办法。”邱羽夕满脸沉重，她看向自从刚才那女人进来，就退到很远去的妖孽七雾，“现在怎么办？”

    七雾撇撇嘴，一双褐色眼眸瞥向易蒙蒙，“问我干什么？这里有个什么都知道的人，你问我干嘛？”

    邱羽夕眉毛抖了抖，心里一跳，看向易蒙蒙还有点发怵，脚步也往角落里挪了挪，“请问，你有办法吗？”

    这话是说的恭敬无比，没办法，这下她是真心服了，再也不会怀疑了！

    她真的都知道！

    不信的才是小狗，是白痴！下场，咳，看看那个灰头土脸蹲在地上骨瘦如柴的家伙就知道了。

    猴子的眼光中更是充满了无限期待，“救我出去！”

    “这么缺德的事你也干得出来，啧啧，”易蒙蒙摸摸鼻子，“你还是找别人吧。这种泯灭良心的事儿，我是干不出来。”

    “有点耳熟嘛，这话哪里听过。”七雾抠抠耳朵，手里转着银色手环。

    “……”猴子已经缩成了一团，脸有点抽筋，“我、我错了……我有眼不识泰山，我傻子，我白痴，我脑袋进水了……您钱够花不？您还要无主智脑不？我错了，我认错，行不？……”

    邱羽夕觉得有点头疼，“我们按价格出钱给你行不行，只要解决了这个事情把猴子就出来，其他都可以满足你。”

    一根细嫩白皙的手指在他们眼前晃了晃，“我没办法。”

    “……”“……”“……”

    “我们可以走了吗？”宝宝已经在不耐烦地蹬腿了，一整天都被她抱在怀里，束缚得难受。

    “……好吧。”七雾打了个响指，甩了下金色发尾，“猴子，我们会想念你的。”

    邱羽夕欲言又止，蹲下来平视瘦猴，良久才说，“你真的……那啥啥了？”

    “泥煤，邱羽夕你个不长脑子的！我猴子哪里会做这么猥琐的事情！”

    大概半小时前，他们四个人刚出广场，跑到车库坐上邱羽夕开来的超级拉风跑车，结果就被四个带着警徽的条子给拦住了。

    ‘侯夜？’条子只看了一眼手上的海报，对上他们四人的脸，最后停在她身上然后双眼发光，‘就是你？有人以猥亵女童的罪名控诉你，请你跟我们走一趟。’

    她妈妈的，她以自己的小号发誓，绝对没有干过这种丢人现眼的事情，绝不是她干得！

    这种事情，只可能发生在一见雌性就花痴的七雾身上，绝不可能是她。

    但是当场，她就看到那个蒙脸女人抱着孩子往后跳了一大步，然后以一种原来如此的恍然大悟眼神，跟赤裸裸的鄙视把她从头到脚看了一遍！

    尼玛的，她再次发誓，这绝对是诬陷，这绝对是诽谤！

    绝对是某个大混蛋设计害她！

    但是，苍天无眼，企图拒绝配合的她，当场就被赌住去路的条子身边一条摩多猎犬，嗅出了她外衣口袋里的被害者的一条碎花手帕。

    真是赤裸裸的圈套，肯定是今早酒店干洗服务生做的手脚！

    真有内奸！一种从脚底板升起的冰冷蹿到她头顶。

    “行了，”易蒙蒙抓着小宝贝的手，拍拍猴子的头，“别难过，等21天你就能出来了。我从来不打诳语。”

    “……这你也知道？”邱羽夕目瞪口呆，但又很高兴，“猴子，看，你有救了，别怕！”

    “……我……”猴子抬头望了下阴暗潮湿的监狱天花板。

    21天，是白羽星政法规定的最长拘留期限。超过21天，要不放人，要不正式立案起诉。

    21天内，任何人不得保释。

    擦擦的……

第一卷 053 命运是神马

    由易大师带头，七雾附议，邱羽夕不敢反抗，三人带着小包子果断抛弃了猴子。

    以卵击石，不自量力，不是易大师会犯的错误。

    “唔，所以说这个猴子很重要？”易蒙蒙从车里的反光镜，看了眼驾车的毛躁女汉纸，“没她跟着，任务就没法进行了？”

    邱羽夕面色凝重地点头，“她是我们队伍里的技师，所有机械武器以及设备调试全部都由她操作。当然，我们也有几个低级技师，但无论经验还是能力，都比猴子差太多。这次任务不同一般，突发事件谁也预料不到，那几个家伙恐怕不能胜任。”

    “嗯，”七雾自己坐在后座宽敞的位子上，长腿占据了整个后排，挑了挑额间金色的碎发，眯了眯眼睛，“这次的对手倒是聪明，好一手釜底抽薪。没了猴子，反跟踪反盗取数据全部失效，我们的行踪、一举一动将彻底暴露。”

    易蒙蒙看了看窗外，各式飞船飞车穿梭有序，却还是让她眼花缭乱。

    技师的重要性，她倒也知道。

    小到智脑的维修，大到机甲的开发设计，乃至宇宙飞船的运行编码，都离不开这个时代的技师队伍。

    一个高级技师，就像是地球上的高级工程师一样，哪怕是在七大主星上，也炙手可热。

深怕易蒙蒙这女人无法理解，七雾还继续“我们这次去开拓原始星，必定要使用飞船，本来猴子在，还可以干扰敌人的雷达监视，现在是没办法了。这种事情，不是低级技师干得了的。”

　“嗯嗯。”邱羽夕赶忙表示认可，小心地看了旁边的易蒙蒙一眼，“所以，我们最好把猴子救出来。否则，会很麻烦。”

    可她得到的，只是易大师摊开的一双白嫩手掌，以及很肯定的否决。

    “我没办法。”

    “咳，”邱羽夕抓抓自己的短发，“是吗？”她表情灰暗，这女人既然什么都知道，那她说的恐怕没错，真是没有办法了。

    这下要怎么办？

    “老大已经知道了，说还是按照原计划出发。”七雾拨弄了下手上的指环，眼神飘落在前座女人怀里的小东西身上，“那个，她也跟我们一起去？”

    邱羽夕嘴角抽了抽，那么软的东西，估计让她抱，一把就能把骨头给捏断了。这个小家伙一起去，开玩笑吧？

    “我可以不去吗？”易大师无奈地转头看七雾，得到对方否定的摇头后，她就耸耸肩，“那我只能带她一起。”

    “你说过，我们这次危险重重。”邱羽夕无法理解，至少她从来没想过要带她的美美娇妻一起去出任务。哪怕是一根手指，她都不舍得她伤着。如果这女人真是亲妈，舍得让自己孩子涉险吗？

    “生死有命，祸福皆由天定。”易大师一脸淡定，很有高人样子，心里却在咆哮桃花四艳。如果不是什么系统任务，她现在肯定啃鸡腿晒太阳，谁要来淌这浑水啊？

    后座七雾落在她身上的目光却变得更加复杂，“哦，命吗？那么你是看到了我们的命，看到了其他人的命，所以才能知道这么多事情？

    “命？”毛躁女汉纸邱羽夕也忍不住低声喃喃。

    那是什么东东？

    真的都有老天注定，那他们又何必亡命天涯，人人都混吃等死岂不更好？

    易蒙蒙抱着小包子，其实她比他们都要无奈。

    知天命而不惑，可天命却不可违。

    就像她这次明明知道前途危险生死不明，可是她毫无办法，只能任由自己跟小包子被卷进危险之中。

    就像她苏醒以来，明明知道以文安两家的势力，她最好乖乖地带着小包子在一个偏僻的疙瘩角落里待着永远不出现。可她还是一次两次，不断地遇到安家的人。

    逃不过，避不过。

    这是她与包子的命运。

    知道又如何呢？勉强躲避，只会遇到更大的险阻。

    “这种深奥的问题，不适合你们。”

    “噗――”邱羽夕握着的操作手杆差点打了个滑。七雾顺着耀眼长发的手一顿，几根发丝被扯了下来。

    易蒙蒙捏捏小包子的脸蛋，“命运就像是一座迷宫，虽然有着既定的轨迹，但却有许多不同的分岔口，通往不同的终点。有一些是死路，有一些是出口。一退一进，一左一右，都由你们自己决定。所谓的命运，无非就是在这块既定的迷宫中，沿着这些道路行走罢了。”

    “我看到了你们的危机，但我却无法得知，这是不是你们既定的结局。因为这条路怎么走，你们仍然有选择权。我所看到的，只是这迷宫的一角罢了。”

    “那猴子她……”邱羽夕说到一半，立马闭嘴了。

    她很懂得举一反三，猴子的状况，她一下子就想到了。

    先前那女人一定也是看到了猴子被捕的征兆，还好心开口提醒她，叫她赶紧回去。可是猴子鬼迷了心窍，不仅没听劝告，还带着他们去地下的交易区参观了一番最新武器型号。

    然后，然后就……悲剧了……

    邱羽夕看身边女人的眼神变了，之前还是完全戒备，带着一点点的害怕。现在再看这女人，外面的阳光正好照射在她那血色不足白皙柔嫩的脸上，一双永远雾气朦胧的水眸正低头望着怀里的小孩，一种神圣的光辉从内而外散发出来，让她那柔美的五官都变得光辉耀眼。

    “认真开车。”易蒙蒙注意到她的视线，抬头蹙眉。

    “哦哦，好好！”毛躁女汉纸邱羽夕局促慌乱地抓好操手杆，非常认真听指挥。

    她决定了，从现在开始，她一定一定会非常听这女人的话！

    额，那如果老大的命令，跟她的冲突，那她要怎么办呢？单细胞动物思维非常简单，一个命令一个动作，执行得完美。但是有两个命令的时候呢？邱羽夕有点头大。

    又偷偷瞄了眼后视镜里，摸着下巴一副深思模样的七雾，邱羽夕瞬间想到了。

    嗯，跟着狡猾奸诈永远不肯吃亏的七雾，准没错！

第一卷 054 老大动心了

    “老大，我们回来了！”还没踏进房间，邱羽夕的大嗓门已经响起来了。

    七雾慢腾腾地落在她后面，跟易蒙蒙并排走着，时不时用自己的棕褐眼神瞄她一眼。

    早先在车上，毛躁女汉纸邱羽夕已经承认错误，纠正了之前给易大师的错误资料。告诉她这次出行的实际人数只有六人。

    除了她、七雾、猴子以及老大，还会在跟随的队员中随机抽取一个，参加这次的重要任务。而这次随性成员全都是他们一起出生入死的人，绝不会有内奸。

    但是猴子被抓走后，邱羽夕的脑子有点意识到不对劲，她踏进房间的第一时间，就用犀利的眼神把屋子里的人全部扫视了一遍。

    猴子别说了，人都被关起来了。七雾虽然有点好色，但是却不缺钱，更不会出卖兄弟，因为她嫌弃这种不入流的行为。老大，自然是不可能的，完全没必要把他们全卖了。

    那么，其他人就有问题了……

    易蒙蒙大方地跟在后面，第一眼她就看到了呈人字形豪放躺在沙发上的黑衣女人，她翻了个白眼。得利手下被抓走，作为女流氓头子的这家伙就这么个反应？是不是太过平静了？

    这个高级总统式套房采光很好，一整面落地玻璃窗，外面的阳光直接铺洒在这间豪华的房间里。

    但是易大师却有一种乌云盖顶的不美妙感觉。

    两个男人和一个女人都赤裸着双臂，或站或坐，占据了窗前的那个角落。阴影投射在三人的面容上，两个男人高大的身躯具有爆发力的结实肌肉，看着比刚刚地下交易场的门神还可怕。

    “邱姐，七姐，你们可回来了！”其中那个女人嚎了一嗓，就欢脱地从阴影里跑了出来，露出一张细皮嫩肉的娃娃脸。

    易蒙蒙不动声色，往旁边挪了一小步，藏在邱羽夕背后。这个娃娃脸戒备地看了她一眼，脸上的欢脱劲儿立马蹭的不见了，左手扣上了右手的黑色手圈。

    易大师挑挑眉，眼睛瞄向妖女七雾手臂上两个镶着宝石的银色珠环。她原来还以为这是妖女的装扮癖好，可没想着娃娃脸手上也有一个，只是比起妖女的，要低调不少。

    看样子，是个危险品。

    伸出一根手指，易蒙蒙戳戳在她半步前的毛躁女汉纸邱羽夕，用眼神斜斜撇了对方的那个黑色手环。

    邱羽夕顺势望过去，心肝都颤了下，这个白痴，竟然敢伸手把武器对准这女人！

    “小白，干什么呢！还不放下！”

    邱羽夕一头冷汗，小心地回头看看易蒙蒙的表情。哎哟，嘴角抿得紧紧的，跟老大发飙前一个样子。

    妈蛋，要是惹怒了这妖怪，他们统统得完蛋！一屋子都跟猴子作伴去！

    “小白，还不道歉！这是、这是我们的贵、贵客！”邱羽夕差点说成贵人，但怕老大跳起来抽人，硬是给憋成了贵客。她真是庆幸啊，她媳妇说的对，没事多看看书，多学习学习。看看，这么牛逼的一个词，竟给她情急之下想到了，不费吹灰之力。

    易蒙蒙不说话，只是点了点头，表情严肃。实际上她肚子快抽筋了，小白？这真是佣兵的代号吗？难道不应该是什么黑虎，大鹰什么威武霸气的名字吗？

    这群流氓，从老大到下面没一个正常的！

    还有，那个躺在沙发上的家伙，是死了死了，还是死了啊？这个家伙，懂不懂礼貌，懂不懂礼仪，从他们进门连半个头都没抬起来过，差劲到极点！

    “啊？”娃娃脸一脸茫然，伸手摸摸自己的脑袋，又瞅瞅七雾的脸色。

    七雾朝她火速挤了挤眼，给了她个口型，“保重”。

    嘶――娃娃脸抽了一口冷气，心咯噔一下。

    真是贵、贵客！？

    完了完了完了……

    听说很久以前，她还没入队的时候。政府里一个坐办公室的高贵家伙，讽刺了他们老大幼年的朋友，然后邱姐猴子姐就带着家伙把那个可怜鬼市价三千万的三层别墅给拆了，连个铜板板都没给对方留下。对方声嘶力竭，穿着裤衩，在大街上流着鼻涕眼泪道歉……

    还有上上次，也是她没入队的时候。有一个不长眼的家伙，正好不幸地遇到青年时期的老大跟朋友们出游，结果这个倒霉鬼好死不死去踩了老大朋友带来的贵宾犬。五千块一条的那种破狗，完全没战斗力没智商的那种。结果，听说那倒霉鬼脚断了，天天在主星医院门口求治疗，但没人敢理他，成了当时的头条新闻。

    还听说……

    娃娃脸身体晃了晃，脸色惨白，挂着难看的笑容看向易蒙蒙，“对、对不起，我、我太莽撞，你打我吧，我、我不还手！”一边说，一边抽自己，很认真的。

    易蒙蒙一头黑线，已经不想说话了，转头盯着仍然挺尸的家伙。

    娃娃脸看她这个反映，更是心惊肉跳。不肯原谅他，要老大教训她吗？“邱、邱姐……”她都快哭了。

    邱羽夕摇摇头，一副同情表情。七雾学着易蒙蒙之前的习惯，摊摊手，耸耸肩。

    “行了。”沙哑的声音响起，仿佛是锯子摩擦木头，女人顶着一头散乱的头发，撑着膝盖盘腿坐起，一双蓝眸在几人身上转了一圈，最后朝易蒙蒙勾了勾手指，“你，过来。”

    娃娃脸明显松了口气，趁大家没看她，就踮着脚尖嗖嗖地跑回角落去了。这家伙踩点相当精准，一下站到老地方，好像她就从来没跑出来过。

    易蒙蒙拿手指了指自己，一个大大的问号写在她脸上。

    “过来。”对方的蓝眸眨也没眨，盯在她身上。

    流氓就是流氓，说话一点不委婉，连个请字都没有。命令式的口气，让易蒙蒙从心底觉得不爽。

    但是她敢反抗吗？她问了自己一遍。然后，默默地走了过去。

    她一点不怀疑，如果她不听话，她也会叫人把她给拖过去，或者亲自把她给拖过去。

    邱羽夕拿手肘碰碰七雾，忍着对方嫌弃的目光，偷偷用眼神询问。

    她不理解啊，之前的状况，他们都给老大汇报了。他们在车上的对方，全部录音传给了老大。老大，难道还不服气？想要教训这女人？

    还是……看上她了！？

    这个赛车一场后让七雾两眼冒绿光的女人，难道真的让老大也动心了？

    很快，邱羽夕的嘴就越长越大，一副活见鬼的样子。

    她看见了啥？

    自家老大的魔手，竟然、竟然摸上了这女人的脸蛋！

    邱羽夕差点咬断自己的舌头，她、她都有孩子了！

第一卷 055 会催眠的到底是谁

    易蒙蒙走到女人面前，她没有走神，也没有恍惚，但是却发现自己的身体开始不受自己控制了！

    魂淡，怎么回事？

    这个五千年后的世界，她并不是一无所知。除了文薇薇的记忆外，别忘了，她易大师可还是看过这本小说的人。

    但是，但是她完全不知道此刻是怎么回事。

    为什么她的身体动不了？走到离这女人一步远的地方，她的脚竟然再也挪不动了，双手抱着小包子，却没有任何的知觉！

    易蒙蒙一脸的平静终于龟裂。这个女人，这个始终站在黑暗中的女人，竟然可怕到这种地步！这是什么能力？为毛作者从来没写过，为毛啊……这不是坑人吗？

    尼玛，到底谁才是女主啊！为毛这个不见光的配角，这么牛掰，为毛到底为毛啊！

    她看到眼前这个女人，蓝色的眼眸在阳光的照射下，几近透明，一双蒲扇般地大手朝她伸了过来。

    大手越来越近，直到几乎遮住了她的视线！

    这招好眼熟，有么有……易大师快哭了，她很快想到之前小包子扯着嗓子哭喊时，这家伙也用过这招。

    她没哭啊……可不可以不要这么对她啊……

    可是她动不了，一根手指头都动不了！

    对方的手终于落在她脸上，易大师惊恐地闭上眼睛，屏住呼吸，紧张得快要断气了。

    粗糙的薄茧摩擦着她细嫩的皮肤，跟她的冰冷眼神不同，她的手掌热得发烫，烫得她甚至快忘记了害怕。

    “七雾。”女人低哑的声音让易蒙蒙浑身一颤。

    邱羽夕茫然地回头看被点到名的七雾，却见她一双棕褐眼眸金色闪过，手上银环忽上忽下地移动闪烁。噼啪一声，刺眼的光芒闪烁后，硕大的金色光幕蔓延至整个房间。

    壮汉邱羽夕一愣，角落里的三个家伙也一愣。

    这是七雾的独特能力，精神蔓延！

    以她所在为中心，五米为半径，整个空间都被她的精神力控制。任何人、任何能量的移动，只要一进入这个空间，就会被她察觉。

    人的视觉有死角，可是精神的感应却不会有。唯一的弊端，就是使用范围有限，使用时间更受到她本人的精神力限制，并不是无限的。

    这种能力，他们并不陌生。在好多次执行任务的过程中，好多次秘密讨论计划的会议里，他们都见过。

    但是，竟然现在用上了！有情况！

    屋里的所有人，都第一时间戒备起来。邱羽夕甚至忘了去阻止自己老大猥亵有妇之妇的行为，她唰地转身，全身肌肉紧绷，瞪大眼睛死死盯着房间大门。

    七雾的眼眸隐隐发光，“老大，ok！”

    “嗯。”始终没有离开沙发的二小姐，一双蓝眸轻轻合上，大手离开了易蒙蒙的脸庞，低声地开口，“你是谁？”

    邱羽夕还在努力瞪着大门，只要门一动，她就会像豹子一样猛地窜过去，捏断来人的脖子。

    但是，哪里有人啊？邱羽夕眨眨眼睛。

    谁是谁啊？

    “易蒙蒙。”一个软糯轻柔的声音从她背后突然冒出来。

    呵！邱羽夕直接跳了一大步，往后翻转了身体，这个声音她知道，是那个女人的。

    这女人此时背对着她，站在自己老大面前，再看老大却是仍旧一副昏昏欲睡的闭眼样子。邱羽夕两眼中却全是迷惘。

    她刚想开口问，但却被七雾扯住了衣角，对方那双金眸看得她心里一紧，立马闭嘴。

    “你从哪里来？”

    低哑的声音响起，屋子里所有的人都往后挪了一小步。

    尤其是邱羽夕，敏锐的单细胞动物直觉，让她觉得有一种致命的危险在靠近，惊得她连连后退，直到七雾伸手拉住她，她才止住脚步，一张脸上惊疑不定。

    “我从地球上来。”软糯的声音再次回答道。

    闭眸的女人皱了皱眉，“地球？”

    “嗯，地球。”

    “为什么接近我们？”冷冰冰的声音没有丝毫温度。

    听到这个问题，跟易蒙蒙的静止状态不同，邱羽夕的手有点发颤，她此时的脸色比刚刚的娃娃脸还难看。

    七雾则是挑了挑眉，双手抱在胸前，一副看戏的样子。

    “你们这次任务有危险，我必须要帮你们化解。”

    “哦？”女人又皱了皱眉，“你真好心。”

    娃娃脸的后背已经完全贴到了墙壁上，她刚刚深怕老大的责罚，特意跑回了她站的角落。这个地方正好是自家老大的视线盲区。

    可谁想到，这个位置正好让她把此刻易蒙蒙的表情看得一清二楚！

    她的那双眼眸完全没了神志，没有焦点地飘散在前方，好像什么都看不见。

    可就在五分钟前，她明明还瞧见她一双漂亮的好像会说话的水眸！

    老、老大她做了什么？

    娃娃脸只觉得浑身冷气直冒，一种想要逃走的念头快要把她逼疯了，但是偏偏此刻她站在这个女人身后，半点力气都提不出来！

    “猴子怎么回事？”女人又开口了，又惊又怕的邱羽夕这次也竖起了耳朵。

    “她犯了官煞，牢狱之灾在劫难逃。面色灰暗，印堂却不晦涩，是小人所害，有人嫁祸。好在有贵人相助，不会伤及根本，估计会无罪释放。”

    邱羽夕嘴愣愣地张着，冲旁边的七雾低声说了句，“你掐我下？”

    七雾勾着嘴角，点点头，伸手就重重赏赐她一个右钩拳！

    “我靠！”邱羽夕捂住红肿的下巴，“会疼……”

    “小人？哦？”女人托着长长的尾音，艰涩的嗓音让人从心底发颤。

    “嗯，你们有内鬼，这次任务危及性命。”软糯的声音没有抑扬顿挫，一个个字生硬地蹦出来。

    七雾甩着自己的发尾，邱羽夕更是张大眼睛，痛苦地握紧了拳头。

    “谁？”

    “角落里的那个家伙。”

    嘭一声闷响，从角落里传来。

    “老大，不是我――”娃娃脸捂着自己的脑袋，抖个不停。

第一卷 056 谁是卧底

    娃娃脸举起双手，紧紧贴在后面的墙壁上，一张脸比墙纸还白，“真的不是我，真的……”

    房间里的几人都朝她投去目光，有的是震惊，有的是气愤，有的是不明所以，恍恍惚惚。

    譬如站在娃娃脸前面位置的肌肉男，就一脸迷糊，一步就跨到二小姐前面，“老大，小白跟我们一起这么多年，绝不会出卖我们的！这妞儿分明是胡说八道！”

    “对对对，老大，你不能被她骗了！”另一个家伙也抹去了脸上的怪异，手搭在娃娃脸肩膀，“小白绝对可以信任！邱姐，你怎么不说话呀？难道你也不相信小白？”

    邱羽夕还一脸呆滞，哪里还有余力帮可怜的小白说话，她的脑子都快成浆糊了官道无疆最新章节。

    之前，她已经得出了结论。

    这个女人的话，必须得信！

    结果，她现在刚踏进屋子几分钟，就指出了他们中的奸细，实在让她震惊。

    还有更让她诧异的，是她们的老大！

    玛德，现在是纠结谁是卧底的时候吗？

    睁大他们的狗眼看看，竖起他们的狗耳听听，老大现在到底在干什么啊？

    脑海里不可控制地升起一个可怕的念头，邱羽夕苦涩地吸了一口气。

    怪不得，先前老大这么笃定，这么肯定的说，‘她的铜钱没有催眠能力。至于读取记忆，更是不可能。’

    原来如此，原来如此……

    原来，他们老大，这个整天沉默的女人，才是一个真正的催眠异能者！

    为毛啊，为毛她不知道啊？她跟着这个女人这么多年，从这个女人还没脱离家族的时候，就跟在她身边，为毛她一点点都不知道啊……

    邱羽夕觉得自己深深地被伤害了。

    盘坐在沙发上的女人，睁开蓝眸，望了缩在角落的娃娃脸，那双冰冷的眸子直接吓走了对方的半条命！

    一根手指伸出，朝娃娃脸一指，娃娃脸瞬间叫出来，“我是冤枉的，老大！”

    可女人好像没听见，冰冷的声音响起，“是她？”

    易蒙蒙机械地转头，却迟迟没有回答。

    娃娃脸一颗心直接提到嗓心，她发誓她后悔了，绝对后悔了！

    早知道会发生这种诡异的一幕，她说什么之前都不会对 亮武器。这种在佣兵界绝对属于挑衅动作的举动，她现在已经一百个后悔了，恨不得再狠狠抽自己一巴掌。

    邱姐说的没错，果然是贵客来着……

    女人没等到如期的回答，皱眉回头看易蒙蒙，手指一下没一下地敲着膝盖，歪着头又问道，“小白是坏人？”

    易蒙蒙这回像是听懂了，点点头摇摇头，一脸纠结。

    哎哟妈呀，小白那张娃娃脸跟陈年大白菜一样又黑又黄又皱，她的一颗心跟着易蒙蒙的动作上上下下。

    易蒙蒙点头的刹那，她甚至觉得自己脖间一冷，一种好似凝结成固体的杀气笔笔直地就朝她笼罩下来。那一瞬间，她甚至起了自行了断的念头，无所遁形的绝望让她苦不堪言。

    但好在她又摇头了，还摇得够快！救了她一条小命。

    “到底是不是？”二小姐的嗓音高了半度，极其没有耐性。

    邱羽夕也跟着脖子一缩，想想自己跟了这个女人这么久，就觉得一阵阵后怕。

    哪天她如果心血来潮，也这么对付自己一下，那她真的想死的心都有了。

    “你们都不是好人。”易蒙蒙两眼朦胧，学着二小姐的样子，歪着脑袋，语气僵硬。

    飕飕地，屋里所有人都觉得一阵冷风吹过……

    沙发上的女人，脸黑了半边。

    这女人，牛逼啊！不明前因后果的三人同时发出感慨。

    邱羽夕嘴角抽了抽，虽然被冠上一个坏人的名头，但是此刻她看到老大的表情，怎么都觉得有点暗爽。再看七雾，肩膀一抖一抖，显然也在偷笑。

    “你们三个给我站过来。”二小姐冷冷地扫了眼窝在一团的三人。

    小白虽然害怕，但是却第一个挺起胸膛，抬起头堂堂正正地站了出来。

    看到此刻，她算是明白了。

    这女人八成是给老大控制了心智，老大想从她口中得到答案。

    她现在巴不得把脸凑到这女人面前去，让她看看清楚，她不是什么卧底，什么小人。

    可惜，易蒙蒙的眼眸散乱无光，根本没有聚焦点。

    “他们三个，谁是内应？”

    易大师还歪着脑袋，好像是在思考。

    “左边，中间，还是右边？”女人的脸更黑了，从没见过这么笨的女人。

    她怀里的小包子不舒服地挪动了下小屁股，从密不透风的包裹里挣出一只小手，咿咿呀呀地就往三人站的方向一送。

    三人全都傻眼了，这是什么情况，这只奶白奶白的小手指是哪里来的？

    “是你？”不悦的声音宛若风刃，直直擦过中间男人的耳畔。

    “啊？什么？”中间的那家伙还在发傻，谁晓得就突然中枪了，他慌慌张张地摆手，“不是我呀，老大！开玩笑，我怎么会出卖大家？没有老大跟猴姐，我还在空间站捡油瓶呢！”

    “眼皮浮肿，鼻梁发青，近期生计突变之相。”软糯的声音，直接像糖豆子一样倒了出来。

    “阿青，真是你？”邱羽夕一脸震惊，眼里全是痛心疾首，“你竟然连猴子都陷害了，你还有没有半点良心？”

    七雾摸摸手上的指环，站在一边不说话，反倒是一直盯着站在那里易蒙蒙，和她怀里刚刚不老实的小包子，一脸复杂。

    “不是我啊，”阿青这下真的脸青了，“昨晚我不是水土不服吗，还不能眼皮肿吗？今天跟小白过招，被她打到鼻梁，大家都在场都看见的！我怎么就突变了我？就不许人水土不服啊？就不许人打架受伤啊？”

    “我是冤枉的！她乱说，全部是胡扯，前天小白嘴角还破了呢！难道她也是奸细不成？”阿青为表愤恨，还在地上跺了几脚，把小白扯过来，指着他脸上还没褪去的伤痕。

    可是，他很快发现不对劲了。

    无论是坐在沙发上眼睛眯起的老大，还是一直沉默的七雾，握着拳头瞪她的邱羽夕，竟没一个人表示半点怀疑跟疑惑。

    她们脸上，全部写着对他大大的否定！

    这真是见鬼了！这种确定肯定他是内鬼的眼神，到底是怎么回事？

    “她是乱说的……”他还在为自己辩护，可是声音却越来越小。

    “阿青，你太让我失望了。”沙哑的声音响起，蓝色眼眸睁开，流泻出一道危险的杀机。

第一卷 057 有前途的小包子

    阿青傻眼了，连连摇头道：“不、不是我……真不是……邱姐，七姐，你们要相信我啊！没有你们，就没有今天的阿青！”

    “对啊，老大，是不是弄错了？”小白暂时解除了危机，但是看自家兄弟落难便急着维护，“阿青的鼻子确实是被我揍了，那个是我的错啊！绝对不是什么叛徒的证明，我发誓！”

    角落里的三人争相点头，易蒙蒙一句角落里的人，让他们恨不得一起手牵手跳出来表忠心。

    说什么眼皮浮肿、鼻梁发青，是什么叛变的征兆，简直胡扯啊！

    他们谁不是整天挂个乌青，谁不是整天哪里破个皮，这就是叛徒了？搞笑啊
    “老大，这女人不能信。”一直没发言的第三个家伙也跳了出来，“这前言不搭后语，听着就有问题。还有什么从地球来的？地球tm四五千年前就没有了！这疯女人绝对是玩弄我们！”

    邱羽夕也一脸纠结，瞅瞅这个，又瞅瞅那个，终于还是叹了口气。

    “阿青，你老实交代吧，看在这么多年出生入死的份上，老大还会饶你一命。”

    “邱姐，你糊涂啊！”第三个家伙脸上全是不敢置信，“为什么连你也信这个女人？还有她、她怀里的那个什么玩意儿！”

    小白脚跟磨来磨去，又看了眼还处在诡异状态下的女人，最终还是选择闭嘴。

    “阿青，你知道我最讨厌什么？”七雾指尖绕着她的几根金发，手腕上的银环发出嗡嗡声，“我最讨厌的，就是被人欺骗。”

    “我、我没有……”阿青的脸上写满无辜，语无伦次，求救地看向沙发上盘着腿的蓝眸女人，“老大，猴姐带我入行，你教我一身体术，我、我阿青怎么会背叛你们，连你也不信我吗？”

    “是啊，老大，阿青是你一手带出来的，你即便不信小白，也要相信阿青啊！”第三个愣头愣脑的家伙附和。

    小白无语，“我惹到你了吗？你挑拨离间，你才是内鬼吧？”

    “什么？我当然不是！小白你说话，要讲证据，别跟那娘们似得！”

    啪的一声，屋子中央的琉璃石板桌裂成了个四五块，扯着嗓门争辩的三个人身体齐齐一颤，声音全部被掐在喉咙里。

    “都给我闭嘴。”

    沙发上的蓝眸女人支起右腿，撑着脑袋皱着眉头，朝面前的易蒙蒙打了个响指。

    易蒙蒙迷茫地眼睛眨了眨，身体就软软的往前倒下。

    女人一手接住，“七雾，她交给你了。”

    “嘎？不要吧？这样不好吧？”

    “别废话。”

    “……好吧。”

    七雾的眉毛挑了挑，眼眸中的金光一闪而逝，屋子里的光幕瞬间消退。

    邱羽夕同情地看了她一眼，立正站好。这短短几分钟已经颠覆了她之前的看法，这女人就跟个烫手山芋一样，可是他们的老大却更加可怕！

    幸好，老大没看上这个女人。

    否则，丫丫的，一个负责催眠一个看透未来命运，尼玛这种组合，还让不让人活啊！

    “哇啊――哇――”刺耳的哭喊突然打断了邱羽夕的想入非非，整个屋子的人都傻眼了。

    七雾高高举着两只手，看向沙发上的女人，挤了个比哭还难看的笑容，“老大，不是我搞的，我都还没碰到她。”

    “你负责把她搞定。”女人嫌弃地看了眼哇哇叫的包子，眉头紧皱。

    “不是吧，老大？我不会啊……”七雾脸上的笑容瞬间龟裂。

    “嗯？”

    “额，那我试试。”七雾在对方异常的尾音中，没骨气地低了头，恨恨地白了站在远处观赏天花板的邱羽夕。

    “别哭了，小家伙，你这个没家教的小东西！”

    “哇啊――哇――”

    “真难看！你是个女人，这样一泡鼻涕眼泪，一点淑女气质都没有！”

    “哇啊――哇――”

    “喂！哭哭哭，就知道哭！没出息！”

    “哇啊――哇――”

    屋子里的哭喊声越来越响，一阵阵好像要把屋顶都掀翻似的。

    “老大，我也想哭了……”七雾完全黑线，手都不知道怎么放了，瞪着晕倒在沙发中女人怀里使劲蹬腿的小东西，觉得一阵手痒，“我……可以揍她吗？”

    “哇啊――哇――”

    “……”七雾嘴角抽搐，为喵受伤的总是她？不公平。

    棕褐眼睛扫荡了遍屋子，手指一伸，“你！就是你，给老子死过来！”

    “哈？”某人往后退了退，一脸惊恐。

    “给你一次机会，戴罪立功，快点！”

    “哇啊――哇――”

    阿青腿软手软，但是他不敢去瞄沙发上的女人，再看旁边的两个家伙，都低头认真数地上的蚂蚁，尼玛的！

    “我、我、也不会……”

    “哇啊――哇――”

    阿青被七雾瞪得直冒冷汗，挤了挤脸上的笑容，上前偷偷看了可怕的发声源一眼，“额，小乖乖，别哭了？叔叔给你买糖？”

    “哇啊――哇――”

    “额，那带你去找麻麻？”撸着冷汗，偷偷斜了眼沙发上的女人。

    “哇啊――哇――”

    七雾脸色越来越难看，她站得最近，魔音绕耳的痛苦，还有身边不断降温的冷气，让她简直一分钟都不想再待下去，一脚就踹向阿青的屁股。

    “没用的东西，滚开！”

    阿青直接扑倒在地，一个狗吃屎。他 好惨啊，他到底跟这个女人还有这小屁孩，犯了什么克星！

    “老大，”七雾完全无视地上的那坨，一双星星眼望向沙发上不吭声散发冷气的女人，“你再这样这样，给她来一下？”说着，她伸出自己的手掌，在小包子脸上比划了下。

    “嗯？”

    “咳咳，我搞定我搞定！”一双蓝眸看得她直发毛，七雾挣扎了半天，终于伸出一根手指，戳戳像只青蛙一样伸手蹬腿的小家伙。

    “带你去看帅哥美女，好不好？”

    “咿咿呀呀――”

    “啊？嗯嗯，一定是帅哥美女！”

    小包子抓住对方的手指，流了一嘴的口水，“咿咿呀呀――”

    “好孩子，有前途！”

    “……”

第一卷 058 你就是坏蛋

    “带你去看帅哥美女，好不好？”

    “咿咿呀呀――”

    “啊？嗯嗯，一定是帅哥美女！”

    “咿咿呀呀――”

    “好孩子，有前途！”

    易蒙蒙一阵头晕想吐，迷迷糊糊中却听到这熟悉的声音，咬紧牙关她就撑起软掉的半边身体。

    她喵的，是谁这么不要脸地误人子弟，她家可爱又聪明又听话的小包子，竟然也有人忍心带坏她！真是岂有此理！

    为人母，最最忌讳的就是自家小孩，跟着哪个不道德的叔叔阿姨有样学样，学来一堆坏毛病。

    养成一个好习惯千难万难，可养成一个坏习惯就跟喝水一样容易。她家小包子连声妈咪都没学会，竟然就学会看帅哥了？

    喵了个咪的！

    易蒙蒙简直要气炸了，睁开眼睛就狠狠瞪向面前一脸淫笑的家伙，冷冷地道：“要带我女儿，去看哪个帅哥美女啊？”

    “?g？”七雾还在玩弄小包子的小手指，听到头顶上突然冒出的声音差点一头栽倒在地，“哈哈哈，误会误会！”

    “拿开你的脏手。”易蒙蒙一对秀气的柳眉簇起。

    “好好好。”七雾撤得比谁都快，但还不忘辩驳，“我手一点都不脏，真的。”

    易蒙蒙等她退后，才稍稍放下心中的戒备，晃晃自己有些晕眩的脑袋，开始扫视周围的环境。她刚怎么了？她有些不记得了。

    噗――她抓着的是啥？

    “放手。”二小姐的脸背对阳光，眼神渗人，嘴里蹦出的音节都像是结了冰似的。

    易蒙蒙蹭蹭地往后挪屁股，触电一样地收回自己的手。

    偷瞄了一眼对方的表情，发现就跟那只刚被自己紧紧抓着的袖子一样，全黑的。

    “额……”易大师抱着小包子，蜷缩在沙发的另一个角落里。

    自己刚醒过来找到的支撑物，好死不死的，就是这个流氓。

    这到底是为啥？

    易大师侧着脑袋，再次得出了两人八字不合的结论。

    她要离这家伙远点！

    对于自己突然空白的些许记忆，易蒙蒙一边爬下沙发，一边思索。但是直到她站回地上，哄完不安分的小包子，她也没能想出来。

    奇怪？

    为喵啊？

    她怎么会刚进入人家的地盘，就爬到人家沙发上去睡觉？

    嘶――

    莫非文薇薇这个二货还没完全消失？她就这么喜欢爬这家伙的床，还有……沙发？

    易蒙蒙扶额，深深地觉得头痛万分。

    “女人，你含血喷人！我跟你无冤无仇，你做什么嫁祸我？说，是不是腾蛇一伙派你来的！”阿青在地上趴了好一阵，看这个肇事者醒了，终于一跃而起指着她的鼻梁就叫喊起来。

    “你是谁？”易蒙蒙皱眉退后一步，“老师没教过你吗，不要用手指指别人，太没礼貌了。”

    这些家伙都是教育的失败品，全部都是反面教材，真是上梁不正下梁歪。幸好她家小包子跟着她，要跟着她妈过日子，那以后还得了？

    想到以后长得跟年画上女娃娃般可爱的包子，在大街上带着一群虎背熊腰的家伙，叉腰耍流氓，把别人吓得屁滚尿流，然后露出没长牙的笑容，跟着金发妖孽调戏路上的民女，易大师就直冒黑线六合逆最新章节。

    实在是不堪入目，实在是不堪入目！

    “你、你、你……还有脸问我是谁？”一边的阿青快吐血了，“你不认识我，还诬赖我？”这都什么人啊，比流氓还不讲道理啊。

    “我现在心情不好，你最好别胡言乱语。”易大师柳眉一竖，非常不爽。任谁刚刚清醒过来就被陌生人指着鼻子，还被古怪的人形灯泡带坏小孩，都会极度不爽。

    阿青真是哭笑不得，“女人，我心情更不好。”

    “切，谁理你。”

    噗！易蒙蒙一个白眼，让阿青有种吐血三升的感觉，“女人，你拿出证据来。”

    邱羽夕非常同情阿青，她在七雾那张脸上也看出了这家伙的怜悯神色。

    没错，招惹了这么一个女人，绝对比单挑七级变异猛兽还可怕，这已经被验证太多次了。

    “什么证据？”易大师真的生气了，“就是你卖友求荣，叛队投敌的证据？还是你骚扰隔壁寡妇，玩弄青春少女的证据？”

    噔噔噔，阿青后退了三步，脸上一副惊恐表情，“你、你、你胡说！”

    “阿青，啧啧，这样可不好。男人要专一，我说过很多遍了。”七雾伸出手拍拍她右肩，“阿青，你这样子，我也没法帮你说话了。”

    “七姐，我、我没有……”

    “阿青，别说了。”邱羽夕摇摇头，实在看不下去了，投去了鄙夷眼神，“别说谎了，猴子不在，你现在回头还来得及。”

    叮――随着清脆声响，三枚钱币翻腾而出，易蒙蒙手掌一收。

    “本来不想揭穿你，但是你一而再再而三的挑衅。”

    “……我挑衅你？”阿青脸上都爆出了一根根筋，明明是这女人先指认她的。

    “主阳为七，客阳为三。风行天上，乃为小畜。风流行于天上，象征微小的蓄聚。”

    “你说什么鬼话？什么玩意儿？”阿青不明白，看向在场的其他人，显然大家都是一头雾水。妈蛋，为什么别人就相信她！

    “三爻，舆说辐，夫妻反目。车轮的辐条散脱，夫妻反目失和，乃为叛变生乱之相。.若不根除，其凶难免。行至六爻，君子征凶。君子如果继续前进，将有灾祸。”

    “你懂了吗？”娃娃脸小白戳戳旁边的人，一脸慎重地小声问。

    “……没。”被问到的人尴尬地摇了摇头。

    “阿青，那批武器你做了手脚？”邱羽夕捏紧了拳头。别的没听懂，但是车轮什么，不能前进什么的她听懂了。

    “啊？没、没啊……”阿青的眼神第一次有了慌乱。


第一卷 059 索要报酬

    “轰――”的一声巨响，闪烁的红光照亮了整个房间！

    “噶擦”一道清晰的破碎声，清清楚楚传到每一个在场人的耳里。

    某个在角落的男人，终于慌乱地面如土色，身体也开始像筛子一样颤抖。

    “阿青，这就是星盟科技院最新研发出的秘密武器？”七雾右手指点在上挑的眼角上，嘴边荡漾起一丝邪魅的笑容，“号称能阻挡is123机甲武装大炮的纳米光甲，哈？就是这只跟鸡蛋壳一样脆弱的玩意儿？呵呵，你不是没睡醒吧？”

    “我、我被骗了……那个混蛋、混蛋老头。”

    “阿青，真是你？”小白一脸难以置信，他的两根秀气眉毛全都竖了起来，两只拳头紧紧握了起来，关节嘎嘣嘎嘣作响，“这是为什么？为什么出卖我们！”

    “不、不、七姐，这是误会，误……”

    “亏猴子一直把你当自己亲弟弟，呸，养了头白眼狼！”邱羽夕砰地把旁边的花盆砸了个稀烂。

    好毒的计！

    把队伍中唯一的高级技师调走，再对他们的武器装备动手脚。带着这么一个破烂防御光甲，只要随便一个光弹，他们的下场不是死就是重伤。

    易蒙蒙抱着包子，怜悯地望着这个死鸭子嘴硬的家伙，“人与禽兽的差别，无非伦理道德。”

    “你给我闭嘴！”阿青恨不得生吞了眼前这个女人。

    “所谓伦理道德，简而言之，无非是一个人自律德行……否则，就跟路边不会说话的小狗小猫一样……当然，游乐园里的动物也不会咬饲养员。所以，做人不能这样，否则就猪狗不如了。”

    “游乐园里有动物？”某小白摸着脑袋，冒出一个大大的问号。

    “噗――小白，别这样――”他旁边的仁兄快要被他一脸茫然搞疯了。

    “我要杀了你！我要杀了你！”阿青听见小白的话，头发都一根根竖了起来，噼噼啪啪一阵电光在她发间闪烁。

    易蒙蒙嗖地往邱羽夕宽大的后背一躲，露出半张脸，“多行不义必自毙，劝你别冲动。”说完，她又嗖地缩回了头，牢牢把包子抱在怀里，这样她的手才不会抖得那么厉害。

    这个有如猛兽般的危险人物，身上的肌肉一块块暴起，好似坚硬的岩石。全身磁拉磁拉的电光环绕，更看得她头皮发麻。

    换做平时，她一定会事不关己，离得远远的。

    但今天，她心头像是埋了一团燃烧的火，烧得她难受极了。有一个声音，在她心头叫嚣着，站出来站出来，站在这群人前面，抬起头！

    这里的每一个人都危险无比，一走进就能闻到的血腥味，一靠近就感觉到的周身戾气，浸淫相面多年的她想要逃走，非常非常想要逃走。

    可是，她不能。

    她只能继续待着，继续完成那个破任务！她要做一个勇敢的妈妈，要保护她的孩子。

    在这个如狼似虎的地方，她只要露出一点点的胆怯，一点点的害怕，她一点都不怀疑，旁边沙发上的那个垂眸女人，会把她很简单地处理掉。

    她的价值，就是解除他们此行的危机。如果做不到，那消失的就会是知道他们秘密的她！

    这个叫做阿青的男人，像是失去了理智一般，猛地向她的方向窜过来！

    磁拉一声，满室的电光让易蒙蒙痛苦地闭上了眼睛。

    可好一会，她身前的邱羽夕没动，她也没动，满室的诡异安静。

    “阿青――”低哑的嗓音响起，明知这声音不具任何攻击力，可是却还让人心头一颤。

    “看在猴子的份上，免你一死。”一字一字，嘶哑得仿佛低语，却好似一柄千斤重的锤子，一击一击打在心口。

    易蒙蒙抱着孩子，不由自主地一个踉跄，被前面的邱羽夕及时扶住。

    站直身体，她才从透过身前壮汉移动露出的空隙，看到眼前的画面。

    那个威胁她的强壮汉子，手臂肌肉比她老腿还粗的家伙，像一只拔毛小鸡似的被女人提在手里，高高举起。

    那只看着修长漂亮的手掌，紧紧抓住汉子的脑袋，好像不费吹灰之力，那双蓝色的眼眸沉寂如水，无悲无喜。

    汉子的脸，已经苍白一片，两只眼珠灰蒙一片，好像已经断了生机。

    “啪――”地面一阵震动，大块头像个破麻袋一样，被扔在地上。

    “收拾下扔出去。”鬼魅的黑色身影负手而立，遮挡了一室的阳光。

    “……是、是。”小白第一个跳起来。

    小白旁边的汉子也只是呆愣一秒，紧跟着小白就跑到屋子中央，两人轻轻松松就抬起了躺在地上的家伙。

    阿青动也不动，脸色灰白。

    易蒙蒙脸色难看，她是看透生死没错，却没到视人为草芥的地步。

    这个家伙，动作娴熟得仿佛是扭断一只鸡的脖子。

    她到底沾染了多少人的血？

    而这个躺在地上的可怜人，前一刻就是被她揭露的。

    天地阴阳守恒，她帮人避祸，助人躲难，却又造就了谁的厄运呢？

    先前是惨死于假酒的无辜者，后来是终究难逃果报的自己，下一个又是哪个血淋淋的生命？

    一得一失，一生一死，终究无人逃过。

    易蒙蒙望向站在屋子中央的黑衣女人，那双蓝眸好似淬毒的利刃，让她忍不住打了个寒颤。

    “你同情他？”冰冷的声音，让她没有丝毫反抗的力气。

    盯着自己抱着包子的手，她第一次正视了自己。

    师门的规定，师父的训诫，她先前到底是没懂。

    此刻她却醍醐灌顶，她救了这女人的命，救了这群佣兵的命。可下一刻，他们的手上就会沾染上别人的鲜血。

    “不许杀人。”她历来迷蒙的眼神从未如此坚定。

    阳光下的女人直直看向她，脸上的黑色面具泛着冷光，修长的手指揉了揉耳朵，“嗯？你再说一遍？”

    “我此行索要的唯一报酬――不许伤人性命。”

第一卷 060 最强战绩

    “那美女真有勇气。”七雾靠在玻璃窗上，外面闪烁的导航灯光映在她脸上，明明灭灭。

    小白喝了口手中红色试管里的液体，意犹未尽地舔了舔舌头，“我第一次看到有人站在老大面前，还有胆子提条件。嗯，这西瓜味确实不错，七姐你尝过没？”

    “唔，当然不错。这可是本少今天费了好大力气才拍到的，喂喂，你都第几瓶了？省着点！”

    “好小气啊，七姐。”小白撇撇嘴，手里的能量剂握得更紧了。

    邱羽夕切了一声，“白痴女人才喜欢的味道，恶心死了。”

    “邱姐，这女人什么来头？什么贵宾啊？今天可吓死我了！”说着，小白还拍着胸口。

    “你只要记住，绝不要去惹她就好了。还有，千万记住，没事少在她面前晃。”邱羽夕心里在骂人，她要是知道这女人什么来头，还会被搞得一惊一乍吗？

    “今天老大黑着脸，一言不发站着不动的样子，简直太吓人了！我差点就以为老大要当场捏断这女人脖子了。”

    “这次不怪老大，那女人真是个奇葩。不许杀人？呵呵，我还是第一次听到这种要求。”七雾摇摇头。

    “什么时候我的气场也能像老大那样就好了。往那里一站，话都不用说，对方就嗝屁了。”小白一脸傻笑。

    邱羽夕拍拍她肩膀，“下辈子吧。走吧，回指挥室看着，猴子不在全靠你了。”

    “好！做不了老大那样，我也要做到猴姐那样！”

    七雾跟邱羽夕对视一眼，一脸无奈，像猴子……

    “算了，有目标还是好的。”七雾耸耸肩，撸了下金发，“她好歹有自知之明，知道想做到我这样，已经是不可能的了。”

    邱羽夕摸摸鼻子，“咳，我先回房间了，等下半夜再来换你。”

    “嗯，去吧去吧。美丽的黑夜，只属于美丽的七雾。”

    结果邱羽夕还没来得及做个呕吐的动作，某个娃娃脸的小白痴又滚了出来。

    “邱姐邱姐，七姐七姐！不得了了！出大事了！”

    “发现敌人了？”邱羽夕第一时间抽出身上的激光枪，几步就来到小白面前，全身戒备。

    “太可恨了！这群可恶粗俗的家伙，竟然敢玷污这么美丽无瑕的夜晚！”七雾的手环叮铃轻响，迷人的宝石光晕中泄露了一丝杀意。

    “不不，不是，是那个光仪，今天那个拍到的光仪――”小白一副活见鬼的样子，两手比划来比划去，可就是说不清楚。

    “靠，猴子不在，他们尽找这种卑鄙手段！”邱羽夕懒得听小白废话，直接抢过她手里的光仪设备。

    七雾也凑过脸看，眉头皱得紧紧的，但是看了半天，她没看懂。

    “这什么意思？”她指着一个个的光点问。

    “这些红点都是我们周围拥有补给站的星球，这些线条每个间距是一光年，相当于缩小性的地图。范围内所有移动能量体都会被侦查，标记为这些光点。”

    七雾太阳穴抽了抽，吸了口气，“小白，你骨头痒了是吧？”

    “哈？七姐？”

    “砰”一声，七雾就拿着光仪砸向满眼迷茫的家伙，“我是白痴吗，啊？我会不知道这些？小白，你竟敢鄙视我的智慧？”

    “行了，你们俩别闹了！小白，这些光点里，哪个是我们的飞船？”邱羽夕手指都快嵌入光仪的金属外壳了。

    上面至少有数百个紧凑在一起的亮点，往他们此行的目的地慢慢移动！如果其中一只是他们，那他们不是已经被包围了？

    靠！

    “我去找老大！”七雾迅速作出决策，脸上再没有一点笑意。离得太近了，近得连给他们反映的时间都没有！

    “七姐，等等！”小白拉住了她，“这里面没一个光点是我们！”

    “什、什么？”七雾脚步一顿，不优雅的张嘴表情又写在了她脸上，这是今天的第几次了，她都有点忘了。

    邱羽夕挠挠头，“那我们在哪儿？”

    这个监测光仪，是他们此行最最庆幸拥有的设备之一。因为猴子不在，所有的监测只能依赖猴子之前调试完的设备。而这个光仪，就是让他们在通往目的地的原始星球路途中，监视宇宙周遭能量体的重要仪器。

    任何飞船武器，都逃不过这个监测光仪的超强大扫描功能。这是猴子的原话。

    “我刚才还以为光仪坏了，于是我又找到了这个。”小白嗖地从屁股口袋里拔出一个长条型的板砖。

    “……这又是什么？”七雾手摸着太阳穴，觉得今天有点头疼。

    “嘿嘿，七姐，这你不知道了吧？这是维修飞船用的感应器。它通常是用来检查飞船各处的电流是否正常运行，也可以拿来检查船体是否有能量外泄。是技工必备装置之一，当然猴姐的那个要比我这个高级多了！”

    “砰”小白脑袋上又被砸了个包。

    “唠什么唠，说重点！”七雾收回自己的手。

    小白退后一步，往邱羽夕身后躲了躲，“重点就是，我刚用这个检测了我们的飞船，结果你们看――”

    邱羽夕皱着眉头，“什么都没看到，小白你直说吧，我们俩不懂这些。”

    七雾右手摸着下巴，“你的意思是，这个感应器也没任何反应？所以不是光仪坏了，是我们飞船根本监测不出来？”

    “你们是说，我们的飞船坏了？”邱羽夕傻眼了。

    这里是哪里，她不知道。

    但她知道，以这艘飞船的最快速度，哪怕去最近的星球也至少还有一天的路。

    飞船坏了，这种宇宙中几百年没听说的事情，等同于他们全体开枪自杀。没救！

    她还想要回家抱着亲亲老婆睡觉，拜托！

    “小白，你确定？”邱羽夕扯着嗓子就嚎上了。

    她多希望得到一个否定的答案，但是她看到的是一个乖乖地点头。

    完了！一切都完了！老婆！

    “你还能辨清方位吗？”硬底真皮靴子拍打地面的声音，打断了三人的对话。

    “老大！”邱羽夕像是找到了主心骨，恨不得抓着她就往操作室里冲。

    “老大，我可以的。”小白肯定地点点头，“依靠现在的可视度，跟飞船上的红外雷达装置，我可以用光脑推算出我们的位置，确定后面的行经路线。”

    “很好。那么，目标为光点，出发。”女人手指了指七雾手中的光仪，勾了勾嘴角。

    “?g？”

    “把它们都打下来，一个不留。”蓝色眼眸一闪，满是兴味。

    七雾眼睛亮了，“哈哈，对，灭了他们！这群傻叉，哈哈哈！”

    虽然不知道飞船哪里出了问题，但是对方的监测设备一定也监测不到他们！哪怕他们离得很近很近，很近很近……

    而对此一无所知正躺在床上的易大师，还在逗弄小家伙。三枚硬币被她抛上抛下，逗得小家伙乌黑的眼睛跟着移动。

    “咦？空间震荡吗？”易蒙蒙听到隐隐约约的轰鸣声，侧耳认真听了会，却没发现任何异常，“算了，宝宝该睡觉觉了哦~”

    脑袋搁在枕头上，易蒙蒙才觉得腰酸背痛还有点头晕，今天她真是有点累坏了。

    没一会儿，她就迅速陷入沉睡，身边很快再次聚集起细小的光点。

    小家伙睁开眼睛，伸出手掌轻轻摸向空中，打了个小哈欠，眼皮才慢慢耷拉，小手缓缓落下，呼吸渐渐变得平稳。

    母女俩一大一小依偎在一起，侧睡的脸都带着安静的甜美笑容，周围的飘浮光点环绕在他们周身，整个房间温馨而又神秘。

    而飞船上的四个女人，却正在玩史上最古老的游戏――打飞机。

    “四十五，四十六……，噢耶，五十！”小白手舞足蹈，一手抓着导弹发射手杆，用屁股画了一个大大的v字。

    邱羽夕守在狙击光子炮前面，眯着左眼瞄准目标，而随着她的每次装弹，飞船外就砰的一声巨响，耀眼的光芒就吞没了四五架在黑暗中前行的武装飞船。

    全身被金色光雾笼罩的七雾，拨了拨手上的指环，右手臂上两只嵌着硕大宝石的银环叮铃作响。窗外不停看见有两家或是并排或是前后行驶的飞船，有默契地飞到一起，然后相撞，美如流星之降临，又如烟花之璀璨。

    “爽，好爽！”

    “真是一个迷人的夜空啊，叫人沉醉。”

    “没想到猴子还有这招，这飞船神了啊！回去必须表扬她！”

第一卷 061 你还是人吗1

    安二小姐双手撑在飞船的玻璃视窗上，冰蓝色的眼眸倒映出一团团纷乱火光，右手食指轻轻拂过黑色的面具，薄唇轻启，“七雾，你感觉一下。”

    七雾正欢快地享受着这极致的绚烂之夜，头也没回，一双眼眸亮得惊人，“嗯，我感觉到了。全身的细胞都在颤动叫嚣着，好爽，好爽，真是好好爽！”

    小白抹了把嘴边的口水，连连点头，迫不及待地抢话：“老大，小白也感觉到了。好美妙好特别，无法用言语形容，只觉得身心畅快，好像要飞上天际！真是不虚此行，受益匪浅，叫人流连忘返。”

    “没错，只有一个爽字！干死这群白痴，看看还有哪个眼瞎的敢动到我们头上！”邱羽夕赤裸着双臂，块块肌肉突起，手中的动作更快，又是一片火光炸起，一瞬间光仪上又消失了五个光点。

    “……七雾。”安二小姐眼睛抽了抽，语气直接降到冰点。

    “哈？”某个黄金脑袋终于依依不舍转过一半，“老大？你叫我？”

    “嘶，突然好冷，有么有？”小白目不转睛地盯着光屏，缩了缩脖子。

    邱羽夕抬着的肩膀一僵，只觉得浑身毛孔都缩了缩。这种感觉好熟悉，好熟悉……

    安二小姐只觉额角一阵阵地直跳，修长的手指抚上太阳穴，蓝色眼眸望向面前的黄金脑袋，“需要我给你来一下？嗯？”

    七雾脑袋歪了歪，瞬间放下双手，两只银环归于平静，她身子一转啪地站好，“首长大人，请指示！”

    小白手里动作也慢了下来，竖起耳朵，偷偷退了两步，离说话的人近了点。

    邱羽夕则是装作什么都没听到，好像已经被阵阵轰鸣给堵住了耳朵。她就说，这感觉怎么那么熟悉，原来是老大生气了！

    以前她不知道，所以还会有犯傻的时候。

    可现在她看穿了，能躲就躲，不能躲也要躲。

    开玩笑，这个女人不仅可以把她揍得连老婆都认不出来，还可以摸着她的脸玩催眠！噗，这可是真正的催眠，真正的！

    她发誓，她宁愿去挑战超s强者，也不要惹这个可怕的女人。

    连那个妖怪一样的女人，都倒在了老大的手里，一点悬念都没有。估计换了她，连自己早上什么时候跑的茅厕，穿了什么裤衩都要说出来了！

    奶奶的熊！遇人不淑！跟了个比传说中的战神还可怕的老大，简直是亚历山大。

    七雾一板一眼站在那里，尤其在安二小姐的冰冻眼神里，这个号称很聪明的家伙有点反应不过来，“老大？”

    安二小姐难得有了一种新的表情，她翻了个白眼，眼角一抽，“蠢货，用你的精神力感受下！”

    七雾脸上五彩纷呈，心肝一个狠狠抽搐，急急点头，“我感受，我这就感受！”

    擦擦的，要是换个家伙敢骂她蠢材，她一定把对方的脑袋扭下来当板凳坐！但是面前这个女人，咳咳，算了。

    七雾正了正表情，深吸一口气，努力压下心中快要吐血的憋屈。第一次闭上了棕褐眼眸，慢慢展开她的精神感知力。

    她的精神力等级很高，而且续航力持久耐操，是同类型灵师中的佼佼者。

    此时，她蔓延在飞船中的精神力，取代了她的双眸。饶是不用眼睛，她还是感觉到了站在这里的三个人。

    神秘而强大的蓝眸女人，粗暴慵懒又懒惰，当她的精神力扫过这女人的身体时，她总觉得一股排山倒海的可怕压力，快要碾过她的灵穴剥夺她的神智！

    而旁边总是缺根筋的小白，单纯又后知后觉，先天能力一般，但这个小家伙的能量非常纯净，纯净得让她想要吞噬。

    站在离指挥台最远的邱羽夕，十足的硬拳头硬骨头，身上一股淡淡的汗臭味，每次都让她在收回精神力时，有种想揍人的冲动。

    她的精神力还渗透了飞船坚硬厚实的防弹高基金属，外面混乱暴起的激烈火花碎片中，她甚至感受到了那临死挣扎恐惧又绝望的灵魂。

    被她发现的高级灵师，就足足有五个。高级武师，几乎每一艘飞船上都有两三个驻守。这群家伙，倒是看得起她们，呵。

    七雾睁开棕褐眼眸，得意地甩了下发尾，对着安二小姐点点头，“老大，对方这么大的手笔，看来真是腾蛇的人。不过这回他们可栽了！死了这么多高级灵师，没个两三年将养，可缓不回来。”

    小白一脸崇拜，“七姐好厉害啊。”

    “那是，我七雾可是踩在那些高级灵师头上的伟大女人。”智慧与容貌并存，她心里又加了句，脸上笑容更妖艳了几分。

    “蠢材。”两个夹着冰渣渣的字眼，直接扔到了七雾妖孽得脸上。

    “嘎？”七雾脸上的笑容一下定格，不敢置信地看向出声的二小姐。只见对方看着她满眼的鄙夷，噗，她听到了自己那颗心破洞的声音。

    她是美貌与智慧共存，不，智慧与美貌共存！共存！

    “你忘记了另外两个人。”安二小姐朝舱门方向抬了抬下巴。

    “另外两个人？”七雾睁大眼睛，摩拳擦掌地看向舱门方向。

    哪两个家伙害她被骂，她要把他们统统搞成白痴，然后再弄去跟外面的家伙作伴！没错，必须这样！

    再次放出精神力感应，这次她连眼睛都没闭上，棕褐色的眼眸闪过金光。

    没人能逃过她的领域侦查，没人！

    可是一秒，两秒，……一分钟，两分钟……

    她整双眼眸全部成了金色，脸色越来越苍白，豆大豆大的汗珠从她的额间滴落。

    哪里有人？连个鬼都没有！

    过度使用能力的她，一边喘气一边幽怨地看双手抱在胸前的安二小姐，“老大，哪里有人，你不要骗我了，这样很不绅……”

    还剩一个字话就说完了，可七雾像是鬼打墙一样停住了，嘴又张得大大的，金色眼眸瞬间蜕变成原来的棕褐，可里面全是震惊震撼震动以及震颤！

    “发现了？”安二小姐嘴边线条抿得紧紧的，一双蓝眸望着通道，眸光闪烁。

    “发、发现了，……”

    擦，她从来不骂脏话，从来不！

    但是她忍不住了，见鬼的，那女人呢？……*##￥……&amp;**

    不止是那女人，还有那个露屁股的白包子呢？……^*$###)(*&;^%……

    

第一卷 062 你还是人吗2

    联盟的黑夜很快过去，易大师打着哈欠胡乱洗漱完，抱起小包子打开房门，结果就看到了站在门口的四个人。

    “早安。”易大师冲她们点点头，虽然有两个家伙的表情很奇怪，看她的眼神很诡异。

    “早、早！”小白傻愣愣地应了一句，使劲眨眨自己的眼睛，又看看站她身边的七雾。

    今天的七雾，柔顺的一头金发有了几根不听话的碎发，宛如白瓷般光洁的脸蛋上盯着两个重重的黑眼圈龙傲苍穹。她看到房门打开，第一时间就摸上了自己的右臂。

    “休息好了？”安二小姐依靠在转角的墙壁上，蓝眸瞄了易大师跟她怀里的小包子一眼。

    易蒙蒙点点头，虽然流氓头头的问候很反常，但她还是礼貌地回答道，“嗯，谢谢款待，床很大很软，我跟宝宝都睡得很好。”

    “咳咳――”七雾的身体歪了歪，脸色更苍白了几分，两只黑眼圈更显沧桑。

    邱羽夕手里拿着两瓶打开的能量剂，只觉得一点胃口都没有。喝也不是，不喝也不是，她盯着自己脚尖看了半天，终于把手往前一送，“你们的早餐。”

    她老婆说了好多次，女性都喜欢体贴的女士，当她们感觉到自己被照顾被关怀的时候，她们的心情会很好。女人一旦心情很好，她们就会忘记一些重要的事情。

    “十分钟后出舱，全体调整状态。”安二小姐不耐烦地皱眉，看了眼墙上的时钟。

    可显然所有人都在游魂状态，易大师是刚刚睡醒，急需点时间完全清醒，而其他三个人显然是因为另一个原因。

    “七姐，你昨天真的没探测到这个女人？还有这个小破孩？这不科学！”小白两眼一本正经地望着天花板，实际上她手腕上的智脑芯片不停地发射信号。

    “七雾，你真的在这里守了一夜？”发送完信息，邱羽夕又火速回头看了眼某人的憔悴脸色，然后迅速切换话题，“所以说，她昨天真的乖乖在睡觉？”

    七雾只觉得自己连瞪人的力气都没了，来自内心深处的重创，严重打击自信心的后果，就是她现在眼前一阵阵发黑。尤其那女人一脸睡意地站在她面前，尤其她此刻就站在跟她一尺之内，她该死地还没感应到这女人一丁点的能量波动时，她只觉得胸口发闷，呼吸困难，有点头晕。

    给了其他两人一个落寞的背影，七雾一句话都没留就默默地进了指挥室。

    反观易蒙蒙还在那里舔着瓶口的能量液，一双水眸慢慢清醒变得充满活力。邱羽夕跟小白同时咽了下口水，然后同手同脚地走出了客房区。

    先是猴子倒霉，再是阿青现形，现在终于轮到七雾吃瘪了。

    下一个又会是谁呢……

    两人不约而同抖了抖身体，脚步又快了几分。

    易蒙蒙解决完两瓶能量液，摸摸自己饱腹的肚子，又带着小包子去解决了一些生理需求。十分钟就这么过去了。

    等她抱着包子，亦步亦趋地跟在安流氓的后头，第二个走出舱门，踏上这颗任务星球的地上，她左右望了望，直接一声“靠”。

    邱羽夕跟在她后头，后面是并排的小白跟七雾。

    几乎在她一声惊呼的同时，这几人眼皮就跳了跳。

    “怎么了？”邱羽夕第一个开口，惊疑不定地看向前方的小路。

    “这条路有问题？”小白第二个开口，噌地就亮出了中子激光枪，她手上的黑色金属环也发出了幽暗的光芒。

    七雾还没从先前的打击中缓过神，她努力睁着沉重地眼皮看了看面前的去路。

    这条小路是经过多次勘察测试以及情景模拟，才定下的飞船降落地点。小路通往的一大片森林进可攻退可守，万无一失。

    可是这女人的能力已经被验证了太多次，连她都不敢再无视，这种诡异的未知能力星娱幻想。

    为什么那个粗暴的女人先前没问她这个呢？七雾百思不得其解。不过现在不是关心这个的时候，“前面有埋伏？”

    阿青暴露了，不排除他利用猴子取得机密信息的可能。如果是这样，就麻烦了。

    “没什么，赫赫。”易蒙蒙笑笑。她不是故意的，但是眼前的环境，真的跟那颗她生活了两个月的无人星太像了！没有一点人气，整个一个原始星球代表。

    “靠，你别吓我们啊！”小白拍拍胸口，手上的武器也不收起来了，好像这样有点安全感。

    邱羽夕皱皱眉，又往前走了一步，还是有些不信，仔仔细细张望了下，“七雾，要不你先侦查下？”

    “侦查、侦查个鬼啊？”七雾觉得无比晦气，一听到侦查一想到自己的那个能力，她现在就抓狂，“怕什么，往前走！”

    邱羽夕碰了一鼻子灰，但前头的女人没作响，女人也没反应，她也就慢慢放下了提着的心。她紧紧跟在前头那女人后面，她没走过的路她坚决不走，她没碰到过的树枝她坚决不去碰！

    这条小路并不好走，像是被暴雨冲刷过一遍，到处都是软乎乎黏糊糊的泥浆，还散发着一种腐烂的恶臭。

    “有没有觉得天越来越黑了？”小白伸出自己的手比划了下。

    “你抬头看看。”

    这路越走越窄，两边的高大树木几乎遮挡住了去路，坚硬粗壮的树枝满眼皆是。

    不仅地上，路边，密密麻麻的树枝甚至已经在她们头顶结成了一个大大的茧，抬头不见天日。

    她们不过是前行了两三分钟，就像是来到了另一个环境，跟刚刚下飞船的画面完全不同！

    小白直接倒退了一步，差点被地上的树枝绊倒，一把抓住了身边的七雾。

    七雾正一手捏着鼻子，一手捂着嘴巴，掂着脚尖在泥路上走着，被小白一拉身体就是一晃，失去了重心。

    邱羽夕听到动静，一回头就看见两个家伙抱在一起要跟这恶臭的大地亲吻，一阵恶心反胃涌上来。

    她不敢迟疑，迅速地一步跳到后面，拎住了两个倒霉家伙的衣领。

    七雾的脸简直是惨惨白的，邱羽夕跳跃落地溅起的一大块泥浆落在她胸前的衣襟上，那刺鼻令人作呕的味道，即便她捏住鼻子，可她精神感知力敏锐异常，她简直快要晕过去了！

    小白的脸色也好看不到哪里去，白皙的娃娃脸上落了一块恶心的泥浆，她想死的心都有了。

    再一想到刚下飞船时，那女人的一声惊呼，她就更想哭了。

    “小白，你干嘛？”邱羽夕不解地看着表情诡异，突然站在她身后的人。

    “我想站这里，不不，我要站这里！”小白一步蹿到易蒙蒙旁边，轻吁了口气，眼神无比坚定。必须站在她附近，必须！

第一卷 063 我也有一个要求

    易蒙蒙抱着包子，也有点受不了这环境。看看表情一个比一个严肃的人，她终于没忍住盘旋内心好久的疑问，“你们没有机甲吗？”

    机甲，绝对是这个时代最具攻击力的单人作战武器。

    这群流氓佣兵连军火都敢随便拍卖，会搞不到一个军用机甲？她绝对不会相信。

    踩在深一脚浅一脚的泥坑里，她实在没办法理解这群佣兵的思维方式。有着五千年后的高科技大杀器不用，却偏偏要靠自己的两只腿硬生生走出一条路。

    不能理解！

    “当然有！”小白正拿着旁边随手拔下来的树叶擦脸，听到这个问题就第一个举手发言，脸上的光辉显而易见，“我们有猴姐，最高级的技师技术，我们拥有能与军方一战的超级作战机甲！”

    “那为什么不用？”易蒙蒙给了前面带路的女人一个鄙夷的白眼。这种智商，不会遗传给小包子吧？

    小白说得很溜，“那是为了不被发现。猴姐不在的话，依赖大量能量石的机甲很容易被敌人用监测系统发现，甚至运气不好的话，还会被联盟军方监控发现。为了降低不必要的风险，我们这次使用的都是小范围杀伤力的武器，不容易……额，被发现……”

    她越说越轻，越说越无力。再看邱羽夕跟七雾的表情，也是一副便秘样子。

    没错，为了不被发现。

    但是有这个女人在，尼玛还有谁能发现？

    连特马一艘飞船都能屏蔽能量信号波动，还搞不定一个两个机甲？

    悔啊，真是悔得肠子都青了！

    早知道这样，她们扔一两个破机甲上来，还不把这星球翻过来，还特马砍个屁树啊！

    七雾的脸都快抽筋了，忍受了这么久的臭味，突然发现这都是没价值的，全是她们自找的麻烦，她真是快失心疯了！现在她唯一想做的，就是把阿青背后的那群混蛋，腾蛇那群家伙的老巢给炸掉！不，要把那群家伙的脸摁在这泥土里，让他们好好享受享受！

    “大姐，你救救我们吧！”小白冒着星星眼，露出小鹿斑比的眼神。之前的事情她都听邱姐跟七姐说了，这么一个能屏蔽信号屏蔽能量，疑似预知未来疑似阅读人心的女人，还有什么不可能做到的。

    邱羽夕也期冀地看向易蒙蒙，这条破路她也受够了，光是说话的时间她一个人至少砍了上百条枝干，可眼前还是密密麻麻挡住去路的树枝藤蔓。

    “这是猴子留下的地图，沿着这条路走，大约五公里就会找到一个天然洞穴，就是我们这次的目的地。”安二小姐手指虚空一点，一面标记着地理位置的光屏就出现在几人面前。

    易蒙蒙抬头看看，点点头。嗯，看不懂。

    无论是那些起起伏伏的曲线，还是那怪异的三角标记，全部看不懂。

    “你有办法吗？”安二小姐看着她的侧脸。

    易蒙蒙把包子往女人面前一送，右手就开始摸口袋。

    邱羽夕跟七雾倒没什么，这种场景也不是第一次看到。可小白不同，这可怜孩子只是听说了一幕幕的种种传奇事迹，但是没亲眼目睹，还偏偏没人告诉过她眼前这个画面。

    她看着顺手接过孩子的蓝眸黑发女人，下巴都快掉了。没错，一身黑衣，没错，一身的冷气，没错，掩盖大半张脸的面具。

    可是，这个抱着奶娃娃的女人，真的是英明神武，一个眼神杀死一群人的老大？

    噗――

    说没有jq什么的，她小白绝对绝对不会相信！

    哈？为毛？

    她小白就站在这女人的边上，那么近那么近，她为毛宁愿把孩子送进浑身冰冷可怕的怪阿姨手里，也不交给那么善良可爱单纯的她？

    这不科学！

    “唔，第五十三卦，渐。山下风上，山为静风为动，乃是稳定前行，勿急勿躁之寓意。二阴。鸿渐于磐，饮食??，吉。大雁落于山石上，丰衣足食，吉利。走吧，往有山路的地方走，这条小路泥泞曲折，再走下去统统要完蛋。”

    小白一双眼睛都成了蚊香状，“什、什么山风，哪里有风啊？大雁在哪里？有吃的吗？”

    七雾很想给她一脚，但是她捂着口鼻，恨不得赶紧离开这鬼地方。一听到易蒙蒙说山路，就嗖地转身，也不说话鼻子里哼了哼，手肘斜斜一比划，步子就迈开了。

    邱羽夕其实也没听懂，但她很聪明地没有提问。就像几个月前那个天下第易店的广告一样，不懂是正常的。

    “走吧。”安二小姐挑挑眉，一只大手托着小包子的屁股，某包子眉开眼笑地冲她流口水。

    原路返回的众人，站回出发点的那刻，全都大大地深吸了一口气，脸色都好看了不少。

    七雾终于得到解放，“走走，赶紧完成这个该死的任务，我的小怡怡还在等我呢”

    这颗星球上的能量都暴躁混乱，斑驳交杂，让她很不舒服。

    按照地图，这颗星球上的山脉正好从中间穿过那个洞穴，比小路多两倍的路程。这也是她们为什么最后选择小路的理由。

    她们队伍，有最高级别的灵师跟武师，即便遇到暴动变异的凶兽，也可以一路横扫过去，没必要顾虑然后选择一条远路。

    但是山路走到一半，七雾就停了下来，手上银环做动。

    “有埋伏。”

    靠近洞穴的两侧山脉，一个山头就至少埋伏了二三十个家伙。

    可恶！

    如果是先前的小路，到达洞穴的时候，她们就被包围了！那些令人作呕的气味让她的精神感应半分都施展不了，一延伸精神力，她就头晕目眩要被熏倒了。

    “灭了他们！”邱羽夕两眼冒着凶光，“这群卑鄙的混蛋！”

    “等等！”小白握着激光枪，满脸激动，“他们是不是发现不了我们？”她边说边拿眼神飘向易蒙蒙。

    “把消音器装上，我们从后面上。”七雾一脸淫荡的笑容，她已经想好了，她要把这些家伙都扔到那些小路去。

    “好！七姐，邱姐，我们再来比赛吧，之前的打飞机我输了，这次打人我一定要赢！”小白晃了晃手环，认真地直嚷嚷。

    三个家伙说干就干，易蒙蒙还没明白，眼前的空地上就留了三个残影，人一个都不见了。

    易蒙蒙觉得手里少了点什么，不太习惯。转头一看，身后还立着个高大的家伙，拎小猫一样拎着她家宝贝包子，白白的屁股都露了出来，小东西还在一脸笑呵呵。

    心疼地上前一把抢回包子，她就瞪了这女人一眼，“你怎么不去？”

    “嗯？不是应你的要求吗？”安二小姐眉毛挑了挑，看了眼自己那只突然空了的手。

    “我？”易大师脸上写满问号。

    “嗯。任务已经结束了，是支付报酬的时间了。”安二小姐朝那个山头忘了一眼。

    她上前一步，拉进了两人的距离，易蒙蒙想退可后面已是山崖。

    冰冷的面具擦着她的耳畔，有点疼。

    “我答应你的愿望。”

    易蒙蒙愣了愣，热气呼得她有点晕眩。

    是指之前她说的不许杀人吗？

    呵，她不杀人，都让那三个去杀，以为她是傻子吗？

    “然后，我也有一个要求……”女人低哑的声音，轻轻的，竟像风一般温柔。

    易蒙蒙抖了抖。

第一卷 064 包子长大了

    “我答应你的愿望。”

    “然后，我也有一个要求……”

    女人低哑的声音吹散在风中，高大的身躯只剩一个背影，被山中浓重的雾气里笼罩，“你做得到的，否则……”

    “你说什么？我听不清楚！”易蒙蒙集中精神，竖起耳朵，可是女人最后的尾音却被尖锐的吵闹声淹没。

    “叮叮叮叮叮……”

    伸手把吵个不停的电子闹钟扔了出去，易蒙蒙才从地上暖和柔软的被子里露出一张完全没睡醒的脸。

    该死，四年了，她已经不知道多少次地梦见了这个同样的场景，那个反复出现的女人！

    她最后到底说了什么？

    “夫人，我昨天刚叫人把地板的凹槽修补上，昂贵珍惜的楠木一共花费了1300能量币。”伴随着地板的咯吱咯吱声，一个温润的中年女子声音响起，语气中带着一丝显而易见的抱怨，“这已经是本周的第六次了。”

    “安鸽，这句话你已经原封不动地说六天了。我已经有进步了。”带着滚落在地的被子爬上床，易蒙蒙脸蛋贴着弹性十足散发着一股奶香的被子，动也不动。

    “是，相比上一周的七次记录，您确实进步了。但看在可怜的木工一家份上，别再折腾他们了，在同一块地方反复修补，他们上周已经向我表示这令他们感到十分头疼。”

    “那就换一家木工。”易蒙蒙翻了个白眼。

    “夫人，您还不起来吗？那我开始打扫屋子了。”话音刚落，吸尘器的嗡嗡声、擦拭玻璃发出的吱吱声、还有抖动毛毯的声音就同时响了起来。

    易蒙蒙深刻地反省自己，她不应该贪图便宜。看看隔壁邻居懂事听话的小百合，再看看对面邻居成熟稳重的好大叔，自家这个时时刻刻与她作对的家伙，真是让她欲哭无泪。这个号称最新型号的全能无敌管家，怎么看逻辑程序的设计都有问题。

    易大师披散着一头丝质般柔亮的黑发，一身画着海绵宝宝的棉质睡衣，光着脚丫踩到地上。

    早晨的迷人阳光，还有特属于这个星球的新鲜空气，可以眺望到公寓花园的完美天台视角，让她一扫睡梦中的抑郁，心情大好。

    ‘妈咪，好吵~”门口一个软软的圆球滚了进来，小手揉着惺忪的眼睛，一头柔软的黑发中几根呆毛东倒西歪。

    奶白的粉嘟嘟小脸蛋，一双黑色清透的大眼睛，随着长长的卷翘睫毛扑闪扑闪，小家伙一手抱着怀里的小花狗玩偶，光着小脚丫就滚进了易蒙蒙的怀里，“妈咪早~”

    “早~小宝贝还没睡醒吗？”易蒙蒙亲亲小家伙肿起的眼皮，一把抱起软绵绵的身体，把两只莲藕般白嫩的小脚丫藏进自己的怀里。

    “没有。”小家伙憋着嘴抗议，小心地瞄了眼旁边正襟直立的大叔。

    “小小姐早。”安鸽半鞠了个躬，“古语有云，一日之计在于晨。小小姐，赖床是没出息的人才会有的行为。”

    “唔，”白嫩的包子脸皱了，小腮帮子变得鼓鼓的，圆溜溜的眼睛也无神地耷拉着，两只小短手挂在易蒙蒙身上，小脸紧紧贴着她脸蛋，“那我不睡懒觉了，安鸽。”

    “小小姐真是个好孩子。”安鸽露出一个欣慰的笑容。

    “那我晚上要跟妈咪睡天下最新章节。”小包子吧唧了易蒙蒙一口，留下一圈口水。

    某大师有女万事足，笑得乐呵呵，谁说只有子才是王道？她家女儿就算拿一千个儿子来，她也不换的！

    “小小姐，你是女孩子，不能跟男孩子似的一样，整天抱个机器人待在妈妈怀里。一点淑女气质都没有，大家会嘲笑你的。”

    小包子的头越垂越低，粉嫩的小嘴紧紧抿着，小拳头牢牢抓着妈妈的衣襟不放，两只杏仁般的眼珠转了转，抬头可怜巴巴地看向管家安鸽，“真的吗？”

    “当然。”安鸽无比肯定地点头，脸上表情万分肃穆。

    小包子叹了口气。

    拍拍怀里毛茸茸的小黑脑袋，易大师被自家女儿的样子逗乐了，“好了，今天不是开学第一天吗？我们可不能迟到了。”

    小家伙瞬间变成星星眼包子，小嘴大大地裂开，“嗯，我好想隔壁班的小花花，还有隔壁桌的小蕊蕊。”

    易蒙蒙扶了扶额头，把笑得流口水的小包子抱到自己床上，从衣橱里的小抽屉翻出小包子的衣服，“今天妈咪会坐在你们教室里，看你们上课哦，你要乖一点。”

    如果看到这个小混蛋，对什么花花蕊蕊的做什么奇怪事情，她一定要会狠狠打这小混蛋的白屁股！

    话说，她的乖宝宝一定不会早熟成这样的，一定是她想多了。

    可脑海里去突然闪过一个残破的画面，一个看不清面容的金色脑袋，猥琐地摸着小包子的肚皮，说着阿姨带你看帅哥这种猥琐话。

    好熟悉又好陌生……可她刚要细想，就一阵头疼欲裂。

    小包子脚丫晃晃，穿进一条绿色条纹的迷你西装裤，“放心妈咪，小九一定会好好表现！”

    “嗯嗯。”易蒙蒙看着女儿斗志满满元气十足，非常欣慰。

    这双乌亮的小眼珠，总让她想起梦境中那双有些模糊的蓝色眼眸。

    一夜夜地进入她的美梦，低哑的嗓音一次次重复着那些话语。可每每到了最关键的时候，她就醒了。

    “我答应你的愿望。”

    她的愿望是什么？她只要一努力回忆梦境，就跟刚刚一样头疼欲裂，没法继续思考下去。

    四年了，这到底是个梦魇，还是真实发生的现实，她都快分不清了。

    如果不是附在她身上的神棍系统，那刺眼的已完成任务，还有一夜醒来莫名多出的新技能‘佣兵女老大的祝福’，她几乎以为这只是一场梦。

    她感觉到自己某块模糊缺失的记忆，甚至有时候还会梦到一些破碎的片段，听到一些熟悉的声音，可每次清晨大脑却又是一团浆糊，就像今早一样。

    该死的，到底曾经发生了什么？

    “妈咪妈咪，我们走吧？”

    “啊？好，我们走~”

    也许再次遇到那个蓝眸女人的时候，她就会想起一切，夺回她丧失的记忆！

第一卷 065 小包子的开学记

    华夏联盟奉行教育从娃娃抓起，从孩子三岁绑定智脑起，就可以参加幼儿能力测试，进入各类初等学院进行启蒙教育。

    能力评级b以上的孩子，直接得到联盟教育系统的重视与关注，一路绿灯通往最优等的学院，进行长达二十年的培养。这些孩子，一旦成年毕业后就是各大高级星球最炙手可热的人才。根据历史数据的统计，这些天生优人一等的幸运孩子，普通人中百个都未必能找到一个，这些幸运儿70%都来自五大家族。

    穆迟星上最有名的林曦幼儿园，五星级别的一流教育体制，拥有上百位优质幼儿教师，但每年招生数量却不足一百。

    林曦学院从高等学院到初等幼儿园，在华夏联盟的教育评级中全部评获五星优荣。这所学院的录取标准相当简洁，首先只录取天才儿童，第二只录取周围居民。

    易小九童鞋就属于满足第二条标准的幸运孩子，她妈当年扔了将近一千万买下了学院旁边的复式学区小洋房，成为了光荣的土豪富二代，毫无半点悬念地顺利进入了这所精英幼儿园。

    “妈咪妈咪，小花花！”小包子牵着妈妈的手，圆溜溜的眼睛瞬间亮了，伸出白白嫩嫩的肉手，一脸兴奋迫不及待对朝对面女孩挥了挥手。

    易蒙蒙跟着小包子的视线一看，就看见一个全身粉粉红的可爱洋娃娃。镶着一圈粉红碎钻的红色小皮鞋，粉红爱心点缀的白色连体袜，还有一身蕾丝深红泡泡裙上大大的粉色蝴蝶结，女孩儿粉嫩的小脸红扑扑，好像一只可口的新鲜苹果。黑色头发斜斜扎了个马尾，可爱的小卷垂到蕾丝衣领上。

    这个小女孩，简直就像是个限量版的珍藏芭比娃娃！

    “小花花，这边！”小包子一扯易蒙蒙的手，就撒了两只小短腿，飞快地往马路对面冲过去。

    易蒙蒙脸抽了抽。这个死丫头，到底是像谁！

    小包子带着妈咪百米冲刺到小女孩面前，面不改色心不跳，一步稳稳刹车站住。

    对着女孩旁边的年轻女人，小包子就抬头扬起了一个单纯灿烂的笑容，两只黑眼睛冒出了初生小狗一样湿漉漉的纯净光芒。“花花阿姨早~”

    说完，她就迅速转头冲粉衣小女孩甜甜一笑。眨了眨闪亮的眼睛，“小花花，好久不见~”

    易蒙蒙无力地扯了个笑容，跟眼前的母女俩打招呼问候。

    她觉得易小九的包子皮一定是痒了，竟然当着她面，在人家妈妈面前给女孩子抛媚眼。说话还恶心地拖那么长的音！

    “哎呀呀，好有礼貌的小朋友。”牵着小女孩的年轻妈妈，反应跟易蒙蒙想象的完全不同。她看向易小包子的眼神几乎能掐出一包糖水来。

    “妈咪，她是b班的易小九，是我的好朋友。”小苹果声音甜甜脆脆。

    年轻妈妈松开牵自家女儿的手，放光的眼睛上上下下把易小九童鞋扫视了好几遍。

    易小九今天穿着易蒙蒙从百货商店买回来的小西装套装，有点婴儿肥的脸上一双隐隐的小酒窝，小眉毛俊美又儒雅，乌溜溜的黑眸忽闪忽闪，粉嫩的小嘴唇遗传了妈妈的唇形，不笑的时候也总微微上扬。

    小包子姣好的五官面容，赫然已有了未来俊美女子的雏形。

    “呜呜，好可爱的小孩子~让阿姨抱抱~”年轻女人完全忽视打招呼的易蒙蒙，两手摸上易小包子的脸蛋，捏了捏后更是两眼冒心，恨不得把易小包子立马搂在怀里。

    易蒙蒙叹了口气，自家女儿的脸蛋倒是个大杀器，遗传自两个容貌非凡的妈妈，导致这小鬼的杀伤力远朝一般包子。

    但是，他们都被骗了……

    “额，再不走就要迟到了。”易蒙蒙牵着包子的手，暗暗捏了捏。

    可以了，易小九，别找揍！

    易小包子歪歪头，收了收脸上过分闪亮的笑容，抬头就对已经蹲下身子对她上下其手的年轻阿姨嘟了嘟嘴，“阿姨，你跟花花，跟小九一起去学校好不好？”

    “好好！”年轻女人满口应下，一双眼睛还黏在易小九童鞋的脸上，“我们一起走，小九啊，你家住哪里啊？以后都跟阿姨一起走好不好？”

    “好啊~”易小包子伸手拍拍她肩膀，“一起走~我会保护阿姨跟花花哦~”

    “哈哈哈~”年轻女人笑个不停，只觉得这孩子比自家女儿还要窝心可人，“那可说定了，我们家花花以后就交给你了。”

    噗，得逞了，居然真的被她得逞了！易蒙蒙别过脸，忍住脸上的抽搐，更是忍住不去看自家女儿这时候的表情。

    她怕她忍不住当街给易小九来一顿竹笋炒肉！

    “小九妈妈，你真是好福气啊，生了这么个乖孩子~”站起身的女人，终于注意到了被她忽略遗忘的易蒙蒙家长。

    “哪里哪里？”这死小鬼，别的都好，让她骄傲得不行，可偏偏这个毛病让她头疼死了。

    小孩子家家，哪里会真的懂什么早恋？她说不得又骂不得，只能一次次告诫小鬼别老调戏女孩子，可现在一看她纯粹是白费口水了。

    想到还有个小蕊蕊，易蒙蒙的头又有些疼。

    一路上跟那个花花她妈闲扯，易蒙蒙这才知道原来这一家也是他们的邻居。小苹果的名字很诗意很文艺很田园，樊花鸣。她爸爸是个游走在各大星球间的知名商人，是一个真正的土豪。而小苹果的妈妈余欣结婚后就全职在家，全身心地扑入了她的小家庭。

    小苹果三岁时经过能力测试，天赋平平，知道测评结果后，樊家爸爸就大手一挥买下了好几个星球上的学区房。最后因为樊家爸爸生意重心转移到这个星域，便正好举家搬迁到这里。让小苹果入了学。

    “这孩子的测评怎么样啊？”樊家妈妈眼睛一直尾随着易小包子，看她牵着自家女儿的手在前头一蹦一跳，眼里满满的母爱都快溢出来了。

    易蒙蒙瞪着易小包子欢快的背影，眼睛都快喷火了，恨恨地随口答道：“她不惹事就好了。”

    测评她根本没带小包子去过，本来这就不是强制的。只不过现在大家都盼女成凤，巴不得自家孩子能早早得到联盟重视，一生前途早早有所保障。

    作为一个五千年前的灵魂，她不相信一个孩子的未来就在三岁的时候被确定了。每个孩子，都应该有无限的可能、无限的未来，而不是早在一开始就被认定为什么abcd。认定为天才庸人还是蠢材。

    对这套比应试教育更加可恶的教育体制，她很不屑。她不希望小包子这么早就发现自己有超人一等的能力而骄傲自满。更不希望小包子过早地认为自己是个普通人而失去对生活的追求与热情。

    樊家妈妈一脸了然，可惜地望了眼易小九童鞋，后悔自己怎么这么多嘴。别人每次问她这个问题，她都巴不得转移话题，觉得对方哪壶不开提哪壶。要是凭孩子的能力能入校，还买什么学区房啊？这不明显告诉大家。我们是凭着第二条录取条件入校的吗？

    这孩子真是有点可惜了。樊家妈妈走进林曦幼儿园的门口，还在对着易小九童鞋背影长吁短叹。

    已经有很多科学实验证明，孩子的天赋能力很大程度受到父母双方的遗传。就像自家女儿一样。因为自己跟老公都是普通人资质，所以女儿天生也没有很强大的体能与精神能力。

    看来这孩子也是。樊家妈妈偷偷看了眼易蒙蒙的侧脸，是个美女，可惜美女一般都是花瓶，给不了孩子优秀的遗传基因。

    “阿姨，c班在这里喔~”易小包子把小花花送到教室门口，握着小花花的手还没松开。

    樊家妈妈这才被喊醒，冲小包子笑笑，“谢谢小九一路的保护~快跟着你妈妈去上课吧~”

    “嗯嗯，阿姨拜拜~小花花拜拜，下课等我来找你玩哦~”

    “拜拜。”易蒙蒙脸上的笑容快要撑不住了，右手放上易小九童鞋的肩膀。小鬼，你到底在学校都是在干嘛？

    想到易包子那双小短腿横跨一个走廊，专门跑去勾搭人家班里的小女生，还每天下课都不嫌麻烦地跑来找人家玩牵手的游戏，易蒙蒙就觉得心口烧了一把火。

    死小鬼头，就知道平时对她卖乖，今早还向她保证说她会乖的。

    乖她个大头鬼啊！

    “易小九。”易蒙蒙忍得辛苦，走到b班门口，她还是没忍住，把小人给叫住了。

    “妈咪？”易小包子扬起一张写满迷茫的小脸，两只眼珠里乌溜溜的全是无害的光芒。

    “今天同学们的家长都来听课，你不会让我丢脸吧？”易蒙蒙语气异常轻柔，但一双眼睛全是认真。

    她一想到包子早上心心念念的另一个人，她就觉得今天要是不多叮嘱一句准要出事。特别是她今天心里突突地跳，因为算卦接触天道，她一向感觉很灵验。

    林曦学院很注重家庭教育与学校教育的双向并行，所以每次开学都会邀请家长来校参加公开课，了解自家孩子的一日学习状况。想到待会众目睽睽之下，要上演一出包子上课调戏隔壁桌女童事件，她就觉得自己一张脸红得发烫。

    她要怎么跟人家父母交代？怎么跟人家老师交代？

    “妈咪，”小包子眨了眨黑眼睛，长长的睫毛一扇一扇，口气泫然若泣，“怎么会呢？小九那么乖，你不喜欢小九了吗？”

第一卷 066 诚实也是一种罪过

    五千年后的幼儿园比地球上的还要发指，不仅有很多启蒙的课程，还有不少家庭作业。要不是看在包子还跟得上这节奏，易蒙蒙真的很想在家亲自给包子启蒙。

    想到孩子才刚刚四岁，易蒙蒙就无法对她严厉苛责，牵着易小包子的手走进b班教室。迎面就走来一个瘦高的短发年轻男子，紫色格子衬衫一直扣到最上面，衣摆平平整整地束在黑色西装裤里。

    “你好，我是b班这学期的新班主任，辛含。”短发男子伸出右手掌，脸上挂着礼貌的问候笑容，声音温和，“以后请多指教，对孩子有任何疑问，都可以找我。”

    易蒙蒙第一眼就注意到他过分苍白的掌心，还有上面深深浅浅纵横交错的掌纹。她没有随处窥探别人命理的习惯，但有的事情就像喝水一样，已经成了与生俱来的本能。

    掌丘掌纹断断续续，月丘扁平甚至有些凹陷。

    易蒙蒙不动声色地握上了对方的手掌，一室的中央空调中，对方的手竟然还冰冷得丝毫没有温度。

    “辛老师，你好。我是易小九的母亲，以后要麻烦你多多照看着这孩子了。”易蒙蒙说话时仔细看向这个年轻老师的脸。

    她有点纳闷，按照他的手相，这人体弱多病，恐怕活不到现在。可是偏偏这人精精神神地站在她面前，虽然看着有点虚弱，但还没到一脚踩进棺材的地步。

    原来如此，易蒙蒙看着对方的面相暗暗点头。这家伙的面相也是个短命之人，身体欠安。精神抑郁。但偏偏他眉形纤长文气，眼睛不大但也儒雅柔和，上齿龈外露明显，可见其平时行事温和，是个后天积福之人。

    按照命理。祸难不可除，但是所谓日行一善，积善成德，德行够了就会招来福泽，福泽够了便可以避除大小劫难。

    这男人看来是做了不少善事，易蒙蒙对这个体弱的老师有了第一面的好感。这样的人，哪怕学识不够，她也很放心把包子交给她管教。

    “辛老师，林老师不来了吗？”易小包子牵着易蒙蒙的手，乖乖地等大人交谈完才开口。

    辛含弯下腰。跟易小包子的视线维持在一个水平，温和地伸手摸摸她脑袋，笑着说道：“林老师生小宝宝去了，等过段时间才能回来哦。以后跟辛老师做好朋友，好不好？”

    易小包子犹豫了下。才点点小脑袋。

    可她瞅瞅旁边的易蒙蒙。又眨着黑眼睛瞅瞅面前的男人，皱了皱小眉毛，一脸同情地望向凑在她面前的辛含，“辛老师，你要注意身体~妈咪说过，生病没人管很惨的。”

    “咳，小九，胡说什么？”易蒙蒙一阵头大，恨不得当场捂住小包子的嘴巴，“呵呵。辛老师，小孩子不懂事，你别放心上。”

    易蒙蒙快要吐血了，这小鬼头比她还敢胡说，什么生病没人管？可她歉意地看向这男老师，噗，果然是父母早逝，情缘浅薄的面相！

    师祖说她天赋奇佳，她现在很怀疑，她老人家当年是不是弄错了。她这样是奇佳，这个小鬼头是什么？

    好多次了，一次是偶然，两次是碰巧，这一而再再而三算什么？易大师很确信，文薇薇这个二货，生出了一个小妖怪，一个真正的天才！

    根据一些典籍上的记载，在古代的相舆名师，可以空手布阵，用自身沟通阴阳二气，改人命理看人祸福均是信手沾来。

    她修行至今，尚未达到这种天人合一的境界，所谓的天眼神通更是没有。不过这个小鬼头……

    这个年轻男老师带笑的面容突然有些尴尬，目光闪烁，但很快他就恢复正常，对着包子笑得很温柔，语气轻轻的，“谢谢小九的关心，老师觉得现在身体都好多了。”

    “真的吗？”易小包子露出欢喜无比的眼神，暗暗朝自家老妈得意笑笑。

    易蒙蒙摸着额头，觉得自己有必要从现在开始好好教导包子。看看人家老师的脸色，要是换个脾气不好的，恐怕直接请她出教室了，她这个傻包子还在那儿笑得得意。

    有大清早的，诅咒老师的吗？

    这年轻的辛老师笑得越和气，易蒙蒙越是觉得对不起人家。

    “小九，快去座位上坐好，别给辛老师添麻烦。”易蒙蒙给人家赔了个笑，就抓着小包子往写着她名字的小桌子走。

    易小九点点头，“走吧，妈妈，我介绍小蕊蕊给你认识。”说完，她还依依不舍地看了眼站在教室门口的辛老师一眼。

    “妈咪，辛老师好可怜。”小包子坐到位子上，还没放下小背包，就又朝辛老师投了一个同情的目光。

    易蒙蒙叹了口气，庆幸他们前后左右的孩子们都还没到，否则这话被别的家长听到了，还不知道怎么看他们娘俩呢。

    “易小九，你好好上课。和上课无关的事情，等回家后再跟妈咪说。”

    “好吧，妈咪。”

    易小包子撅着嘴，坐在小凳子上晃悠两条短腿，乌亮的小眼神一直朝四周飘呀飘。飘到一半儿，就突地一亮，小脸凑到易蒙蒙耳边，轻声轻气地跟她说悄悄话，“妈咪，那就是小蕊蕊。”

    易蒙蒙眉毛都挤在了一起，往她小手指的方向一看。

    继小苹果之后，这次竟然是朵清雅出尘的小白花！

    小女孩披散着一头柔顺的黑色直发，小脸白皙，眉清目秀。一身白色镶着银丝的连衣裙上没有一丝褶皱，脚上一双黑色系带小皮鞋，简单简洁又素雅。

    她身边的年轻女子，跟早上的樊家妈妈不一样，这个女人让易蒙蒙觉得有些不简单。虽然只看见她一个侧脸，但对方通身的高贵气质却没有丝毫遮掩。

    易蒙蒙这次坚决扯住了小包子，阻止了她要冲过去打招呼的热情。“大家都坐在位子上乖乖的，没有人乱跑。”

    易小包子瘪瘪嘴，从书包里翻出一只小铅笔跟一本小本子。

    可易蒙蒙刚把提起的心塞回肚子里去。就听到一个响亮的稚嫩声音响起。

    “爸爸，这就是我跟你说的小九，她什么都知道！”

    这话怎么这么耳熟？

    易蒙蒙头痛地顺着声音看去，就看到一个小胖墩拖着一只大手，站在了她女儿的小书桌前，脸上神气非常强欢：错上狼性首席全文阅读。

    “爸爸，我没有说谎，不信你问小九！她说你是个赔钱货，不是我说的！”

    如果易蒙蒙可以选择，她真的希望时间倒流。今天从来没踏进这间教室过。

    “呵呵，你好。”易蒙蒙一脸尴尬地站起来，顶着整个屋子大大小小的目光，忍着快要吐血的心，伸出一只手递到面前的男人面前。

    这男人长得跟水桶一样。声音也跟钟鸣似的中气十足。“你就是易小九的母亲？”

    她可以说不吗？易蒙蒙此刻恨不得给易小九童鞋的小屁股来一下，这种孩子做坏事父母颜面扫地的体验，她真是切切实实体会到了！

    整个班级的孩子跟家长都在看他们，她喵的！

    “抱歉，更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）是我没管教好孩子，我回去一定会加倍教育她。”易蒙蒙赔笑的脸都快抽筋了，“易小九，还不给叔叔道歉，怎么可以骂人呢？”

    就算是对方财运不佳，最近更是倒霉地赔了大半家产。你也别这么直白好不好！

    “妈咪，你说过人要有诚信。林老师也说过，要做诚实的好孩子。小九没有骂人，小九又没有说错，小九为什么要道歉？”易小包子两只圆滚滚的眼睛水汪汪地，一脸义正言辞。

    年轻的男老师辛含正带完最后一个小孩进教室，把小包子的话给听了个明明白白。正想插话，就被易蒙蒙抢了个先。

    “易小九，妈咪也说过，不可以在背后议论别人，对不对？”易蒙蒙太阳穴一跳一跳的，这种气死人的个性到底是哪儿学来的？

    易小包子两只小手拽着衣角，委屈地看着自己妈咪，委屈地点了点小脑袋，一双黑眼珠里满满的水渍，可她又咬着嘴唇忍住，硬是不让金豆子掉下来。

    她又没说错，为什么妈咪要骂人，童鞋们都在，这样多没面子啊。

    “妈咪，对不起。”易小包子嘴撅得高高的，不情不愿地望了眼面前的父子俩，“小朱朱，对不起，小九不该随便说你爸爸。小朱朱爸爸，对不起，小九不该在背后议论你。”

    稚气的嗓音倒是一字一句说得很认真，一点没有含糊了事。

    易蒙蒙有点心疼，但是易小包子特殊的体质能力，现在不做好规矩，以后一定会出事的。

    “诶诶？不不不，叔叔没有怪你，叔叔是想……”胖子不忍心地看了眼面前的易小九，又看看她身边一副认错态度良好的易蒙蒙家长，急得摆手，可是又欲言又止。

    “叮咚――”

    轻柔明快的铃声拯救了这面面相觑的两大两小，上课时间到了。

    “易夫人，待会下课我们再细谈吧。”胖子拉着小胖墩，就急急去了旁边座位。

    易蒙蒙咯噔一下，下课还要找她？

    靠，死胖子，她家小九都道歉了，还谈什么谈？脸上就写着大大的破财两字，说是赔钱货已经给你面子了，别得寸进尺！


第一卷 067 小包子读作文

    “刚刚我们都已经认识过了，在林老师回来之前，就由我担任你们的新班主任，还有本学期的语文老师。”辛含若不是脸色苍白，太过瘦弱，倒也是一个俊逸的男人。她笑着说话的温柔样子，博得了教室里大多妈妈跟孩子的好感。

    “又经过了一个假期，大家是不是又成长了呢？”辛含点了点墙壁上的光屏，立体的字样显现而出。

    易蒙蒙很快就在上面看到了自家女儿的名字。

    “妈咪，这是我们前几天交的寒假作业。”小包子看到自家妈妈迷茫的表情，就小声地嘟囔了句。

    “每位同学都按时完成了林老师布置的作业，你们每个人都很棒，相信林老师一定非常高兴。本学期的第一节课，我们就一起来分享一下大家这个寒假的心得。”

    光屏上，出现了一列题目清单。

    《我最快乐的一天》、《今天我学会了____》、《我最爱的______》、……

    易蒙蒙很快发现，这些熟悉的标题很像是从前的作文题目。G，应试教育无处不在！

    前阵子，小包子一直坐在书桌前埋头写啊写的，遮遮拦拦不肯给她看，原来是在写作文。她还以为小家伙有了小秘密，是在写日记呢，害她还伤心了好一阵子，觉得小包子长大不需要她了。

    “有没有哪位小朋友自告奋勇，愿意与大家一起分享啊？”辛含温润的眼眸扫视了一遍教室里的一众包子们。

    整个教室安静得只听到大家的呼吸声。

    易蒙蒙正想给旁边的易小九童鞋一个鼓励的眼神，就听到一个轻轻柔柔的声音响起。

    “辛老师。”

    一只白白的小手举起来。解决了所有包子的尴尬。

    好孩子，易蒙蒙赞许地点点头，瞪了眼易小包子的黑脑袋，觉得女儿还比不过那朵小白花。

    “何清蕊小朋友，你到讲台前面来。”辛含也双眸含笑直点头。侧身让开位子，让她站在中央，“你想分享寒假的什么趣事给我们呢？”

    小白花，也就是易小包子思念了一个假期的小蕊蕊，迈着优雅的小步子，朝台下腼腆地笑了笑，“我想分享我寒假里学到的一项本领。”

    “哦？”辛含伸手点开光屏里的题目，一篇标题为《今天我学会了___》的半命题作文。

    稚嫩的文字密密麻麻呈现在光屏上，一笔一划谈不上好看，却看得出来书写得很工整认真。“今天我学会了跟狗狗说话。”

    噗――易蒙蒙一口水直接呛在气管里，咳个不停。周围悉悉索索发出的声音，倒是掩盖了她的失礼。

    灵师！这么个小萝莉？

    还有，这个作文标题，五千年前的她。怎么读怎么想吐槽。今天我学会了跟狗狗说话？真是个震撼的题目！

    而台上的小白花一点也没受到下面嘈杂的影响。还在认真地一字一句念着，“今天爸爸给我买了一只全身雪白的比熊犬，她很乖很听话很可爱，我跟妈妈都很喜欢。但是爸爸说，如果我三天内还不能跟她沟通，他就要把她卖掉。”

    噗！易蒙蒙瞪着眼睛，简直不敢相信自己听到的，还有这样的爸爸？比易小包子的那个流氓妈还……

    嘶，头疼。等等，什么流氓？

    易蒙蒙撑着脑袋。迷茫地望着易小九童鞋的侧脸，她妈妈是佣兵老大安二小姐没错。但是，她怎么得出了个她就是流氓的结论，还有她为什么一想起来她就这么气愤？

    好奇怪，不是吗？两人萍水未逢，难道是因为文薇薇的怨气？

    何清蕊小朋友还在认真念自己的作文，虽然教室里的大人们都听得掉了一地下巴。

    “我哭得好伤心，拼命求爸爸不要这样。可是爸爸当场就摔了妈妈最爱的陶瓷杯子，说人不够强大就没资格提要求。”

    小白花的嗓音越来越低，明显带着哭腔。易蒙蒙看到旁边的易小包子小拳头都捏了起来，一张小脸鼓鼓的，显然是生气了。

    “我一直哭一直哭，可是妈妈说，哭泣是最没有用的。妈妈还说，我有两种选择，要不做一个什么都不会的女孩子，最后命运掌握在别人手上，要不就做一个依靠自己掌握自己命运的女孩。”小白花一副可怜相，泫然欲泣的模样。

    在场的爸爸妈妈们都把谴责的目光投向了独自坐着的小白花妈妈。

    这么小的孩子，在被爸爸这么凶狠对待后，难道妈妈不应该站出来细声细气地安慰吗？

    “她妈妈是错的！”旁边一道稚嫩的声音传入易蒙蒙耳里。

    易蒙蒙无语地转头看着两眼愤恨、满脸涨得通红的小包子，怀疑自己听错了。

    小白花还没下来，抹抹自己的眼角，吸了下红红的小鼻子，继续说着：“我一个人抱着小狗狗，坐在家里的楼梯下面。我好害怕好害怕，我想给小狗狗取个名字，可是又怕过几天她就被爸爸送走了。”

    站在一边的辛含明显也有点傻眼，他第一天来代课，还不太了解班上孩子跟家长的状况。哪里知道这随便上来的一个小女孩，会念这么一篇‘声泪俱下’的文章出来。

    易蒙蒙的位置，正巧能看到小白花妈妈的侧脸，这个年轻女人坐着一动不动，脸上什么表情都没有了，好像台上的根本不是她女儿似的。

    “天黑了，我迷迷糊糊地就抱着狗狗睡着了，不知道过了多久，我听到了一个很轻很轻的声音……”

    易蒙蒙听得挺带劲，这个世界的灵师很神秘很特别，先前文薇薇因为资质有限所以了解的也不多。这种灵师技能觉醒的身临其境的叙述，让她觉得很新奇。

    而她也细心地注意到。周围一圈家长的眼光都变了。从先前对那个年轻女人的指责，都变成了一种羡慕跟惊艳。

    没错，这种与动物沟通的精神能力，就是货真价实的灵师技能！

    这种沟通力，在整个灵师圈子里并不稀有珍贵。不具任何战斗力反而有些鸡肋。

    但是别忘了，这只是一个四岁的孩子！

    等她长大后，这股神奇的精神能力将成长到怎样一个惊人的地步，没人敢断言。这女孩子，简直前途不可限量。

    辛含站在一边，眼光也不停环绕这个长得清新秀气的柔弱小女孩。谁会想到，这么个哭哭啼啼的孩子，已经打开了一扇通往宽广世界的大门。

    “谢谢何清蕊小朋友，下一个有谁愿意上来吗？”辛含打破一室的平静，和颜悦色地把小白花送回座位。又笑眯眯地看向下面的小朋友们。

    “我――”

    “我什么我，你字写得这么丑别上去丢人。”

    易蒙蒙听到后面的轻声对话，她很理解那个阻止小孩的妈妈心理。在那么个光环笼罩的孩子之后，还有谁有勇气上去？一高一低，立马分了个清楚！

    可还等她腹诽完。就听到了个熟悉的声音响亮无比。

    “我！”

    嗖地一下。易小包子就从座位上站了起来，也不举手，也不等老师点名。

    “易小九？”辛含一双眼睛闪了闪。

    “老师，我来。”说着，易小包子就迈着小短腿冲到了讲台前。

    易蒙蒙心里面很复杂，她是无所谓啦，孩子到底有没有什么特殊能力，或者成绩是不是优异出色。但是，她看着易小九的那个背影，却有种很不妙的感觉。眼皮一跳跳。

    “哦？小九同学，你想跟大家分享什么呢？”

    “我最爱的妈妈！”

    易包子话音刚落，光屏就唰地显示了这篇字字手写的作文。

    易蒙蒙眨眨眼睛，光屏上歪歪扭扭的比划，时不时写到格子外的大字，让心中多余的想法全部烟消云散。

    她此刻眼睛有点酸，心里像是被一股暖流冲刷似的。

    这才是她的好女儿。

    易包子响亮的声音抑扬顿挫地响起：“我爱我的妈妈。我们家一共有三口人，妈妈，我，还有管家安鸽。”

    辛含第一时间转过头看向易蒙蒙，其他家长也做了一样的动作。

    这孩子没有爸爸或者另一个妈吗？

    易蒙蒙顶着无数探寻眼光，有点压力，但她此刻完全被自家女儿爱的表白个灌了迷汤，觉得浑身都是使不完的力量。

    易小包子朝下面某个还在擦眼角的小女孩眨了眨眼睛，然后继续一本正经地念作文。

    “我妈妈是个很厉害的人，从我一出生我就知道了……”

    额，易蒙蒙有点脸红，虽然女儿的文章有点那啥，狗屁不通逻辑不顺的，但她还是听得满心幸福的冒泡泡。陶醉中的她，也没发现某个包子又在当众调戏人家闺女。

    “我妈妈的厉害，一般人我不告诉，真的。”

    额，易蒙蒙挪挪凳子上的屁股，有点烫。

    “前天有个叔叔，买了十全大礼包来我家，我妈妈没有见他。他就在门口守了一晚上，等到早上我们起床他还没走，我们一开门，他第一句话，就是求妈妈再给她一次机会。妈妈拒绝他之后，我看他都快哭鼻子了……”

    易蒙蒙满头黑线，易小九这个傻包子！

    刷刷地，所有人都朝易蒙蒙投来暧昧的眼光。没有爸爸，一个叔叔？大大的jq！

    如果地上有洞的话，易蒙蒙真的很想钻进去，真的。

    “还有大前天，也有个阿姨，等在我们家的门口。她说，只要妈妈答应她，她什么都愿意给妈妈……”

    ……

    女儿，你妈两世的青白，就这么毁在你个死小鬼的手上了！

第一卷 068 举一反三的小包子

    易小包子读得很认真，根本没注意到易蒙蒙家长的脸色很难看。

    辛含老师高瘦的身体靠在后面讲台上，嘴角咧开的弧度越来越大。他的笑容像初春的第一抹阳光般温柔，但此刻却带着幸灾乐祸的味道，苍白消瘦的脸也因此有了几分红晕。

    下面的一众家长两眼都逵猩瘢谁也没想到一个开学的公开课会这么刺激。先是让他们见证了一个百年难遇的小天才，现在又是一个千年难逢的小傻瓜。

    这堂课简直太有意思了！那些因为今天的课程而上班调休请假的爸爸妈妈们，无比庆幸今天自己来到了孩子的学校看一看。

    小胖墩的父亲坐在靠窗最后一排，他听到小包子的作文，也是一副被闪电劈到的表情。望向易蒙蒙的眼神，同情中带着一丝复杂的思索，又有一份天大的庆幸。自己的蠢儿子还是好的！

    没错，易小包子的一篇文章，绝对让在场的父母全部对自家小孩改观，原来的熊孩子都成了好孩子。还有不少父母，当场就兴起了以后认真检查孩子作业的决心。

    “我的妈妈很伟大很厉害很天才，我们家什么都不缺，因为那些叔叔阿姨都会送来的。”

    在场男人投来一个果然如此的眼神，而在场的女人们目光中则带着鄙视，又隐藏着一点点小嫉妒。

    “偶尔，也会来一些漂亮阿姨……”

    辛含转过身捂住脸，她的肩膀抖了抖。传来几声干巴巴的咳嗽。

    在场所有人的目光都哗啦啦地投向易蒙蒙，宛若探照灯一样的赤裸裸的探询。

    易蒙蒙已经麻木了，小包子念第一句的时候，她还很想跳起来争辩一句。说这些混球儿都是来求卦的！但是等小包子刷刷地把一整篇文章念完大半，她已经彻底对教室里的各种眼神免疫了。

    “妈妈说，我也要出息，这样以后别人都会抢着来养我，我根本不需要养别人。”

    哐当――

    这一次，所有人的下巴都掉了，连辛含老师都不能幸免，忘记了请已经结尾鞠躬的易小包子下场回座位。

    全场安静地能听到大家吞口水的声音，没有掌声，也没有赞美。

    易小包子还天真无邪地看向大家。可没等到一点回应。她又眨巴着眼睛看向了身后沉默的辛含老师。刚刚小蕊蕊下场前。所有人都送给了她最响亮的掌声。

    “咳咳，谢谢易小九同学，给我们带来。额，一个很很……很认真的故事。”辛含舌头都要打结了，作为一个文学博士，她差点连半个形容词都找不到。

    “呵呵，大家给她一点掌声。”

    易小包子一脸骄傲又有点羞涩地在掌声中，投给易蒙蒙一个很光荣的胜利眼神，然后欢快地撒着小腿回到了自己座位上不良继妻最新章节。

    “妈咪妈咪，我是不是很腻害？”

    易蒙蒙只觉得自家女儿那副傻兮兮的表情，把她劈了个外焦里嫩，七窍生烟。

    教育。真是个大难题！

    “老师，老师！”小胖墩把手觉得高高的。

    “哦？朱晓明同学也要来分享一下？”辛老师目光在胖墩身上转了几圈，显然在做某种不为人知的心理准备，“那你也到台前来吧。”

    “不不不，我只是有个问题，我不上来！”小胖墩把头摇得跟拨浪鼓似的。从潜意识里，她觉得上去是件很错误的决定，譬如前一个童鞋。

    “我爸爸说，要娶人的一方长大了应该养另一方的，小九妈妈说的不对！”小胖墩没看到旁边爸爸给她使的眼色，一张嘴就喊了出来。

    易大师真是躺着也中枪，她又不好站起来跟小孩子辩驳，只觉得百口莫辩，决定厚脸皮地继续坐着，把问题交给善良博学的辛含老师。

    结果，某只包子怒了，蹭地站起来。

    “小朱朱，我妈咪哪里说错了？等我长大了，找人养我，顺便养我喜欢的女孩子，不就可以了！”易包子挑着眉毛，瞪了瞪窗边的胖墩，说完还偷偷瞄了眼她隔壁的某朵小白花。

    小胖墩完全败退在易包子的小眼神里，“这、这样也行？”

    “当然！”易包子很肯定地点点头。

    如果眼神可以杀死人，估计易蒙蒙家长已经死了二三十回了。

    先前只不过还是鄙视，现在大家看她的目光，几乎全是谴责！

    易小九童鞋，外表绝对是一只又乖又萌又有点小美的优秀包子。可是现在，在所有家长心里，这个小家伙的三观完全被毁了，被她不合格的老妈给毁成了渣渣！

    外表松软诱人可口，但是内里全部是黑渣渣的小包子……

    “咳咳，”第一天上任的辛含老师咳得满脸涨红，“时间不多了，我们先上课吧。咳，大家把新书翻到第五页。”

    念作文什么的，还是算了吧。

    联盟教育系统，总算考虑了四岁孩子的体力跟注意力集中时间。一堂课不过20分钟，就被温柔的辛老师漂亮地收尾了。之后由家长们带着孩子去领了书柜还有本学期的书本，第一天的学校生活就宣告结束。

    易蒙蒙几乎是打铃的第一时间，就拖着小包子飞快地冲出了教室，完全忽略了之前要找她谈谈的胖子爸爸。

    “老师辛苦了，孩子不听话以后尽管教训她！”

    辛含刚转过头，就看见一个淡蓝色身影提着一个绿油油的小东西，迅速消失在眼前。摇了摇自己举到一半的手，苍白的脸上露出一丝淡淡笑意。

    林曦幼儿园，在整个林曦学院的最外围，占地最少。隔一条绿化带，就是易蒙蒙母女的家。因为离家太近，每天早上他们出门都很晚，而晚上回去的时候，易蒙蒙总会借口锻炼身体，把小包子拖去本市最大的百货商场欢乐一下。

    她一直觉得，自己是个开明开朗又大度的家长，崇尚快乐学习娱乐教学，是孩子们的典范更是家长们的典范。

    但是今天，她发现自己错了。

    给小包子点了一份营养丰富的儿童餐，易蒙蒙撑着头，决定从哪里摔倒就从哪里爬起来帝尊。

    “易小九，妈咪现在拥有的一切，都是自食其力，不是依靠哪个叔叔哪个阿姨。妈咪跟你说那些，意思是要你好好学习，以后做个对大家有帮助的人，而不是让你等着别人来养你。天上是不会掉馅饼下来的，懂吗？”

    易小包子坐在儿童专用高脚凳上，舔了口手里的冰淇淋，黑眼睛转了转，湿漉漉地看向易蒙蒙，点点脑袋，“唔，妈咪，那天上会掉什么？”

    “……什么都不会掉。”易蒙蒙气得差点撅倒，想想又语重心长地补充，“如果你不努力，以后连冰淇淋也吃不起。”

    联盟现在最便宜的冰淇淋，对大多普通家庭的孩子来说，都是一种奢侈品。五千年后稀缺的食物资源，非但没有让联盟敞开人造食材的大门，还因为早期的几件食物中毒事件，对人造食物的管控相当严厉。

    对反式脂肪酸的禁令直接书写进联盟第一法律，任何供应商、食品加工商均不得提供任何人造奶油、劣质奶油。极其稀缺的珍贵天然奶油，在法令颁布的短短几年里，就被炒到了一个天价！

    像易小包子这样，把冰淇淋当做零食，跟妈咪撒撒娇就能吃到的孩子，几乎只有在主星的七大家族里才可能存在。

    因此，易蒙蒙说的话，一点都不是在吓唬易小包子。

    易小包子手里正抓着一个铺满巧克力酱的奶油甜筒，听到这话就立马皱了秀气的小眉毛。这对她来说，是个坏消息。她最爱跟妈咪坐在这家甜品店里，一边看来来往往的漂亮妹妹，一边享受冰冰凉凉的甜腻味道。

    没有冰淇淋，她会死的！绝对会死的！

    易蒙蒙看她小嘴撅了起来，鼻子皱皱的，就觉得自己的教育起了作用，更是再接再厉。她轻轻摸着易小九童鞋的黑脑袋，学着辛老师的温柔样子，轻轻说道：“小九，知道了吗？只有努力，才能过你想过的生活。想吃什么就吃什么，想什么时候起床就什么时候，想怎么玩就怎么玩。如果依靠别人生活，那这些就都要听别人的了。”

    “我知道了。”易小包子头垂得低低的，声音闷闷的。

    易蒙蒙很欣慰，她的小包子还是很听她话的乖孩子。“妈咪去拿个吸管，你坐在这里不要乱跑。”

    小包子晃晃腿，“妈咪，我去帮你拿~”

    多好的女儿啊，谁说孩子都是天使来着，太对了！易蒙蒙脸上笑成了一朵花，包子只是人小不懂事，慢慢懂事了就会好了。

    她笑眯眯地盯着小包子爬下高脚凳，小短腿就往结账的地方冲了过去。

    到了午餐时间，这里的人却并不多，整间小店放着安静的轻音乐，大家不是在看书，就是在轻声聊天吃饭。

    易蒙蒙悠闲地靠着玻璃墙，眯着眼睛享受窗外洒进来的阳光。

    可一个声音却突然打断了这难得的平静――

    “叔叔，叔叔，你不能走！”

    “你一出去就会倒霉的……”

    “叔叔，小九有办法！但妈咪说了，人要靠自己努力，否则没冰淇淋次。叔叔给小九买一周的冰淇淋，小九就告诉你！”

    噗――易蒙蒙喷了一口橙汁。


第一卷 069 小包子的启蒙教育

    这个在初春里显得温暖和煦的小门店，从大门到结账台也不过是十几步的距离。

    铺陈着爱心瓷砖的地板上，一只短腿包子伸手扯住了一个男青年的衣摆。

    “小朋友，你是在跟我说话？”男青年身量并不高大，微微弯了弯腰，看向面前突然出现拦路的小家伙，一手指向自己。

    这家甜品店里，也供应午餐，但大多人都是冲着这边有名的奶油布丁跟冰淇淋来的。跟五千年一样，这里永远是女性梦中的殿堂。

    这个青年的声音很好听，微微带着些许成年后的厚实磁性，好像一把高雅贵重的提琴，轻轻撩动着琴弦。四周邻座的少女纷纷投去目光，而这一眼，就遗失了一颗颗跳动的芳心。

    这是个长得极其好看的男孩，以至于把书本上所有美好的词汇堆砌在他身上，他们都不会觉得过火。一头亚麻色的短发蓬松柔软，象牙白一样的脸蛋好像剥了壳的鸡蛋，一双熠熠生辉的丹凤眼眸宛如一池秋波荡漾，因为说话而微微张开的泛红唇角充满致命的诱惑力。

    这人，真像是从一副精致雕画中走出来似的！

    女孩们捂住自己的胸口，砰砰砰的心跳就在耳边回响。

    “嗯，叔叔，小九是在跟你说话。”小包子抓着她宽大的衣摆，摇了摇。

    好可爱的小包子！店里的雌性们这才注意到身高才到男人大腿边的小家伙。

    微微嘟着嘴，眉头皱着。扬着小脸，腮帮子鼓鼓的，活脱脱一个刚出炉的粉嫩包子！

    “抱歉，刚刚我没听见。”男青年扯了扯挂在耳朵上的白色耳机。

    小包子点点脑袋。表示非常理解，“叔叔，我刚刚是说――”

    “没事没事，是误会！”

    易蒙蒙及时赶到，一把就抓起地上的包子，给对方一个小孩子不懂事的眼神。

    结果她一下就沦陷在了对方那双会说话的眼睛里，把后面的台词忘了。哎哟，她最怕小白脸了！

    “你不是去帮妈咪拿吸管的吗？”易蒙蒙赶紧低头看自家包子的小脸蛋，顺便教训包子，这种口无遮拦的毛病迟早得让她吐血。“叔叔难道有吸管吗？叔叔有叔叔的事要忙。你怎么可以随便打扰别人呢？妈咪跟你说过多少遍了。不要随便跟陌生人说话。”

    “额，没事没事。”某个被贴上陌生人标签的叔叔，只觉得自己脑门上被贴了两个大大的坏蛋字样。赶紧摆手往后面退了几步，证明自己什么都没对小包子做过。

    这种坑人的事情也不是没发生过，什么假摔假伤事件，联盟新闻台都报道了好多次。小孩跟老人早就瞅准了对象，看到人过来就刺溜一下滑到你身边，随便碰你一下，到时身上什么乌青啊哪里哪里断掉了，真是百口莫辩，跳进黄河都洗不清了。

    易蒙蒙看美男一脸戒备直往后退，估摸着人家是被包子给吓到了。

    他们易师一行。跟路边的神棍最大的不同，就是从不会主动上门招揽生意。那种当街把人拦下，盯着人说‘先生，你有血光之灾’的，绝对是浑水摸鱼肚里没货的骗子。

    易小九这只傻包子！

    “妈咪，可是……”

    “没有可是，跟叔叔说拜拜。”易蒙蒙抱着小包子，抓着她的爪子迅速挥了挥，再没看美男一眼，转身就走。

    这家伙到底会不会倒霉，到底有多倒霉，都跟他们娘俩没关系。她不想知道，更不想多管闲事。每周看三次面相，问三次卦，占三个八字，已经足够她跟小包子奔小康吃冰淇淋了。

    拿了吸管，娘俩去回到了刚刚的座位。

    “妈咪，老师说要助人为乐。”

    “嗯。”

    “妈咪，老师说要热于助人。”

    “嗯。”

    “妈咪，你刚也说，希望我做个有用的人，希望我对别人有帮助。”

    “嗯……嗯？”

    “妈咪，你说行动要与言语一致，不能说到做不到。”

    “……”

    “妈咪，你难道跟那个叔叔有仇？”

    “……”

    “那个叔叔好惨好惨的，小九看着觉得好可怜。”

    易蒙蒙撑着头，斜靠在桌上，嘴里咬着吸管，默不作声。她任由易小包子伸出两只爪子，掰开她的手臂，硬是从高脚凳上把肥肥胖胖的小屁股塞到她怀里。

    “妈咪~你忍心看叔叔流血又流泪吗？妈咪妈咪~你忍心看叔叔断手断脚吗？妈咪~~~”小包子肥嘟嘟的手挂在易蒙蒙脖子上，屁股一扭一扭。

    易蒙蒙叹一口气，终于换了个姿势，把小包子搂了个满怀。正巧抬头的时候，望进了那双会说话的丹凤眼。

    咳，非礼勿视！

    还好，美男好像没听到包子的话，根本没在他们娘俩面前逗留。易蒙蒙低着头，没一会就听到了经过的脚步声和干净利落的关门声。

    “妈咪！”小家伙显然注意到了离开的叔叔，小屁股一撅人就要站起来。

    “小九，你先听妈咪说。如果妈咪说完了，你还要去找那个叔叔，妈咪就陪你一起去。”易蒙蒙认真地抓住包子的两只爪子。

    易小九眨眨眼睛，转头望了望外面已经消失的人，瘪了瘪嘴不说话。

    “妈咪有告诉过你吧？妈咪的名字是怎么来的。”易蒙蒙从包子的小书包里拿出她的纸笔，摊在桌上，一笔一划认真写着，“易蒙蒙，这是妈咪的名字。”

    “我知道！是妈咪的师父给妈咪取的。易，就是变化，也是妈咪说的周易。”

    “知道周易是什么吗？”

    “嗯，是一本很厉害的书。妈咪因为读了。所以才变得这么厉害！等小九长大了，也要念这本书，然后变得比妈咪还厉害！”

    “易，是我们的姓氏。易乃为日月。你看，上面是太阳，下面是月亮，就拼凑了一个易字。每天太阳升起落下，月亮从新月到满月，周而复始，这既是一种变化，也是一种规律。”

    易蒙蒙停顿下来，等待小包子的回应，结果小包子捧着冰淇淋舔得欢快。

    “易小九？”

    “嗯？”小包子嘴边一圈巧克力酱，一根肉肉的手指塞在嘴里吮吸。

    G。易蒙蒙家长深感无力。

    这经过数千年沉淀的百经之首。大道本源，怎么会是那么小的孩子能够理解的？可坏就坏在小包子的这一身天赋，这种特殊的能力。注定让她不能跟其他孩子一样，单纯又天真地度过童年。

    这一身本事，被普通人发现也就罢了，顶多诧异奇怪一下。可若是被有心人发现，那说不定就会成为他们母女的灭顶之灾。

    “小九，易这个字，说的就是变化，而这种变化有它的规律。这世上所有事情都有规律，即便你不希望它这样发生，它也会照着属于它的规律发展进行。就像是刚刚的叔叔。他每天遇到的事情，遇到的人，都遵照着某种规律。”

    小包子吸了口蛋筒，两眼忽闪忽闪，“就像小九现在吃冰淇淋一样？那明天是不是也能来吃？”

    “……”易家长艰难地点了头，“你明天也能来吃。”

    敲敲桌子，让包子集中注意力，易蒙蒙继续奋斗，“所以，即便小九知道那个叔叔会遭遇厄运，知道叔叔的厄运在哪儿发生，但也无法改变。因为，这就是规律，就跟你每天不吃饭就会饿一样。只要我们活着，就无法改变的事情。”

    “为什么？叔叔只要不出去不就行了！”说完，小包子的两颗门牙，开始啃手里的蛋筒。

    “叔叔难道一辈子都待在这里？他就算今天待在这里不离开，躲过了一天，明天他出这个门照样得出事。”

    “可怜的叔叔。”包子脸皱成一团，很纠结地啃完最后一口蛋筒，“小九知道了，就跟每天的冰淇淋一样，即便小九吃得再慢，最后也总会被吃完。”

    “……对。”虽然没明白冰淇淋跟这有什么关系，但是只要包子不再去追别人就好，易蒙蒙松了口气，“知道小九的名字是怎么来的吗？”

    “知道！九五之尊，九九归一，一言九鼎，九牛一毛……”

    “停停！”什么乱七八糟的，“九，是最最威武的数字，知道吗？周易这本书里，只有两个数字，九跟六。九是阳，天空、太阳，山川，但是物极必反，人太厉害就会遭殃。所以妈咪给你取名小九，就跟初升的朝阳一样，朝气蓬勃，温暖和熙。”

    “明白了。”小包子舔了舔手指，歪着脑袋皱着眉头，像是想到了什么，“辛老师就是这样，太厉害所以才会病了没人管。”

    “……不要在背后议论别人。”

    “早上妈咪说的，等下课跟妈咪讨论。”

    “……辛老师的事情妈咪也没办法，以后不许再提了。”遇到一个天天诅咒自己的学生，如果是自己，一定会把这小鬼给扔出教室。“在辛老师面前，更不准提。”

    “好吧，妈咪你吃完了吗？”易包子自己拿起桌上的餐巾，低头抹了抹嘴，样子倒是很优雅老道。

    易蒙蒙说了一通话，猛吸了一通橙汁，“还没，你想安鸽了？”女儿除了她，就最黏安鸽，去哪儿都想带上安鸽。

    小包子摇摇头，小脸趴在易蒙蒙手臂上，屁股上好像长出一根尾巴摇啊摇的，“妈咪，我们什么时候去追那个漂亮叔叔？”

    噗――敢情她刚刚说了一通p话？

    “易夫人？好巧。”温润好听的声音，在她身后响起。

第一卷 070 很可怜很可怜

    “易夫人？”男人在阳光下站着，过分白皙的脸上都能清晰地看到细小绒毛，等了半天没等到易蒙蒙的反应，男人嘴角的弧度又大了几分。

    小包子从易蒙蒙的肩膀上探出一个脑袋，“辛老师好~”

    易蒙蒙装不下去了，她觉得今天自己出门时没有卜一卦，才会连连不利，晦气无比。刚刚还在说曹操，曹操就到了，不仅到了，还正好站在她身后。

    她跟小包子说的话，怕是都给人家老师听去了。

    “呵呵，好巧，辛老师。”易蒙蒙态度良好地抱着包子站起来。

    “是啊，没想到小九跟老师一样，爱吃冰淇淋。”辛含手里果然拿着一个餐盘，上面是个冰淇淋香蕉船。

    小包子一根手指头还放在嘴里，乌黑的眼睛在人家的餐盘上转呀转，刺溜一声还吸了下口水，奶声奶气的声音可爱无比，“老师，你身体不好，不能吃这些的。要不……”小手指伸出来，拖出了一条长长的晶莹液体。

    易蒙蒙很想阻止，可是晚了一步，眼睁睁地看着这根手指玷污了人家的香蕉船。

    “额，辛老师，你别理这小鬼头！”易蒙蒙狠狠瞪了眼某只完全沦陷在餐盘里的包子。

    易小九，走不走？要倒霉叔叔，还是要病秧子老师？

    易包子很纠结，两边好像都无法割舍，最终还是收回了小手指，放进嘴里舔了舔。朝易蒙蒙眨眨眼睛。

    “辛老师，挥挥。”

    小包子最后望向辛含的眼神很复杂，辛含想了很久都没明白，易小九童鞋那个同情又怜悯的眼神到底是怎么来的。

    他们以前见过吗？辛含挥别母女俩。坐在了他们刚刚的位置上，发起了愣。

    身体不好？是因为他脸色太过苍白了？小孩子总是比大人观察力敏锐，心思敏感。想到前阵子自己辗转难眠，被病痛折磨得苦不堪言，辛含皱了皱眉，舀了一勺满满的冰淇淋塞进嘴里。

    生病没人管？他有表现得这么明显？

    而跑到店外的母女俩，却一大一小地站在十字路口，大眼瞪小眼。

    “妈咪，那个漂亮叔叔不见了。”易小包子不开心了，她不希望那个笑起来很好看的叔叔跟冰淇淋一样。转眼就在阳光中融化掉。

    “嗯。估计走远了。”所以说。这就是命。怎么可能是傻包子想改变，就能改变的。

    小包子不信邪，左看右看。两边穿梭的行人全部仔仔细细地看了一遍。终于嘴瘪了下去，妈咪是坏人，说什么等等再带她去找，结果说了这么久的话，叔叔的影子都没有了。

    可她牵着妈咪的手，却突然被地上一个闪闪亮的东西晃了下眼睛。

    “这是什么？”一个做工精致的银色圆形徽章，在阳光下折射出刺眼的光芒。

    易蒙蒙别过脸，“怎么地上的东西你都随便捡？”

    “尚清是什么，妈咪？”

    咦？易蒙蒙看了眼凑到她鼻尖的徽章，上面清清楚楚的两个刻字。让她闪了神。

    而此时热闹街市的另一头，包子心心念念的漂亮叔叔还在跟人谈笑风生。

    “尚清，你怎么这么慢？”一个胖子勾住她脖子，大嗓门洪亮，“大家都在等你开饭呢！”

    “有点事情耽误了。”尚清一双丹凤眼眯了眯，总觉得刚刚遇到的人给他一种很熟悉的感觉，可偏偏又想不起来。这么点大的小屁孩，还有那个长得很标致的女人，他如果见过不应该忘记才对啊。

    “今天小维也来了，说一定要把你灌醉！他们还打赌，说你醉了一定会投怀送抱，嘎嘎！”胖子脸上的笑容猥琐万分。

    “切，一群傻子！”尚清鄙视地抬头看了眼对面。

    哼，那群家伙把见面地方约在市区中央唯一的酒吧会所，他早知道他们个个动机不纯。可惜这群白痴太高估他们自己，待会投怀送抱、喝得连妈妈都不认识的还不知道是谁呢！

    美男走到哪里都不缺围观者，这条街本来就属于穆迟星上出了名的娱乐一条街，街上最不缺的就是追逐时尚抛洒青春的少男少女们。

    一个美男的威力，就好比扔入滚烫热水中的一点油星，瞬间就让这路上的人气大涨。

    “好多小姑娘都在看我们呢。”胖子很不要脸地做了一个沾沾自喜的表情，两手撸了下短发，仰起脸做了个自认很帅的造型。

    他们两人在一间木质小屋前停下，门前的五彩立体灯闪烁迷人，构成几个漂浮在空中的店面牌照shining。这是最新科技的led技术，根据天气变化以及光感环境，自发变换颜色。并且这些立体字样，用人的肉眼看，就像是悬浮在空中的棉花糖，没有一点人工痕迹。

    “在二楼。”胖子甩了下头，顺便给旁边的美女们挤了个挑逗的小眼神，“尚清，把你的徽章给我，我去开包厢叫酒。”

    胖子一脚踏上二楼阶梯，木头板咯吱咯吱作响，一只肥掌向身后一伸。可她都连连走了五六级台阶，身后还一点动静都没有。

    “喂喂，听到我说话了没？”胖子催促着。

    可又走了两步，身后仍旧没动静，靠了一声胖子就回头准备教训尚清这个小白脸，结果却看到了仍旧站在门口没有动弹并且满脸苦恼的尚清。

    “我、我的徽章不见了。”尚清摸遍了每个上衣口袋，又摸了好几遍裤子口袋，结果空空的啥都没有。

    胖子直接在木质楼梯上蹦了起来，“什么？你到底带出来没有？早跟你说了，东西不要乱放，你偏偏不听！”

    尚清呆立在那边，被胖子的口水喷到也顾不上擦。

    这个徽章，对一般人来说半点用都没有，可对他们却是意义重大。

    炎黄大学优秀毕业生，每人都被授予了这么一枚独一无二的光荣徽章。这个小小的东西，象征着一种荣耀，也是全宇宙通用的贵宾卡。在任何一家服务餐饮销售门店，只要出示这个徽章，就可以享受至高的贵宾级服务。打折优惠、赠品优待、专用包间、独立服务……

    当然，这个玩意儿面世的时候，也被很多人质疑。不仅是冠冕堂皇的搞特殊化，营造不公平公正的社会风气，还浪费了大量稀有贵金属。要知道，现在的科技完全可以将这项殊荣改写为程序，输入这些优秀毕业生的智脑。搞一个大大的徽章，完全是多次一举，浪费社会资源。

    但是华夏大学很牛掰，说荣耀就是要大胆地亮出来给所有人看到！古语说知识改变命运，搞搞特殊化又怎么了？有本事你也来考我们大学啊，送你两个徽章都没问题！

    结果，大家都消音了，很多号称是社会专家的人物也都销声匿迹，再也没人敢冒头。

    从此，别人一见到这个亮闪闪的分量很重的玩意儿，没有不羡慕不嫉妒的。这个徽章，也被记入了华夏联盟近一千年的荣耀徽章手册，成了第一个非军用臂章。

    当然，这种东西没听说有人搞丢的，更没人听说可以补办的。

    尚清清清楚楚记得自己出门前，把徽章塞进了自己衣服内袋，还确认了好几次。“难道是那小鬼？”

    脑海里瞬间闪过今天唯一一个接触她的小鬼头，鬼鬼祟祟地突然拦住她，又鬼鬼祟祟地摸上她的衣摆。那个小鬼头的妈妈，看起来也是一副鬼鬼祟祟的紧张样子，连正眼都不敢瞧她一眼。

    太有问题了！

    “什么小鬼？”胖子也一脸着急，“是不是遇到小偷了？靠，不是都说这穆迟星治安好嘛！赶紧的，你好好回忆回忆，敢偷我们的东西，任她躲到天涯海角也被抓出来！”

    尚清满脸诡异，他很快就想到了最后出店门的时候，听到那个小鬼头说的话。

    ‘那个叔叔好惨好惨的，小九看着觉得好可怜。’

    真是欺人太甚！偷了他的东西还好意思可怜他！他好惨好惨都是怪谁！可恶！

    而胖子的第二声惊呼很快又接踵而至，他伸出一根手指朝着尚清抖了抖，脖子好像被谁掐住了，“见鬼！快……躲开。”最后两个字几乎被吞没在他的喉咙里，轻不可闻。

    只听噼啪一声脆响，悬空在店面正中央的彩色棉花糖般的几个大字，像是被闪电劈了，硬生生地从中间断裂，还放射出一道耀眼的白色电弧！刹那间就吞没了站在楼梯下的人！

    尚清从来没觉得自己这么倒霉过，真的从来没有过。

    他分明看到了胖子给她打的手势，分明看到了胖子眼里的恐慌，分明听到了周围人群的骚乱。但是他怎么都不会想到，这个该死的店牌，偏偏在他站正下方的时候炸了！

    几乎连闷哼的声音都没有发出，尚清就觉得自己眼前一黑，身体没了知觉。

    “尚尚尚……尚清！”胖子也傻眼了，这突如其来的事故直接把他给砸得有点反应不过来，直到下面那个家伙身体开始摇摆，一头的血哗哗地不要钱地飚洒出来，他才一个弓箭步冲了下去，扯着嗓子一吼，“快叫救护车！”

    尚清的最后一个念头是，他现在真的很可怜很可怜了，那个咒人的小鬼头！


第一卷 071 母女俩的马甲

    “妈咪，你说叔叔会有事吗？”易小九童鞋牵着妈咪的手，小短腿跨进了家门。

    “嗯，应该不会。”易蒙蒙拎着女儿的小书包，放在了玄关的橱柜上。

    心里却想着，这样都能没事，那真是奇了怪了。以她的经验看，那个漂亮男人此刻多半已经躺在医院里了。死不了，算不算没事？

    尚清，是他？那个帮她默默修整了整套房子，又精挑细选了各种可爱典雅家具的建筑系高材生？

    虽然中间她有一段莫名的空白记忆，但还记得自己带着女儿到达穆迟星的时候，这个优秀的高材生留下的一封感谢信和三百五十万能量币。信里说，非常感谢他给予的充分信任跟施展才华的空间。五百万报酬实在太高，远远超过市价，他不能收。信的最后还表达了希望未来还有机会为她服务的心愿。

    多好的一个孩子，就跟他的名字一样，清澈无暇。

    如今，女儿最喜欢在她那间海贼王卧室里待着，说是海蓝色的墙纸甚至让她闻到大海的咸咸味道，躺在她的那个浪花小床上的时候，她不仅能感觉到清新的小海风，偶尔还能够听到一声声浪花翻飞的海潮声。

    她跟女儿对她的一番巧思和体贴，都感到非常满意。女儿说，以后搬新家，也要这个叔叔帮她布置小房间。

    如果真是她知道的那个尚清，也许这真是一种缘分。下次若是再相遇，她倒是可以出手帮帮这个温柔又细致的男孩。

    “嗯。那我就放心了。”易小九很有大人样子地点点头，瞅了瞅易蒙蒙的侧脸说道。“妈咪，下次你可不能为了骗我，故意说这么久的话。”妈咪真是好狡猾的，到现在还装作一副没事的样子，叔叔真是好惨。

    易蒙蒙快头大死了。望着两眼盯着她满脸认真的包子，她答应也不是，不答应也不是。她到底怎么骗她了？教育，真是好艰辛……好好的讲道理，怎么就变成骗人了呢？她是不是应该给易小九请个家庭老师？

    “夫人，小小姐，你们回来了。”管家安鸽听到开门声，第一时间就出现了。

    “安鸽~”易小九两手抱住安鸽的大腿。小脸蹭了蹭，“下午陪小九玩好不好？”

    易蒙蒙很伤心，果然孩子一上学，就不需要她这个母亲了，嫌她只会唠叨。

    “夫人，您下午三点约了客人。小小姐就交给安鸽吧，夫人放心工作。”

    “唔，好吧。先让我休息下。小九，要不要跟妈咪一起洗澡？”易蒙蒙感觉一上午就耗尽了所有的体力跟精神，负责帮小家伙收拾残局。真是比她自己算卦还累。

    易小九果断摇摇头，“妈咪，安鸽会跟我一起洗的。”

    心碎了！易蒙蒙家长的心碎成了一片片。

    什么智能管家的，绝对是和谐家庭的杀手！怨念地看了管家一眼，易蒙蒙拖着自己疲惫的身体，就默默上了二楼。

    “安鸽。妈咪不高兴了？”易小九童鞋还等着易蒙蒙跟以前一样，在她面前卖一通萌，说很多很多爱宝宝最爱宝宝的肉麻话。然后她就屁颠颠地装作很委屈很害羞的样子勉强答应，最后得逞地跟香香的妈咪一起洗白白，也就是小朱朱说的很有情调的‘鸳鸯浴’。可是今天，坏妈咪只给了她一个背影，呜呜呜。

    管家安鸽倒是有识别人类情绪的高级扫描系统，可以根据大脑磁场波动的长短频率判定对方的基本心情。

    可蓝色眼睛对着易蒙蒙的背影扫了几圈，安鸽就变成了一双蚊香眼，“无法检测主人情绪，扫描失败！更新第一号序列补丁……完成。再次扫描……依旧失败，申请判定为一级故障。此段信息上传科研总局情报调查处，完成。”

    易小九瞬间变成了一只皱包子，为喵今天每个人都对着她说奇怪的话。妈咪也就算了，她听过安鸽讲的十万个为什么，知道每个月女人都有那么几天，情绪会变得阴晴不定，性格会变得古怪无比，这不足为奇。但现在安鸽也这样，实在太讨厌了！

    等易蒙蒙泡完一个身心舒畅的热澡，重新来到客厅，才发现自家女儿正拿屁股对着她平时最爱的安鸽。

    “故障传送完毕，将在三个工作日中得到反馈报告。”管家的眼睛一闪一灭。

    “故障？”易蒙蒙不明白女儿到底干了什么惊天动地的事情，能把智能机器人也玩坏。

    “妈咪，我去做作业了！”易小九朝安鸽委屈地瞥了一眼，决定抛弃她自己去玩。

    “嗯，去吧。等等，作业里不准写妈咪的事情。”

    易小九小脸一红，屁股扭了扭，“今天不写作文。”

    “……”写作文也不能写啊，女儿……可要命的，她偏偏还觉得女儿脸红的样子很可爱很贴心。

    唔，这傻包子一定还觉得自己的作文，是在大大地赞美她表扬她。其实根本不是这样的啊喂！

    G，她女儿虽然人傻了点，但就一个四岁孩子的智商来说，已经算是佼佼者了。谁家孩子能看面相知道祸福兴衰？有得就有失，她也不好强求太多。

    罢了罢了，她最爱的就是她女儿傻兮兮的样子，丢人就丢人吧，顶多以后她再教教她，把见人就喜欢嗦的毛病给改掉，免得惹祸上身。

    泡了一杯美白养颜的柠檬茶，易蒙蒙就一头钻进了书房。

    看小包子在一边埋头写写停停，一脸思考的样子，她放心地抿了口茶，接通了智脑星网。

    天下第易店，店还是那个店，人还是那个人，却是换了个马甲。

    自从某天一觉醒来，突然发现自己多了一个智脑，她的心思就活络了。神不知鬼不觉地利用星网竞拍系统，让‘文薇薇’把这个不值多少钱的门店给挂上了自由交易市场，然后又让那个突然冒出的孤儿身份‘肖云琼’花了十万能量币一口价拍下。

    此后两个星期，她又专门乘坐飞船到这个孤儿‘肖云琼’的居住星球――一颗微不足道的低等星球，甩了五千能量币让市政府人口管理中心，给她加急换了名字。

    完美！她穿越之后做的最完美的一件事！

    以后她的一切一切，再也跟文家二小姐没关系了！她是易蒙蒙，货真价实的，查户口咱也不怕了！

    小包子的出生证明，也在那个低等星球顺道办了。易小九，也永远是易小九，跟安家没有任何瓜葛。

    他们娘俩儿靠着不停滚动的存款，轻而易举地就获得了穆迟星的永久居民居住证，属于甲等人才引进。

    老客户如果进入天下第易店，就会惊讶地发现原来的店家“神马都知道”变成了现在的“啥米都知道”。

    对此易蒙蒙给出的官方解释是，“由于本座打败了‘神马都知道’，所以她已经无颜继续这项营生了。以后天下第易家就是本座‘啥米都知道’的，没有不灵，只有更灵。”

    这种左右互搏的恶心事情，估计换一万个人也做不出来，更别说是想得到了。易大师很奸诈地表示我心甚慰，彻底迎来脱胎换骨的自由生活。

    今天有个老顾客预约了咨询服务，其实是挂羊头卖狗肉的每周运程问卜。这种工作对易大师来说，轻车熟路，小菜一碟。

    看了看时间，离三点还有一会儿，她就在星网上闲逛了几圈，去了几个有意思的论坛贴吧，灌了几口水。

    完全沉迷于五千年后完善拟真网络平台社区的易大师，根本没注意到她旁边几分钟前还认真写作业的小鬼头，偷偷摸摸地竖起一本大封面的书本，然后把自己黑乎乎的脑袋塞在里面，全然一副见不得人的样子。

    易小九童鞋又小心地探出头瞄了眼妈咪，她知道妈咪工作的时候都非常认真，从来不会开小差，历来都是把她直接交给安鸽带着。

    但是她现在大了，可跟以前连路都走不来的小白痴不一样了。

    易小九最后确认了一遍妈咪两耳不闻窗外事的状态，露出了一个得逞的笑容。

    果然做作业这种借口，太好用了！

    她几乎迫不及待地打开自己的迷你智脑，然后连上了她平日最爱去的儿童乐园扣扣群。

    这里有好多好多可爱的漂亮阿姨，还有好多好多粉嫩的可爱美眉，更重要的是，这个论坛几乎没有男性出现，像她这么帅气这么聪明的女孩子更是没有！

    一上线，她就立马发了一个沮丧的表情，“~~~~(>_<)~~~~”

    唰唰地，她的智脑就差点爆表！

    “哇，小六六来了！”

    “哎呀呀，阿姨的心肝宝贝儿，这是怎么了？”

    “小六六，快来美美姨的怀里~~~~”

    “小六六姐姐，是小六六姐姐！”

    妈咪的话，她可记得清楚，阴阳什么可是一体的，九是阳，那么六就是阴。所以她给自己取了个很牛掰的号，“小六”。

    这样，有六有九，阴阳相和，打遍天下无敌手！

第一卷 072 缘分妙不可言

    “小六六，有什么烦恼告诉姨姨，姨姨帮你~”

    “是不是妈咪不给你糖吃？”

    “在学校被同学欺负了？有没有告诉老师？”

    “莫非被老师骂了，还是作业太难了？”

    无数守在智脑边上的中年妇女们、青春少妇们都眼巴巴地等着易小九童鞋的回复。

    某只易包子黑眼珠亮了亮，擦擦咧开的小嘴，露出一对隐隐约约的小酒窝。

    这群阿姨太好玩了！

    易小九撑着腮帮子想了会，肉爪子就开始往扣扣群里打字，“唔，今天是开学第一天，来了个很温柔很帅气的新老师。但他很可怜，身体不好，病了好久，脸色白里透黑，黑里透白。呜呜，妈咪以前说，这种人都活不久，活着也是受折磨。小六好想帮帮老师，可是却不知道怎么办。”

    她这段话刚刚发出去，群里的消息提醒器就是一阵狂闪。

    “呀，小六六竟然认识这么多字了！上次不还说才四岁半吗？”

    “哇塞，莫非小六六是传说中的神童？小六六现在在哪所学校念书啊？”

    “小六六，你妈咪呢？让她也加到群里来呀，教教我们，怎么把讨人厌不听话的熊孩子教成小六六这样懂事又乖巧呀。唔，好想把小六六偷回家~~”

    “+1”、“+1”、“+10086”……

    易小九抬起头瞄了眼旁边的母亲大人，小鼻子皱皱，这群跑题的阿姨。好像没有她妈咪聪明。

    哼，作为妈咪的聪明孩子。她当然认识很多字，有什么值得大惊小怪的！

    妈咪上次教她的字，连林老师都说不认识，还硬说她写了错别字。但她后来回家问了妈咪，妈咪说这是古语。很久很久以前的古字，老师不懂是正常的。

    多威武的妈咪，妈咪教出来的她也很威武，这不是理所当然的吗？

    还要把妈咪加进群？她才不要呢！以为她真是傻的吗？

    要是妈咪在的话，肯定又会不准她说话，就跟今天在教室里、在甜品店里一样！

    再说，要是妈咪知道每次自己说写作业，其实都在这个扣扣群里跟一群漂亮阿姨扯皮末世水绫天下。估计会扒掉她的包子皮。

    一只包子没有皮，那就不能卖萌勾搭她的小花花小蕊蕊了……

    “我妈咪很忙的，每天都有很多人找她，她已经很累了，小六不能再给她添麻烦。”

    奸诈的易小九又一次俘虏了成年妇女们的心，妥妥的。

    “呜呜，我怎么没生出这么贴心的好孩子~~~”

    “小六六，跟阿姨回家吧~阿姨什么都买给你~~~”

    “小六六别难过。老人们都说生死有命，老师好人有好报，会活得好好的。”

    “就是呀。小六六今天上课学了什么，跟阿姨们说说~~”

    易小九烦恼地把头搁在桌上，盯着智脑光屏不吭声，郁闷地动了动小爪子，挠挠屁股。

    为喵她说的话就是没人相信呢？

    明明辛老师就是病得很严重很严重，为喵妈咪不准她说话。不准她提，好像她说错了一样。

    这些平时很喜欢她的阿姨，现在也是这样，一副敷衍她的态度。

    哼！以为她人小听不出来吗？他们根本不相信她的话，根本不相信辛老师快要死了！

    肿么办呢？

    辛老师也不听她的，那么大一盘美味香甜的冰淇淋，还小心眼地不给她吃一口。一个人吃这么多，肚子会痛的，呜，以为小九是在骗人吗？辛老师吃了，一定会生病的。

    苦恼的易小九童鞋屁股挠到一半，却碰到了一个硬邦邦的东西。

    爪子一摸，才发现是今天她在马路上捡到的金属圆片。妈咪说没找到失主前，暂时由她保管，因为是她非得从地上捡起来的。

    唔，把这个有点分量的圆片放在鼻子下嗅嗅，是那个倒霉叔叔的吗？也不知道妈咪有没有在网上发失物招领的启示，多半是忘掉了。

    妈咪有时候还是有点糊涂，易小九纠结地看了眼不知道在傻笑什么的母亲大人，人小鬼大地叹了口气，她就知道，她是真的完全忘记这个东东了。

    对了，她认识这么多字，她可以帮妈咪啊！写那个什么启示，不就跟写作文一样？

    嗯嗯，妈咪今天才跟她说，要做个有用的人！

    易小九童鞋瞬间找到了自己的人生目标。

    “漂漂阿姨们，你们知道失物招领的启示要在哪里发布吗？小六六今天捡到一个东西，它的主人一定非常非常着急。”

    又是一群表扬跟赞美之词哗哗哗地朝包子扔过来。

    问到了星网中最大的失物招领发布地址，小九就在群里发了个含泪挥别的表情，“姨姨们挥挥，等小六六发了贴再回来跟乃们聊，一定要等小六六回来哦~”

    卖萌结束后，她又在群里打了几个滚，心满意足地收获了一群化作母狼的家庭妇女的哀嚎。

    关掉扣扣群的界面，世界终于清静了。

    易小九一边吸着手指，一边构思这个寻人启事要怎么写。

    是要倒叙呢，还是插叙呢，还是正叙呢？

    是要用排比呢，还是比喻呢，还是反衬呢？

    唔，十分钟之后，一篇热腾腾的稿子就出炉了，易小九差点得意地拿去给易蒙蒙家长炫耀，但想起来此时她应该在做作业，赶紧又乖乖趴回了桌上，再一次欣赏自己的大作重生二三事。

    “今天我跟妈咪在丁丁街最有名的甜品店吃饭，巧克力味的奶油蛋筒味道好极了！但就在我想与妈咪分享这个美味的时候，一个长得很像天使的叔叔跑进了店里。阳光洒在他的身上，好像是神圣的光辉笼罩下来。天使，这是一个天使。这么好看的人儿，只有在妈咪给我买的童话书里才看到过，在阳光下这么美，让我忘记了自己正在吃最爱的冰淇淋这件事。”

    “可惜这个漂亮叔叔的脸色不太好看，好像是被雾霾笼罩，虽然他在对周围的人微笑，但是却仍然给人一种沉重哀伤的感觉。我马上想到，这就是妈咪曾经说到过的霉星。那种不仅自己会非常非常倒霉，而且还会导致身边的人非常非常倒霉的家伙。漂亮叔叔好可怜，我感觉到了他的未来非常非常的黑暗，我好想去帮他。”

    “但妈咪从来阻止我跟陌生人说话，虽然我不知道这是为什么。我可是一个正正宗宗的大女孩子，难道还会怕被拐走吗？虽然很不理解，但是我还是决定听从，因为我是妈咪的乖孩子。所以我没有上去找叔叔，没告诉她马上她就会倒霉，而且不是一般的霉。”

    “但是，就在我决定放弃的时候，觉得嘴里冰淇淋索然无味的时候，妈咪却突然说要去拿吸管。拿吸管的路，必定会经过那个漂亮叔叔。这是什么？这是一种缘分。妈咪经常挂在嘴边的一种很玄滴东西。‘有缘分，咱们还会见面。’、‘没缘分，只能怪你命不好。’妈咪经常这么对人说，虽然我也不是很懂，但我想这就是我跟漂亮叔叔的缘分。”

    “于是，我就自告奋勇地拦下了要起立的妈咪，冲了过去。当然，不是为了吸管，而是为了这个漂亮叔叔。可是当我过去的时候，漂亮叔叔却正好买单准备离开。我着急了，我拦住了叔叔的去路。我大声地叫住他，告诉他不能离开这个甜品店，因为他会倒霉的。离得越近，他身上这种霉运越是强烈。我几乎都闻到了。”

    “但是，他却没有理我。直到妈咪来阻止我的那刻，他都没反应，我只能眼睁睁地看漂亮叔叔离开，却什么都做不了。其实，只要叔叔给我买一个礼拜的冰淇淋，我就会帮叔叔的。我从来不说谎。”

    “可最后，叔叔还是走了。我跟妈咪追出去的时候，连他半个影子都没有看到了。周围的人也都用眼神告诉我，他们没见过漂亮叔叔。就在我失望的时候，我却发现了一样东西。”

    “尚清？好好听的名字。漂亮叔叔，名字也很漂亮。虽然我不知道这是什么，但它上面也有一股浓重的讨厌感觉，所以一定是漂亮叔叔的。除了叔叔，我再也没遇到过这么倒霉的人。”

    “亲爱的漂亮叔叔，我跟妈咪会一直等待你的联系，你的东西，我们会认真保管，你一定要来领哦~还有，如果你改变了注意，愿意请我吃冰淇淋的话，我可以随时帮你哦~偷偷地不告诉妈咪~”

    “妈咪说，这世上最可怕的不是人，而是信息的传递。她说，如果每个看到信息的人，能转发给自己的五个朋友，那么今天就能把这个消息转到联盟总统的耳朵里。请大家一起转发，让这个好看却可怜的叔叔，早日脱离霉运，阿门。”

    文章最后的署名是“第六只包子”，而这篇文章的名字叫做《命运的相逢，缘分啊》。

    在失物招领的首页里，这篇刚刚更新的公告，突破了网站最长字数的记录，差点没有发布成功。

几乎在易小九童鞋检查完错别字跟标点符号后，放心退出网站的那一瞬间，这篇文章就被转载了三万次，点击突破十万！

第一卷 073 原来是祸星

    易小九重新滚回儿童乐园扣扣群撒娇的同时，易蒙蒙家长也迎来了今天的重要客户。

    现在的天下第易店也算小有成绩，在星际交易网上获得了第一枚宝石勋章。每累积百万能量币的交易额，店面的招牌上就会增加一枚闪烁的宝石勋章。当勋章收集满五颗的时候，这家交易额高达五百万的门店，就会被冠上精品称号，登上交易网首页的滚动栏，获得最优秀的推荐位置。

    虽然光顾她生意的人中，挥金如土的爆发户不多，但还有一些细水长流的大户，让她每周偷懒只算个两三卦就能吃喝不愁。门店信用等级也是蹭蹭地上升，即便她想低调一点也不行。她甚至还异想天开地找过星网客服，要求他们把门店上的宝石勋章去掉，结果得到的却是不可能的冰冷回答。

    想低调却没办法，易大师很无奈。

    “陈夫人，午安。”

    这个陈夫人，不知道什么来头，在她这边算卦已经有两年了。对方不愿意多说背景身份，她也不会恶趣味地去故意探个究竟。但根据历来的卦象，就能看出这个女人一生大多平顺，波折颇少，尤其早年遇到贵人，更是带来极大的福佑，是个典型的贵妇命。

    从一开始咨询她儿子的心理问题，到后来屡屡找她解决家里的大小事件。从去年起，她就干脆每周固定时间到店里，咨询各种各样的事，顺便再求易蒙蒙占卜一个家庭运程跟个人运势。

    这一通下来，也不过是每次半小时的交谈，但易大师就是轻轻松松的两万能量币入账，真金白银的。照这个节奏，再过个几周，天下第易店就要刷新勋章数目了。

    升级门店这种事情，不晓得让多少店家愁白了头发。但易大师却嫌这速度太快了。

    天下第易店当年仅有的花雕木椅，换成了舒适温馨的皮质沙发座，陈夫人正优雅地坐在沙发上，一双长腿并拢交叠。她脚上踩着一双十厘米的紫色细高跟，上身黑色丝质圆领长袖。下身一条牡丹刺绣长裙。脸上淡淡的妆容精致贵气。

    易蒙蒙打了招呼，就坐在了她对面的沙发座上，顺手拨了拨白玉矮桌上的香薰炉天魔最新章节。

    “这味道真好闻。”虚拟投映进入店面的陈夫人。露出一个陶醉表情，“每次都想通过文字或语音进来交流，可是又实在想念这种特别的味道。我找了好多家香熏店，都没有找到这一种。”

    “呵呵，是我闲着没事自己配的小东西，不值几个钱，要是夫人喜欢我可以送你一些。平日白天放在家中，有宁心静气的作用，若是晚上则对有梦魇困扰的浅眠易醒者有点帮助。”

    “有这么神奇的效果？”陈夫人有了点年纪。一皱眉就冒出了额头一道道的抬头纹。

    香薰这种东西，她倒是也听一些圈子里的夫人介绍过，说有什么美容有什么舒缓情绪的功效，但是就她自己的经历，发现那些所谓的功效无非就是些噱头。有一次，她还特地把精油什么滴在枕头上。结果第二天她就过敏得只打喷嚏，脸都红成了一块块，那些所谓的功效她却一点都没体会到。

    但是，面前这个年轻女人说的话，她却都潜意识地相信。两年了。从一开始在星网上不经意的发现这家小店，抱着死马当活马医的尝试心态，到后来一次次的惊艳无比，如今她对这个年轻女人说的话已经深以为然。

    “那我可得回去试一试，年纪大了，晚上总睡不踏实。”陈夫人笑笑，望进这个年轻女人的那双水眸里。

    这个年轻女人自称为易夫人，但她让管家查了好多次，她自己也问了许多圈内人，都说没听过名门之中有易姓之家的，也从没听说过哪个有点名气的易姓男人。是随便报了个家门，还是易家低调却卧虎藏龙？

    她如今每周都来，可是每次虚拟进入这家简单又温馨的店面，这个年轻女人脸上都围着一圈厚实的银色丝巾，只有一双好似蒙在雾气之中的水眸裸露在外。她每次望进这双水眸的时候，都会觉得心神平静，好似所有的烦恼都变得无足轻重。

    至于这女人为什么要遮掩自己的容貌，她也有所猜测。如今大家都是打开门做生意，开星际网店就跟实体店一样，是正常的营生。店主掩饰容貌，无非有两个原因，一是她的身份地位特殊，不少人见过她，可她却并不想让人知道她的这项生意；二则是这个生意太过特殊，怕日后招惹不必要的麻烦，因此一开始就准备随时置身事外。

    “陈夫人，这次来想问什么呢？”易蒙蒙看对方发呆，便直接出声开门见山地问道。

    “哦，这次倒没什么，最近都没什么特别不顺的。但你也知道的，我那个不争气的儿子整日没个正形，到了年纪还浑浑噩噩，我实在是操碎了心。他一日这样，我一日就放不了心，来这边跟你聊聊，我才能舒服点。”一提到自己儿子，陈夫人就把刚刚的其他心思都抛到了九霄云外。

    易蒙蒙了解地点头，给对方一个宽慰的眼神，“我明白。”

    她是真的明白。

    自从这两年小九慢慢长大，就开始有了自己的想法，她终于也体会到陈夫人这种为了爱子而头疼的心情。希望孩子能优人一等，过上富足生活。却又希望孩子能够快乐幸福，平安风顺一生。

    可哪个孩子是叫人省心的？想到今天的一番丢人境遇，易蒙蒙也立马露出一个为难表情。

    打多了，女儿会哭，自己也会心疼。骂多了，又怕伤到孩子小小的自尊。可不打不骂，又怕她长成一颗歪瓜裂枣，着实是操碎了心，日日纠结。

    每次都因为小九年纪小而收手，以后她会不会就跟这陈夫人一样，只能找别人哭诉求安慰？

    陈夫人被她一副感同身受的眼神震撼了下，几乎第一时间她就去瞧对方的那双纤纤细手，修长白皙的无名指上空空无疑。这、这是未婚先育？

    “罢了，今儿就给你起一卦吧。”易大师没注意到对方的神色，她还在为自家包子的性格而头大。对陈夫人的理解跟同情，让她决定好好占卜一番，看看这陈夫人的儿子到底还有没有救。

    “起、起卦？”陈夫人又是一惊。往日即便是她亲自过来，这个年轻女人也不肯给她算卦。说是多算无利。今日竟是准了？

    想到自己前几次困扰的问题。都因为她随手起到的卦象而迎刃而解，陈夫人就直起了倚靠在沙发上的背，两眼都亮了。

    得到对方的生辰八字。易蒙蒙指尖翻出了她的三枚乾隆通宝，在香薰炉前匀了匀手，就闭眸把铜钱往桌上一扔。

    古币撞击玉石，发出清脆声响。陈夫人眼睛一眨不眨，紧紧盯着桌上，只见铜钱三个都是一样的图案，静卧在桌上。再看易蒙蒙，她甚至都没有睁眼，一个呼吸间。又再次精准地收起三枚铜钱，然后屏气再次掷下。

    连连六次，易蒙蒙才收手睁开眼眸。陈夫人大气都不敢喘一下，只觉得自己儿子的命运好像都掌握在对方那双握着铜钱的手中。

    “三正、二正一反、三反、一正二反，三反，三反。求得震子。亨。震来隙隙，笑言哑哑。震惊百里，不丧匕鬯。”

    雷声传来，有人吓得打哆咳，有人谈笑自如。雷声震惊百里。有人手拿酒勺镇定如常。

    “两卦相叠，乃为震。你儿子是家中长子，人长得不是很苗条，算是颇有才华，性格豪爽。少年时代虽然有所劫难，动到筋骨，但如今已经恢复。”

    陈夫人面前一杯冒着热气的雨花茶，雾气袅袅。她纵使已有心理准备，还是倒抽了口气，一股清香正巧吸入，沁入心脾，表情不由又是一个古怪。

    ‘你怎么知道？’、‘这又对了！’、‘真是这样没错！’，……每次占完卦象，她都是这个反应，这一次依旧无法跳出这个怪圈。

    神了……

    哪怕丈夫每次都嗤之以鼻地嘲笑她，哪怕她每次走出这个店面都认为也许只是巧合，下次不再来了。但一次次这个年轻女人，都让她沉陷在这种微妙又神奇的卜卦魅力中，被这种奇特的能力深深折服。

    “他小时候去游乐园出过一次事故，身上断了五六根骨头。”陈夫人伸手摸上茶杯上的花纹，一下下摸索，眼神无比复杂，“也是从那次后，我跟他父亲，对他百般纵容。只要他想要的，都会无条件的去满足，才养成了他今日一副牛脾气。如今再要改，已经是千难万难。我跟他父亲的话，他已经不肯听了。”

    “嗯，那就对了。从那次之后，他的运势也改变了。”易蒙蒙收了铜钱，望了望陈夫人的优雅苦恼面容，皱了皱眉，“他如今一声贵气难挡，即便有厄运劫难，也有身边的人替他承担。你大可放心，该担心的恐怕另有其人。”

    “G？这话怎么说？”陈夫人面色一变，“你说他身边的人替她挡了灾难？那我们――”

    易蒙蒙摇摇头，已经站起了身，“不是家人，多是朋友。陈夫人，今日解卦就到这儿吧。”

    这就是送客的意思了。陈夫人欲言又止，听了这回答虽然安心，但也难受，那不是说他儿子是个祸星，谁跟他一起谁倒霉？

    “你的香薰。”

    “啊，谢谢。”

    而穆迟星上的综合医院里，一个胖子正愁眉苦脸地坐在床边，手里还在削苹果，“妈的，小爷可还没伺候过人，尚清你算有福了。”

第一卷 074 找到正主了！

    “妈咪，小九作业做完啦~”

    易蒙蒙刚从店里出来，就听到自家女儿雀跃的显摆声音，一只毛茸茸的脑袋更是往她身上拱来拱去。

    “这么快就做好啦？小九这么聪明啊。”教育，要从表扬开始。易家长深以为然，摸摸小脑袋，就一把搂住小家伙肉嘟嘟的小身体。

    “当然~”易小九嘴角翘得高高的，心想这白痴作业她两三分钟就搞定了，都跟扣扣群的阿姨卖好久萌了，失物招领都写了一大篇，还被群里的阿姨们表扬了，说她是个小天才。妈咪真是的，一点都不了解她。

    检查了一遍小家伙的作业，果然十道数学题全部做对了，干净又利落，一点涂改痕迹都没有。女儿确实有点天才啊，易家长的嘴角有点歪。

    “宝贝晚上想吃什么？妈咪下厨给你做。”

    奖罚分明，没错，教育就要这样。易蒙蒙，干得好！

    “唔，小九想想，太极芋泥，八卦海蚌，乾坤白斩鸡，清煮小比……”易小九小朋友的眼珠子转了转，报出一长溜诡异的菜名。

    “恩恩，没问题！乖女儿自己玩一会儿，妈咪这就去准备晚饭~”

    在易经一途上，她女儿绝对是天才中的天才，她一定不能让她的这种天赋被埋没，可是八八六十四卦对一个年幼孩子来说未免太过枯燥。

    寓教于乐，每天晚餐的这些菜名，让小家伙在短短半年时间里，已经学会了易经的基本八卦，卦辞虽然谈不上倒背如流，但已经理解了卦意爻句。

    她有信心，等到小包子掌握周易大道，熟读六十四卦易理术数后，一身本事必定在她之上！

    青出于蓝而胜于蓝。哪怕每日油烟味十足，易蒙蒙也乐在其中。

    易小九童鞋踏着两只熊猫头的小拖鞋，像只小尾巴一样跟在易蒙蒙后面。

    妈咪果然忘了，叔叔掉的那个铜牌牌……

    扣扣群里的美美姨说，这个圆牌子很腻害很腻害。那个漂亮叔叔是什么华夏十大高校的高材生。

    高材生是什么。她不是很懂，不过姨姨说就是跟她一样天才的孩子，她就懂了。然后就更想帮那个漂漂叔叔了。

    唔，如果妈咪不肯帮忙，那就只能小九自己想办法了。

    易小九歪着头，不知不觉凑近了油锅，把易蒙蒙吓了一跳，“小九饿了？去楼上找安鸽要小甜点，妈咪这边还没做好呢，待会叫你尝味道~”

    “唔。”易小九乖乖地点头，吸了下口水。擦擦嘴角。

    她才不饿呢，她在想救叔叔的正经事好不好。她又不是一个吃货，整天只知道吃护花天尊在校园。可是妈咪一说，她就好像闻到了草莓蛋糕的香味，松松软软甜甜的。

    妈咪好讨厌~~~~

    易小九摸着小肚子，一脸纠结地上楼了。“安鸽，小九饿了~~”

    她绝对不是吃货来着，绝对不是，只是饿了……

    而就在易妈妈认真专注地进行烹饪事业，易小九童鞋投入地享受蛋糕美味的时候。星网上的大小论坛都炸锅了！

    网络上，人们的相互问候，从“嗨，吃饭了吗？”变成了“嗨，你知道了吗？那个漂亮叔叔的故事？”。

    回答‘啊，知道啊’的人，迅速就会跟楼上投入激烈讨论，到底谁是那个漂亮叔叔啊。

    要是有人回‘啊，不知道啊’，就会立马激起论坛好几个万年潜水的家伙，然后被一通群殴。“啊，这你都没听说啊？是不是刚从月亮上回来呀？给你个链接，赶紧看看，别脱离社会了。”……

    顷刻之间，一传十十传百。谁是那个漂亮叔叔，谁又是那个发文的第六只包子，成了无处不在的最热门问题。

    尚清，有名有姓，又拥有华夏大学限量版的优秀毕业生徽章。几乎只是眨眼间，就被人给扒出了真身。

    7031年12月29日生，出身于二等星球的普通家庭，毕业于华夏大学建筑系，体能等级b，精神能力a－。7054年，在华夏联盟公开土木设计大赛中夺得银奖，被列入建筑系十大杰出青年，同年获优秀毕业生提名，于7055年正式毕业，校长钱广正先生亲自授予荣誉徽章。

    赤裸裸的高材生尚清在校资料也被人搜罗了出来。华夏大学第一小草，女学生梦中情人第一人，最想ooxx蹂躏的小受……

    果然是漂亮！一群水军默默在心中感慨。

    而作者第六只包子，经过大家齐心协力的努力，也有了些眉目。

    尚清年仅二十六，作者称其为叔叔，可见第六只包子年纪之小。而一群自称孩子她妈的陌生id也纷纷涌入讨论大军，说这是他们的小六六，年仅四岁半的天才小神童。

    但问到姓名，在读学校，所在居住地，却无人知道。

    整个星网的沸腾也因此而起，华夏最大的搜索运营商差点面临系统瘫痪，几乎所有人都在这个下午搜索四岁儿童，天才，神童，名字中有‘六’这些字眼。

    但还是一无所获，众人更加疯癫了，这篇奇葩的失物招领大作《命运的相逢，缘分啊》，连连被转载到各大论坛版块、各大媒体报社，只为了寻找这个搞笑又可爱的小作者。

    更有甚者，还在热门版块上发了一个又一个的帖子，“天使，小包子喊你吃冰淇淋”，“缘分啊，妙不可言。”，“倒霉，不是你的错，但不请我们吃冰淇淋，你就大错特错了”……

    以上这些，都迅速扩散，成为如今悠闲生活的众人茶余饭后的笑料。但也有人，就差点因此又吐血晕过去。

    在市郊综合医院急救病房里，一个醇正厚实的嗓音正在朗读，抑扬顿挫。

    “我马上想到，这就是妈咪曾经说到过的霉星。那种不仅自己会非常非常倒霉，而且还会导致身边的人非常非常倒霉的家伙。……

    噗哈哈哈，笑死我了――虽然我也不是很懂，但我想这就是我跟漂亮叔叔的缘分。……除了叔叔，我再也没遇到过这么倒霉的人。……哈哈哈哈……噗噗噗哈……

    哎哟！喂喂。医生！病人又翻白眼了神环啸！”

    “……别闹了行不行。”沙哑又虚弱的声音从雪白的病床上响起，一只被纱布层层缠绕的木乃伊动了动裸露在外的唯一眼珠，“我头痛手痛浑身都痛，你就别开低级玩笑了。”

    胖子笑得一身肥肉都在颤动，但笑声却突然戛然而止。脸上表情怪异。伸出一根肥硕的手指，指了指自己，“尚清。你该不会以为这都是我编的吧？”

    “那不然呢？在那店里遇到小鬼头，我只告诉了你。”木乃伊闭起眼睛，“我累了，头太痛了，像是被锤子砸了一样。”

    那可不就是被砸了吗？胖子撇撇嘴，又低头看看自己的智脑光屏，嘴角一抽一抽的，“这真不是我编的，是一个叫做第六只包子的四岁半小神童写的。也就是你之前遇到的那个小鬼。G，她真的要你买冰淇淋，你没同意？尚清啊，不是我说你，虽然现在这甜品有点贵，但是也比命重要啊。”

    胖子越说。嘴角咧得越大，“看看，网上大家现在都说，越是长得好看的男人越是小气。啧啧，要像我这样。才是真正的好男人，符合大众择偶标准。像你这样，不是小受就是观赏品。”

    “胖子，你还真来劲儿了？”木乃伊艰难地动动手指，“你回家吧，我还死不了。”

    “G，你别不信啊！你等等，我发到你邮箱里，你收一下啊。真是的，胖子我哪里有这么无聊，我真没骗你。”胖子急得直跺脚。

    “不想看。”木乃伊已经一副睡觉样子。

    “哎，好吧。我知道这件事情，你肯定很难接受，一瞬间就成了宇宙第一头条的知名人物，还是个出名的倒霉家伙，你现在又这么躺着，心情肯定很差。没关系，你好好养身体，我今儿回去就跟我爸说，叫他管管这些乱七八糟的帖子，真是太不像话了，简直是诽谤！”胖子义正言辞，脸上肃穆地跟宣誓一样。

    而他心里想的是，可不就真的是倒霉嘛。从没听说过这种高级灯管还会爆炸的，还好死不死地落在这家伙头上，顺便还把隔壁的节节高大花盆给炸了下来，直接敲碎了他的三根胸骨。

    医生说了，能活下来，就是个奇迹。

    G，倒霉啊。这么倒霉的家伙，他胖子长这么大也没见过。先是遗失了荣誉徽章，又是被灯牌给砸进了医院，跑到医院听说这丫还把急救室的手术灯给搞坏了，医生差点把刀戳到护士脸上。

    怎一个霉字了得！

    “好吧，那我回家了。有事你就随时呼叫我，我随叫随到！”胖子见没人理他，也觉得没意思，“给你请了个年轻漂亮的护工小美眉，你尽管好好养伤。”

    直到胖子出门，木乃伊都没睁眼，好像睡着了一样。

    可没多久，他的病房里就又响起了轻轻的脚步声，木乃伊又竖起了耳朵。

    两个说话细声细气的护士小姐走到了他床前：

    “呀，你听说了吗？那个漂亮叔叔的故事？”

    “嘘，你怎么刚发现啊？你敢不敢看看这床头的病情卡？小声点说话，别被病人听见了。”

    “咦咦咦？嘶――尚清！原来他在这儿！”

    “轻点！我正准备待会下班偷偷去发帖呢……”

    他们在说什么，为什么他听不懂？尚清一个头疼，这次真的晕过去了。

   

第一卷 075 目标出现

    星网上的所有骚动，易蒙蒙母女俩都完全不知道重生那些年。

    每次吃完晚饭，他们母女俩都喜欢绕着小区里的花园散步消食，然后一起躺在家中晒台上的躺椅上数星星。

    “妈咪，这就是阴吗？”易小九同学指着天上的一弯明月，喝了一口天然无添加剂的牛奶，染了一圈白白的胡子。

    易蒙蒙感受着清风徐徐，摸着怀里小家伙的软肉，心情无比舒畅，“没错，你看现在的月亮挂在天空中央，这是老阴。而接近凌晨，月亮快要接近地平线，则是少阴。少阴转变少阳，就是月亮落下，太阳升起的那一刻。”

    “妈咪，我知道，这就是小九的名字！”易小九撅撅屁股，在易蒙蒙手里蹭来蹭去，“妈咪，抓痒痒。”

    “你个不要脸的小东西，羞不羞？”

    “咯咯咯~”

    一堂生动的周易课，结果又变成了母女俩的腻歪一刻。

    直到睡觉时间，母女俩也都没有上星网，五千年前的易蒙蒙本来就不是很爱泡在网络上，而易小九童鞋今天白天已经爽到了，此刻一心只想在妈咪面前做个乖宝宝。

    “妈咪，你再给小九讲个故事吧。”易小包子打了个哈欠，但小手还抓着易蒙蒙不放。

    “嗯，小九想听什么？”易蒙蒙帮小家伙压好被角，坐在她床边，亲亲包子的额头。

    “上次你说的那个霉星的故事。”易小包子小脸蹭着香香的被子，眼睛亮闪闪的。

    “你还想着那个叔叔？”易蒙蒙一下就猜到了自己女儿的小心思。

    被当场抓包的易小九瘪瘪嘴。“就是想听故事啦。”她才不会告诉妈咪，自己准备偷偷去帮那个漂亮叔叔呢。

    “那妈咪给你讲个别的故事好不好？你认识了这么多字，知不知道一个字也能看出人的祸福吉凶。”言传身教就是这样，易蒙蒙觉得自己太天才了，比当年自己师父要教的好多了。

    “不知道。”易包子闷闷地回道。

    妈咪实在太狡猾了有没有，不肯继续说霉星的故事。上次只说到一半，只告诉她怎么辨别这种天生霉运的人，说怎么缓解这种凶险运势。却偏偏没说要怎么改变。太狡猾了！这样她想救漂亮叔叔，就要花很长的时间了。

    哼哼，那她自己想办法吧。

    易蒙蒙家长还没察觉到自家女儿的小情绪，还在得意她的教育方式。

    “很久很久以前，有个很厉害的大师，她很擅长拆字测人的吉凶。一天，有一个罪犯夜间越狱逃跑了，捕役就去求她占测，拈到一个“鹦”字。鹦鹉。你知道吧？小九。”

    “嗯，会说话的小鸟，不过听说已经绝迹了。妈咪。你有见过这种鸟吗？是不是很神奇。鸟怎么会说话呢？那人是有跟小蕊蕊一样听得懂动物语言的天赋吗？”小包子一听到这个新故事，又来了精神。特别是提到小蕊蕊，一双原来困意十足的眼睛就闪闪发光。

    易蒙蒙实在是哭笑不得，“那鸟是真的会说话，不过要人教它，教什么说什么。鹦鹉学舌说的就是只学人言。不得人意，别人怎么说她就怎么说。”

    “哈――”小家伙又打了个大大的哈欠，显然对这个已经绝迹的笨鸟不感兴趣了。

    易家长有种深深的无力感，故事说不下去了，小家伙就是一脸我要睡了的样子。

    “……后来果然就抓到了坏人。”

    “呼……呼……”

    对牛弹琴，简直就是对牛弹琴，G！

    而今天的夜晚注定不平静。另一边的胖子踏进自己家门就迫不及待地拨出了一个远程视频电话。

    光屏上跳出一个穿着丝绸睡袍的盘发女人，“你还知道给家里电话啊？”

    “啊？老妈你说什么啊？我现在很忙好不好，又不是小孩子，整天给家里打电话干嘛？”胖子一屁股陷在沙发座里，嘴里塞进一个苹果咔嚓咔嚓地咬着，两腿都架在茶几上。

    盘发女人一双柳眉都皱在了一起，“你爸看到你这样，肯定又要骂人了，一点坐相都没有。你忙忙忙，整天都忙着跟朋友吃吃喝喝，还好意思说！”

    “老妈你别老扯我后腿！对了，老爸呢？我找他有事。”胖子两三口一只苹果就只剩根了，随手就往地上一扔。

    盘发女人摇摇头，满眼都是失望神色，“你爸不在家，有什么事明天再说吧。你爸最近身体也不好，你少给他惹事。”

    “我是找他说正事好不好？今天网上到处都是对我朋友的诽谤，老爸难道不管管？”胖子一脸不耐烦。

    “你朋友？”女人脸上表情一变，“你朋友怎么了？”

    “啧啧，我说您老也稍微关心点网络好不好，整天跟一群老女人喝茶来喝茶去，有什么意思？好了好了，不说了，我要早点睡，明天还要早起去医院看朋友。”

    “你朋友进医院了？发生什么事了？受伤还是生病？”女人忙不迭提了一连串问，从光屏就能看到她紧紧握住的双手。

    胖子一脸奇怪，“老妈，你干嘛突然这么关心我朋友？不是总说我都是些狐朋狗友，你见都不想见吗？今天一副惊恐样子，好像进医院的是你儿子一样，有古怪。”

    “什、什么古怪？胡说八道！”

    “好啦，我朋友今天倒霉被店牌砸到，进医院了。伤势还挺严重，不过医生说死不了。”

    女人一下跌坐在床上，“这么严重……竟然这么严重……”

    “老妈，你在说什么啊？”胖子满头雾水，“不跟你说了。拜拜。”

    “等等！你身边的钱够医药费吗？伤势重要选个大医院，设备药物先进，资深的主治医师也比较有经验，千万不能马虎了。你朋友父母呢，知道这个事情了吗？你有没有去拜访过？要准备一份重礼给人家才行！”

    “老妈，你今天真是太奇怪了！我干嘛要登门拜访送礼啊？虽然这小子是可怜了点，但又没有死，又不用我帮他赡养父母。你真是的。没事就出去走走散散心，整天待在家里胡思乱想，现在想法都稀奇古怪的，说话我也听不懂了！不跟你说了！”

    光屏一暗，电话就中断了，女人还呆滞地坐在床上，一动不动。

    那个年轻店家又说对了，今天白天刚算的卦象晚上就应验了！

    ‘他如今一声贵气难挡，即便有厄运劫难。也有身边的人替他承担。’

    ‘不是家人，多是朋友。’

    太准了！太――可怕了！

    女人瞬间想起了什么，光着脚就跑到衣帽间。翻出了白天光顾门店时带着的手袋。里面一小瓶香薰静静卧着。

    夜晚的繁星点点，每一个星球上都静谧怡人，美梦降临在每一个睡梦中的人们，却独独有一人例外魔导联盟。

    “我答应你的愿望……我也有一个要求……如果……”

    女人的体香萦绕在她鼻尖，一种高山般的震慑压力，仿佛要压碎她身上的每根骨头。

    该死的。要不要这样夜夜骚扰她！

    “妈咪，你今天心情不好吗？脸黑黑的，这样看着你今天会倒霉哦~”

    “……吃饭的时候不要说话。”易蒙蒙恨恨地叉了一块煎蛋，她没有一天早上心情是好的，没有一天！

    易小九往嘴里塞了一口烤香肠。腮帮子鼓得满满的，油乎乎的小手拍拍易蒙蒙的肩膀。

    妈咪有时候也是很幼稚的。这么大的人还有起床气，人家给她建议她也不虚心接受，一点都不乖。

    但是，她还是不要惹妈咪生气比较好。根据往年的经历，她在早上挨屁股打的频率是最高的。

    全新的美好一天又来临了，易小九童鞋今天自己穿了一套米蓝色的海军服，精神抖擞地就准备迎来开学的第二个课程。

    不过，在易蒙蒙带她出门前，易包子总算想起了一件重要的事情――她的漂亮叔叔。

    趁着易家长上厕所的空隙，易小九小朋友就偷偷打开了自己的智脑，然后连上了星网。她听很多小朋友说，他们妈咪都不准他们上网，还给他们的智脑装了儿童锁，实在太惨绝人寰了。她对妈咪对她的开明与信任，感到非常满意与得意。

    连接网络后，通信灯就会从黄色变成绿色，易包子迫不及待地就要点开昨天发帖的网站，结果她就发现自己的光屏闪个不停。

    一个信息框，两个信息框，三个……接连不断地跳出来！

    “小六六，你这几天千万别出现哦~好多人在找你呢！”这是美美姨的留言。

    找她干嘛？难道不是找漂亮叔叔吗？

    “小六六，如果有陌生人来电，你一定要先找你妈咪哦~不能随便相信陌生人~”这是柔柔姨的留言。

    唔，妈咪要是知道她在网上整天打滚卖萌，会不会打烂她的小屁屁？

    包子脸皱了，伸出白白胖胖的手指，果断地把信息窗口关掉几个，果然就看到了很多陌生id发来的信息。

    “小宝贝，你好聪明哦好可爱哦~~~真的只有四岁半吗？”

    包子嘴一撇，当然啦，如果有十四岁她就能直接拉住叔叔不让她走了，哪里还会被妈咪奸诈地拖走，还不能反抗？

    “好有才的小包子，这么天才，乃妈咪一定很高兴~”

    那还用说吗？妈咪每天都跟小孩子一样，要跟她撒娇，说最爱的就是小九宝宝~~~

    “小九，还愣着干嘛，怎么还不穿鞋？今天不是体术课吗？”易蒙蒙从洗手间出来，就看到傻包子的一个背影，傻傻站着发呆。

    “嗯嗯，马上穿！”易小包子嗖地一下关了智脑，速度堪比无影手了。

    而关闭前的最后一条信息，却一闪而过印在了她脑海中。

    “发现漂亮叔叔，市中心综合医院！”

yes！

第一卷 075 目标出现

    星网上的所有骚动，易蒙蒙母女俩都完全不知道重生那些年。

    每次吃完晚饭，他们母女俩都喜欢绕着小区里的花园散步消食，然后一起躺在家中晒台上的躺椅上数星星。

    “妈咪，这就是阴吗？”易小九同学指着天上的一弯明月，喝了一口天然无添加剂的牛奶，染了一圈白白的胡子。

    易蒙蒙感受着清风徐徐，摸着怀里小家伙的软肉，心情无比舒畅，“没错，你看现在的月亮挂在天空中央，这是老阴。而接近凌晨，月亮快要接近地平线，则是少阴。少阴转变少阳，就是月亮落下，太阳升起的那一刻。”

    “妈咪，我知道，这就是小九的名字！”易小九撅撅屁股，在易蒙蒙手里蹭来蹭去，“妈咪，抓痒痒。”

    “你个不要脸的小东西，羞不羞？”

    “咯咯咯~”

    一堂生动的周易课，结果又变成了母女俩的腻歪一刻。

    直到睡觉时间，母女俩也都没有上星网，五千年前的易蒙蒙本来就不是很爱泡在网络上，而易小九童鞋今天白天已经爽到了，此刻一心只想在妈咪面前做个乖宝宝。

    “妈咪，你再给小九讲个故事吧。”易小包子打了个哈欠，但小手还抓着易蒙蒙不放。

    “嗯，小九想听什么？”易蒙蒙帮小家伙压好被角，坐在她床边，亲亲包子的额头。

    “上次你说的那个霉星的故事。”易小包子小脸蹭着香香的被子，眼睛亮闪闪的。

    “你还想着那个叔叔？”易蒙蒙一下就猜到了自己女儿的小心思。

    被当场抓包的易小九瘪瘪嘴。“就是想听故事啦。”她才不会告诉妈咪，自己准备偷偷去帮那个漂亮叔叔呢。

    “那妈咪给你讲个别的故事好不好？你认识了这么多字，知不知道一个字也能看出人的祸福吉凶。”言传身教就是这样，易蒙蒙觉得自己太天才了，比当年自己师父要教的好多了。

    “不知道。”易包子闷闷地回道。

    妈咪实在太狡猾了有没有，不肯继续说霉星的故事。上次只说到一半，只告诉她怎么辨别这种天生霉运的人，说怎么缓解这种凶险运势。却偏偏没说要怎么改变。太狡猾了！这样她想救漂亮叔叔，就要花很长的时间了。

    哼哼，那她自己想办法吧。

    易蒙蒙家长还没察觉到自家女儿的小情绪，还在得意她的教育方式。

    “很久很久以前，有个很厉害的大师，她很擅长拆字测人的吉凶。一天，有一个罪犯夜间越狱逃跑了，捕役就去求她占测，拈到一个“鹦”字。鹦鹉。你知道吧？小九。”

    “嗯，会说话的小鸟，不过听说已经绝迹了。妈咪。你有见过这种鸟吗？是不是很神奇。鸟怎么会说话呢？那人是有跟小蕊蕊一样听得懂动物语言的天赋吗？”小包子一听到这个新故事，又来了精神。特别是提到小蕊蕊，一双原来困意十足的眼睛就闪闪发光。

    易蒙蒙实在是哭笑不得，“那鸟是真的会说话，不过要人教它，教什么说什么。鹦鹉学舌说的就是只学人言。不得人意，别人怎么说她就怎么说。”

    “哈――”小家伙又打了个大大的哈欠，显然对这个已经绝迹的笨鸟不感兴趣了。

    易家长有种深深的无力感，故事说不下去了，小家伙就是一脸我要睡了的样子。

    “……后来果然就抓到了坏人。”

    “呼……呼……”

    对牛弹琴，简直就是对牛弹琴，G！

    而今天的夜晚注定不平静。另一边的胖子踏进自己家门就迫不及待地拨出了一个远程视频电话。

    光屏上跳出一个穿着丝绸睡袍的盘发女人，“你还知道给家里电话啊？”

    “啊？老妈你说什么啊？我现在很忙好不好，又不是小孩子，整天给家里打电话干嘛？”胖子一屁股陷在沙发座里，嘴里塞进一个苹果咔嚓咔嚓地咬着，两腿都架在茶几上。

    盘发女人一双柳眉都皱在了一起，“你爸看到你这样，肯定又要骂人了，一点坐相都没有。你忙忙忙，整天都忙着跟朋友吃吃喝喝，还好意思说！”

    “老妈你别老扯我后腿！对了，老爸呢？我找他有事。”胖子两三口一只苹果就只剩根了，随手就往地上一扔。

    盘发女人摇摇头，满眼都是失望神色，“你爸不在家，有什么事明天再说吧。你爸最近身体也不好，你少给他惹事。”

    “我是找他说正事好不好？今天网上到处都是对我朋友的诽谤，老爸难道不管管？”胖子一脸不耐烦。

    “你朋友？”女人脸上表情一变，“你朋友怎么了？”

    “啧啧，我说您老也稍微关心点网络好不好，整天跟一群老女人喝茶来喝茶去，有什么意思？好了好了，不说了，我要早点睡，明天还要早起去医院看朋友。”

    “你朋友进医院了？发生什么事了？受伤还是生病？”女人忙不迭提了一连串问，从光屏就能看到她紧紧握住的双手。

    胖子一脸奇怪，“老妈，你干嘛突然这么关心我朋友？不是总说我都是些狐朋狗友，你见都不想见吗？今天一副惊恐样子，好像进医院的是你儿子一样，有古怪。”

    “什、什么古怪？胡说八道！”

    “好啦，我朋友今天倒霉被店牌砸到，进医院了。伤势还挺严重，不过医生说死不了。”

    女人一下跌坐在床上，“这么严重……竟然这么严重……”

    “老妈，你在说什么啊？”胖子满头雾水，“不跟你说了。拜拜。”

    “等等！你身边的钱够医药费吗？伤势重要选个大医院，设备药物先进，资深的主治医师也比较有经验，千万不能马虎了。你朋友父母呢，知道这个事情了吗？你有没有去拜访过？要准备一份重礼给人家才行！”

    “老妈，你今天真是太奇怪了！我干嘛要登门拜访送礼啊？虽然这小子是可怜了点，但又没有死，又不用我帮他赡养父母。你真是的。没事就出去走走散散心，整天待在家里胡思乱想，现在想法都稀奇古怪的，说话我也听不懂了！不跟你说了！”

    光屏一暗，电话就中断了，女人还呆滞地坐在床上，一动不动。

    那个年轻店家又说对了，今天白天刚算的卦象晚上就应验了！

    ‘他如今一声贵气难挡，即便有厄运劫难。也有身边的人替他承担。’

    ‘不是家人，多是朋友。’

    太准了！太――可怕了！

    女人瞬间想起了什么，光着脚就跑到衣帽间。翻出了白天光顾门店时带着的手袋。里面一小瓶香薰静静卧着。

    夜晚的繁星点点，每一个星球上都静谧怡人，美梦降临在每一个睡梦中的人们，却独独有一人例外魔导联盟。

    “我答应你的愿望……我也有一个要求……如果……”

    女人的体香萦绕在她鼻尖，一种高山般的震慑压力，仿佛要压碎她身上的每根骨头。

    该死的。要不要这样夜夜骚扰她！

    “妈咪，你今天心情不好吗？脸黑黑的，这样看着你今天会倒霉哦~”

    “……吃饭的时候不要说话。”易蒙蒙恨恨地叉了一块煎蛋，她没有一天早上心情是好的，没有一天！

    易小九往嘴里塞了一口烤香肠。腮帮子鼓得满满的，油乎乎的小手拍拍易蒙蒙的肩膀。

    妈咪有时候也是很幼稚的。这么大的人还有起床气，人家给她建议她也不虚心接受，一点都不乖。

    但是，她还是不要惹妈咪生气比较好。根据往年的经历，她在早上挨屁股打的频率是最高的。

    全新的美好一天又来临了，易小九童鞋今天自己穿了一套米蓝色的海军服，精神抖擞地就准备迎来开学的第二个课程。

    不过，在易蒙蒙带她出门前，易包子总算想起了一件重要的事情――她的漂亮叔叔。

    趁着易家长上厕所的空隙，易小九小朋友就偷偷打开了自己的智脑，然后连上了星网。她听很多小朋友说，他们妈咪都不准他们上网，还给他们的智脑装了儿童锁，实在太惨绝人寰了。她对妈咪对她的开明与信任，感到非常满意与得意。

    连接网络后，通信灯就会从黄色变成绿色，易包子迫不及待地就要点开昨天发帖的网站，结果她就发现自己的光屏闪个不停。

    一个信息框，两个信息框，三个……接连不断地跳出来！

    “小六六，你这几天千万别出现哦~好多人在找你呢！”这是美美姨的留言。

    找她干嘛？难道不是找漂亮叔叔吗？

    “小六六，如果有陌生人来电，你一定要先找你妈咪哦~不能随便相信陌生人~”这是柔柔姨的留言。

    唔，妈咪要是知道她在网上整天打滚卖萌，会不会打烂她的小屁屁？

    包子脸皱了，伸出白白胖胖的手指，果断地把信息窗口关掉几个，果然就看到了很多陌生id发来的信息。

    “小宝贝，你好聪明哦好可爱哦~~~真的只有四岁半吗？”

    包子嘴一撇，当然啦，如果有十四岁她就能直接拉住叔叔不让她走了，哪里还会被妈咪奸诈地拖走，还不能反抗？

    “好有才的小包子，这么天才，乃妈咪一定很高兴~”

    那还用说吗？妈咪每天都跟小孩子一样，要跟她撒娇，说最爱的就是小九宝宝~~~

    “小九，还愣着干嘛，怎么还不穿鞋？今天不是体术课吗？”易蒙蒙从洗手间出来，就看到傻包子的一个背影，傻傻站着发呆。

    “嗯嗯，马上穿！”易小包子嗖地一下关了智脑，速度堪比无影手了。

    而关闭前的最后一条信息，却一闪而过印在了她脑海中。

    “发现漂亮叔叔，市中心综合医院！”

    yes！

PS：本人很欢迎大家来捉虫和提意见！不喜欢看觉得难看可以删文但是请不要人参攻鸡，谢谢大家！本人最近有点玻璃心，一言不合就会拉黑。谢谢！

第一卷 076 又是神马都知道

    易蒙蒙把易小九童鞋送到幼儿园门口，“小九，你自己进教室吧，妈咪在这看着。”

    “嗯嗯，妈咪，挥挥~”易小九很高兴地点点头。这种展现女子气概的时候，她很喜欢。看到别的小朋友都是让家长送到教室门口，觉得他们统统弱爆了。

    今天不是公开课，是正常的幼儿园课程。所以易家长很放心地目送着小包子进教室，根本不打算进教室。刚刚在路上，她已经叮嘱了易包子，叫她不准再对哪个老师或者童鞋胡说八道。在学校，就要说跟学习有关的事情。

    小包子点头答应得很利落，说用自己的麻麻发誓，她一定会听话的。易小九小朋友也很奸诈，心想自己麻麻都不知道是谁，反正怎样都无所谓。

    易蒙蒙正巧还在苦恼昨天尚清的事情，倒是被这小家伙糊弄过去了。

    尚清这个好青年，她还是想帮一帮，可等到小包子的背影消失，她才拍拍脑袋想起来，昨天那块不知来历的金属牌子还在小包子那边。罢了，这就是命，等小包子回来她再想办法找到尚清吧。

    恐怕昨天那凶兆也已经发生，既然这样，那暂时也不着急了，她一时半会也不会更加倒霉。

    易大师很淡定地就转头回家，心里想着今天要给包子做什么饭菜，教她哪几个卦象。

    而踏进教室的易小九，撒着腿就跑到窗边的位置，趴在床头往外瞅了瞅。耶。妈咪回去了~

    “小九，你终于来了！”一个小手重重拍向易包子的肩膀。

    易小九童鞋不高兴地回头，“小朱朱，原来是你。”她直起身体，想走回自己座位，却看见了小朱朱身边的高胖男人，很快小眼珠一转，就扯了个天真地笑容。“朱爸爸，早~”

    猪……爸爸？男人本来还满脸堆笑，这一下就全僵硬了，嘴角半张半合，“呵呵，小九同学，你也早。”说完，还左右东张西望了下，“你妈妈呢？今天没送你来吗？”

    “我妈咪回去了。”易小包子瞄了眼小朱童鞋。心想我才不是你儿子这种没用的小孩儿，要爸爸妈妈送到教室里来的，丢人死了。

    “这样啊。”男人显然有点失望。但还是打起精神对易小九露出个和蔼笑容，“那你妈咪下课来接你吗？”

    易小九眨眨眼睛，瞅瞅小朱朱，又瞅瞅小朱朱爸爸，两眼瞬间一亮。白皙的小脸扬起，堆砌出一个甜甜的无害笑容。“叔叔，你找我妈咪有事？”

    “啊，这、这个是有一点点……”男人有点结巴，主要这事她还真不知道要怎么跟一个半大的孩子讲。

    四年前，他曾经听过自己的一个下属说。曾经有个很厉害的大师，叫做神马都知道。在网上开了个帖，能预测未来跟知晓过去。他的那个下属原来也不相信，但是跑去那神马都知道的网店，尝试地做了个咨询。

    结果说这个大师什么都没问她，只看了她一个手相，就一语点出了她马上要升职的事。先前还以为这大师只是随便说说，反正一次也就收个五十能量币，估计也是骗人的成分多。

    但谁想到，她这个下属真的在第二周就有了职位变动，当时公司架构调整，还真就把这家伙调成了她现在的直接下属，薪资涨了至少有百分之二十！

    当然，这事儿说不定就是自己那个下属编给他听，想要拉进新老板的距离。他自己后来也上网搜过这个神马都知道的id，还真有其人，可是却好久都不在线。

    这世上，哪儿有什么真能预知人生百态的大师？能知晓过去与未来，开什么玩笑？要是这样，那怎么可能会默默无闻，她从来没听人说过。

    他揣测吧，这事根本是自己下属捏造，要不也是水分过多不怎么真实。反正他也没多计较，时间久了，他也就把这件事给忘记了。

    可是，最近他想起来了！

    前阵子，他儿子念书被电子管家领回家，结果刚进家门，连书包都没脱下，就兴冲冲跑进他书房，指着他这张老脸，喊什么‘爸爸是个赔钱货’！把他气得差点犯高血压，当场就给了儿子一个响亮的耳光！

    可儿子却哭啼啼地说这不是他说的，是他班上的一个同学易小九说的。听了这话，他就更生气了，心想现在的孩子怎么这么没家教，越想越气叫自己儿子面壁思过，以后不准跟这什么小九来往。

    但谁知道这一句骂人的话，竟然在一个月后就成真了。

    一夜之间连连缩水的财产，兵败如山倒的商战，还有突如其来的运输事故，让他的公司名存实亡！

    ‘老板，你说你听过吗，这世上竟然真的有这么神奇的人，她真的什么都知道！’

    ‘老板，你别不信，我劝你也去给这个大师看看，人家都说了，不灵不收钱，看样子十成八九是灵验的。’

    ‘老板，我今天又去算了一卦，对方说我短期内工作都很顺利，但四五年后有个小动荡。’

    四五年后……难道说的就是他这次的投资失败吗？那是不是真的有点太准了？他这次终于知道自己栽了，想去给那个神马都知道留言，可是却毫无音讯，对方完全没有理会她。

    此刻看着面前豆芽菜一样的小屁孩，朱老板心情真是太复杂了。这世上真的存在这种神奇的力量吗，这跟自己儿子一般大的孩子难道也拥有这种神秘的力量？还是说，是她妈妈告诉她的，以至于之后这孩子才说漏了嘴？

    她昨天回去后，越想越是这样啊！

    ‘我妈妈的厉害，一般人我不告诉，真的。’

    ‘前天有个叔叔，买了十全大礼包来我家，我妈妈没有见他。他就在门口守了一晚上，等到早上我们起床他还没走，我们一开门，他第一句话，就是求妈妈再给她一次机会。妈妈拒绝他之后，我看他都快哭鼻子了……’

    ‘还有大前天，也有个阿姨，等在我们家的门口。她说，只要妈妈答应她，她什么都愿意给妈妈……’

    听她下属说，这个大师四年前就说，她每日只看三人，可问三卦。哪怕你再有钱，没赶上今天的，那也只能抱歉地请明天早了。

    童言无忌，孩子无意中写出的作文，可不就符合这个情景吗？真是越想越对上号了啊！

    “朱爸爸？朱爸爸？”易小九伸出小爪子，在明显走神的朱叔叔前面晃一晃。

    “啊哈哈，小九啊，”朱老板越想越觉得对方母亲神秘，跟那个神马都知道就算不是同一个人，估计也是同一类灵师能力，“能不能跟你妈咪说，朱爸爸想要请你们一家吃饭，这周末我们搞一个家庭聚会？到时候，你带着你妈妈，到我们家来做客？”

    易小九童鞋粉嘟嘟的脸上，突然露出一丝跟年龄不符的了然神色，“叔叔，是不是想问妈咪，你是赔钱货的事情？”

    “啊？”朱爸爸表示很有压力，看看左右的孩子都自顾自地玩，家长们也都神色匆匆跟老师道别，她才又松了口气，可转眼她一口气又吊上了。

    这小鬼头怎么知道！

    “朱爸爸，如果你想请我妈咪帮忙的话，你多半要失望了。”易小九童鞋一双乌溜溜的眼珠，在对方肥大的脸上转着，把他那副你怎么猜到的表情读了个清清楚楚。

    妈咪说的对，一个人的心理变化、感情心情、喜好厌恶、甚至运势运程都会写在脸上。注意观察，就永远不用担心被人骗走。

    哼哼，什么都逃不过小九的眼睛。

    “为什么？”朱爸爸的失望神色更甚，还带着显而易见的着急，“那怎么样才肯帮忙？”朱老板也不是白痴，小包子的话显然表达出，她妈妈是有方法的，只是不肯出手。

    她妈妈，果然不是一般人！

    “唔，这种小事，我就能帮你搞定。”易小包子把头抬到四十五度角，小下巴也高高扬起，“我妈咪当然不会出手。”

    “啊？”朱爸爸傻眼了，望着这个才到自己大腿高的小家伙，半天才找到自己的声音，“你可以帮我……搞定？”

    “当然。”易小九给了朱爸爸一个很奥妙的眼神，两只肥嘟嘟的小手背在身后，往前踏了几小步，“你不信就算了，小九要上课了。”

    “额，那个，额……我、我信！”朱爸爸说出这句话的时候，觉得自己的脸火辣辣的。

    一个五岁不到的小屁孩，昨天当众念了一篇丢人的文章，可他还真的不敢说他不信！

    “小九啊，告诉叔叔，你怎么看出叔叔会赔钱的啊？”这简直太厉害了！如果他儿子也有这种神技，那他估计已经身价跻身宇宙前列了。

    易小九嘿嘿一笑，露出漏风的门牙，奶声奶气地说道：“因为――我神马都知道。”

    “！”神马、神马都知道？这个小屁孩？

    “好了，朱爸爸，待会麻烦你跟我妈咪说一声，我要跟小朱朱去玩，所以叫她不要来接我了。”

    “……好、好！”

    “还有，你要先带我去一趟综合医院。”

    “好、好！……啊？”

第一卷 077 忙碌的母女俩

    易蒙蒙刚到家，她的消息器就跳出了一条消息，她的宝贝女儿说今天不跟她共进午餐了，她被邀请去好朋友朱童鞋的家里去做客，晚饭前再回来。

    朱童鞋？女儿，乃真的确定说人家爸爸是赔钱货，乃们还是好朋友吗？

    易蒙蒙觉得很诡异，但是很快她又收到了一条来自朱爸爸的信息。语气相当诚恳地表示非常喜欢小九童鞋，决定带她回去玩，等到下午再亲自把她送回家，叫她放心。

    好吧，她没什么不放心的。早上她女儿红光满面，显然是鸿运当头，没什么劫难。易蒙蒙很淡定，实际上，从易小九小朋友会说话开始，基本上都是她把别的小朋友弄得哭鼻子，基本上还没遇到可以欺负她的小鬼。想到又有家长在，易蒙蒙决定放手让自家女儿去交朋友，并且改天让易包子再回请对方，到时她再好好招待这些小朋友。

    小包子不在，易蒙蒙也有点孤单，她可不像女儿，没事还会跟管家安鸽玩耍在一起。想到小包子现在应该在上体术科，她也心血来潮地换了一身桃红的运动套装，拿了一个瑜伽垫子就来到家里的小花园。

    在上次试验了管家安鸽建议的体术课，扭伤了她的老腰后，易蒙蒙就放弃了。她根本不是块练体术的料子，反观她宝贝女儿，倒是在上学期的体术课考了一个漂亮的a+回来。

    没天赋，就不强求。易大师早就想开了，闲来无事的时候，散散步做做瑜伽，就是她锻炼身体的方式。每次坐在自家花园中，闻着周围花香冥想时，她都觉得自己身上的细胞在呼吸透气，浑身舒畅，而她的大脑也无比地清晰，思考速度也变快了。

    上次送给陈夫人的熏香。就是她小花园里的一株木兰花的花蕊花瓣榨出来的汁液所制。这种花的凝神效果很显著。她放在天下第易店里，能让她算卦时更平心静气，节省不少精神力的浪费。

    说起来，这花也跟五千年前她所知道的不同。这对精神力的特殊影响，还是易小九这小孩儿发现的。

    易蒙蒙想到这儿，又不免开始得意，心想自己的女儿果然是个天才。等包子再大一些，是不是真的应该带她去做个能力测评了呢？

    这孩子天生精神力的敏锐，远超一般人，而且一身体能更是遗传自武学世家安家。小小的身体，可体术课上得比她这个做妈的还好。

    她不会生出了一个体能跟精神力的双料天才吧？嘎嘎。易大师一脸陶醉，完全没有了以前的面无表情模样。

    “叮咚，叮咚――”清脆的门铃声，打断了她的无限遐想花小宝的桃运人生最新章节。

    “夫人，来自对面的新邻居向您问好，并且向你求助。”管家安鸽从花藤后冒出个脑袋。

    她的两只眼睛一闪，就投射出一幅光幕。正巧是他们家门口的画面。

    只见门铃旁边，一只修长苍白的手指紧紧抠着墙砖，指甲片已经隐隐发青，而转眼这只手就慢慢滑落，彻底从屏幕上消失不见。

    “安鸽！”易蒙蒙一下从瑜伽垫上站起来，脸色大变。

    “夫人，已经叫了救护车。早上这位新邻居就来拜访过您，但是您去送小小姐还没回来。”

    易蒙蒙没听管家的一通废话，赶紧穿上鞋就从花园里冲了出去。这人。不会就这么死在她家门口了吧？

    阴阳术士，风水大师都对这种事情相当忌讳，虽然人命天生注定，他们都已经看透生死，但是这种沾染死气的宅子他们是坚决不住的。

    易蒙蒙的速度很快，但管家安鸽的动作更快，在她抵达玄关的时候，安鸽已经替她开了门，还给她准备了外出的运动鞋。

    现在是秀体贴的时候吗？易大师真是对这种进步的科技无语了。

    心急燎火地转过玄关，第一眼她就看到那只苍白的手朝门里伸进来，吓了她一跳。

    “救……救……”半句话没说完，那只手就无力地垂了下来。

    完了，这连救命都喊不出来了，这分明是只有半口气了啊。

    等等，这声音有点耳熟啊！

    “生命迹象微弱，初步鉴定为心脏衰竭，肺部水肿，急需氧气……”安鸽把倒在地上的人翻了个身。

    安鸽的初步诊断，易蒙蒙是一个字都没听进去，她盯着地上那人秀气的脸蛋失了神。

    这、这就是安鸽说的新邻居？这不是易包子的病秧子老师吗？

    昨天见着分明还好好的，脸上还没有凶兆，今日怎么就变成这样了？

    “辛老师？辛老师！”易蒙蒙手忙脚乱的，她赶紧让安鸽采取急救措施，又再次拨打了急救电话。

    辛含一张脸苍白发青中，还带着一丝丝黑气。

    这分明是煞气入体之相！

    煞气，从玄学的角度说很复杂，有很多不同的原因可能会招惹煞气入体。而通俗地说，煞气其实就是以前人们常说的阴气。在阴气聚集的地方，往往体弱多病的人，更容易受到阴气的入侵而得病。

    而从中医的角度，人生活在自然界里，外感六淫，内伤七情，饮食失常，过度疲劳，精气损伤，使体内原有真气和磁场运行轨道失调，就会受到煞气侵蚀而病倒。

    辛含两道眉毛紧紧皱着，好像在承受某种痛苦，牙关紧紧咬着，胸口好像是陈旧的风箱机，起起伏伏，发出一声声厚重嘶哑的呼吸。

    华夏联盟的急救系统相当完善，安鸽发出求救信号后，一辆最近距离的救护车就已经被派出。

    但是易蒙蒙还是嫌速度太慢，她看到辛含的呼吸从急促到缓慢，脸色越来越青紫，而那一道道黑气甚至掩住了他的口鼻。

    不行，这样下去，真的会死掉的！

    “安鸽，你在这里守着，不要让人靠近。”易蒙蒙雷厉风行地摸出三枚铜钱。

    本来生死有命，但她也不能眼睁睁看着包子的老师死在她面前。就算她不是易师，只是个普通人，她也会竭尽全力救这个倒在她面前的人。

    这是起码的人性！

    三枚铜钱叮叮一声，被扔在辛含的头顶，以三花聚顶的图案散开。易蒙蒙又伸手把自己佩戴在脖子上的一根链条扯下，紧紧捏在手里，深吸了口气，下了决心，才把昏迷不醒的辛含嘴角掰开，把那颗黯淡无光的坠子塞了进去。

    这是她来到穆迟星后，按照师门秘法温养的第一颗能量石。原本作为宇宙硬通货的能量币，被安鸽用高温融化，然后捏成了一个小圆球。

    本来能量币呈现出琥珀一样的清透，但易蒙蒙用风水阵温养了三个月后，这个能量石捏成的圆球变成了半透明的固体，外表看着平淡无光，但在阳光下细看，里面却好像有一道道水纹流转。

    这一颗能量石，是她的第一个实验品。她佩戴了半年后，珠子表面更加平整光滑，中间水纹更加明显。她才终于确定这个物件是温养成功了。

    四年，她一共才完成了两个能量石摆件的温养，一个就是她常年佩戴的这个不起眼圆球，另一个就是易小九身上戴着的小花生。

    早在地球上，易蒙蒙就曾经帮人温养过不少风水物件，很多都价值千金。她师父更是界内有名的风水大师，手中物件更是千金难求。

    这些小摆件，懂行的人会称之为法器。天然材质制成的最具灵性，像是地球上的高价玉石，水晶，还有实木。但五千年后的星球上，易蒙蒙暂时只找到了能量石代替。

    北宋《梅花易数》有云：“一物从来有一身，一身还有一乾坤。”说的就是，这些身外之物有时也有不可替代的作用。

    像易蒙蒙手中这块小小的能量石，从本身价值来说，也就是五百能量币。但是她把这晶体中的能量磁场，通过风水阵形成感应，长期滋养，导致这块石头有了灵性。

    如今，这个东西放在人身边，可以遮挡一般凶星煞气不近身。如果放在家中，摆在正确的位置上，则可以起到趋吉避凶的效果。

    果然才几个呼吸之间，辛含脸上的痛苦神色就消去不少，易蒙蒙能清楚地看见她脸上的黑气正在向四周散发，不再聚集在她身上。

    总算救回一条命了，易蒙蒙松了口气。

    像她这样身体虚弱的人，可能是不小心进入了哪片阴气厚重的地方，譬如墓地或者是刚有伤亡的地方，才会弄到催命这个地步。要是换个身体强壮的人，倒也不至于这么严重。

    救护车抵达的时候，辛含的呼吸虽然微弱，但已经正常了。易蒙蒙在医护人员下车前，就偷偷地拉走了自己的项链，塞进了管家安鸽的手里，“去洗一洗。”

    这辛老师在易蒙蒙看来，实在是命大。要不是正巧包子去同学家玩，她此时哪里会在家，哪里还来得及救她的命？

    而某只完全不知情的小包子，此时根本不知道一辆载着她非常同情的病老师，还有以为她在同学家的妈咪，朝她驶来！

    易包子正把自己毛茸茸的小脑袋，搁在雪白的病床上，对着看不出样子的木乃伊叹气，“叔叔，乃真的不给小九买冰淇淋吗？”

    而躺床上的某人，又再次被气晕过去了……

第一卷 078 不听话的叔叔们

    朱老板看到这个小家伙撅着个肥肥的屁股，以天真无邪的姿势趴在病床旁边的样子，不知道为什么他心底颤了颤。

    早前易小九童鞋说要来医院，朱老板还有些不明所以。一个陌生小孩，突然要求一个大人带她去医院，这种情况怎么想怎么诡异。

    易小九到了医院后，几乎直接奔向前台，然后问护士小姐尚清这个病人的位置。

    尚清？这名字有点耳熟啊。朱老板摸摸头，直到进病房的那刻，都还在想这个让小包子心心念念的家伙是谁。

    可等他一路走在医院，却觉得气氛有些不对，前台的护士小姐貌似一直跟在他们后面，不仅如此，越来越多的护士小姐都加入到尾随他们的队伍里。

    而且，他往后面看了好几眼，这些小姑娘的神色一点都不像是个白衣天使，满脸写着的不是对病人的温婉笑容，而是一种无比兴奋以及期待的表情。

    怎么回事？

    朱老板也是个有头有脸的人，手下公司也算是这三等穆迟星上数一数二的业内老大。但是他现在一头雾水，他历来为人低调，不上电视报纸，并且还对儿子的事情亲力亲为，经常出入儿子的学校，可从没见过别人看到他这么兴奋的样子。

    悉悉索索的低语声越来越多。

    “哇，真的好小呢！”、”是啊是啊，大家不都说只有四岁多吗？”、“长得好可耐，那双眼睛好好看~”、“这是真的天才吧？”“旁边那个胖子，难道是她爸爸？”、“哇塞，那这可真是突破基因遗传的先例了！”

    朱老板伸长耳朵。可这些轻声讨论，却是让他差点吐了口老血出来。

    这都什么话啊！他怎么就生不出这种可爱又优秀的孩子了？他怎么就生不出来了呢？

    朱老板低头瞅瞅他一手一边的两只半大包子，然后有点欲哭无泪。

    左手边是他亲生儿子，一只白馒头一样的脸。眼睛有点小，笑起来眯成一条缝，表情说好听是有点憨厚，说难听点那是有点傻傻的，而他身上的衣服灰灰的，显然这小东西又在教室里打滚了！

    而他右手边的是人家女儿，一身衣服干干净净连个褶子都没有，一双乌溜溜的眼睛四下张望，怎么看怎么有灵气。还时不时对两边的阿姨叔叔问好，声音软软甜甜，简直是乖透了！

    差距不是没有，而且目测这有点大。

    朱老板深深的忧桑了，但他忧桑之余，很快也发现了一个新问题。那就是，人家关注的根本不是自己，而是他右手牵着的这个小不点！

    尚清，四岁，天才……这些关键词反复在他脑子里滚动，越想越熟悉，等他穿过医院走廊。来到住院部。来到这个叫做尚清的人病房。他终于想起来了。

    网上那个火热到爆的帖子，几乎只要昨天联通星网的人全知道！

    《命运的相逢。缘分啊》，第六只包子？

    朱老板再次看向自己牵着的小手，然后顺着这只奶白奶白的小手丫往上看，这个看起来那么人畜无害的小不点就是掀起腥风暴雨的那个包子？

    再看看把手塞在自己嘴里，开始啃指甲的自家儿子。

    朱老板才发现，有的距离看上去很近，其实很远很远。

    等他收拾好心情，带着两只包子进了病房，就看见了那比传闻中还要可怜一百倍的漂亮叔叔――尚清。

    朱老板回忆了下他粗粗看过的文章，尤其是小包子那些对于倒霉语气的强调和描写，再对比下此时躺在床上的木乃伊，他突然觉得小包子还手下留情。

    这缠得连张脸都看不见的木乃伊，手上脚上还都是厚厚的石膏，这是遇到了多惨绝人寰的事故，才会把自己给整成这样啊？

    朱老板站在病房门口的时候，连打招呼的寒暄话都没找到，他满脑子想的就是这小鬼头真说中了！

    这可真不是蒙的吧？还是这小鬼头天生神力，诅咒水准一流啊？

    小手指一伸，指谁谁倒霉，说他赔钱就赔钱，说他悲剧就悲剧，这简直比灾星还可怕啊！

    病床上的年轻家伙显然也还没睡着，已经看到门口的他们了。说实在话，如果不是朱老板看过那篇文章，他还真看不出这个家伙是个年轻的漂亮叔叔，也看不出这个倒霉催的家伙是堂堂华夏大学的优秀毕业生。

    “你好，鄙人姓朱。”朱老板进入状态的速度还算快，到底是经常出入高级场所的人。

    可他正要解释来意，介绍自己儿子，就右手一松，就见短腿的小家伙啪啪啪地就跑到了床前。

    “漂亮叔叔。”易小九童鞋此时的声音还能听出一些哭音。

    她伸出白白胖胖的小手掌，不知道是想要抚摸眼前人的脸蛋，还是想拍拍她缠着纱布的脑袋，但伸到一半又收了回来。

    小家伙很明显的瘪了瘪嘴，“叔叔，你为什么不听小九的话？”

    好嘛，多理直气壮的口气啊！朱老板在旁边听着，不由感慨地看看躲在自己身后的儿子，没出息，见到生人就连句话都不敢说，看看人家孩子那副自来熟的样子。G，差距！

    病床上的人还没说话，眨了眨黑眸好像在消化这个场景。

    朱老板非常理解这个可怜的家伙，虽然他们遭遇不太一样，他已经躺着了自己还能站着，但可不是都被这个小鬼头给搞得头大无比吗？

    明明是一个没见过面的小家伙，结果人家就敢坦白地撂下话，说你会怎么怎么遭遇不测怎么怎么恶心，但你偏偏不相信。可结果这才一转身，自己都快忘记这事了，就还真见鬼的一语成真了！

    然后再见到这小鬼，对方就用一种叔叔你很白痴的眼光看着你，用很天真很无邪的声音说，“叔叔，乃怎么不听话？”

    说实话，他胸闷头痛想吐血，估计床上那位此刻的心情比他还要复杂极品狂少。

    “漂亮叔叔，你的名字是叫尚清吗？好好听的名字~”易小九童鞋整个人都趴在了雪白的病床上，好像这就是她自己的家，而躺床上的家伙是她保姆一样，她还扭扭屁股选择了一个舒适的位置，满意地把头搁在对方扎着绑带的胸口上。

    疼！尚清咧了咧嘴，却是倒抽一口冷气。

    朱老板已经不忍看下去了，清清嗓子，“咳，小九啊，你这样叔叔很疼的。”

    “是吗？”易小九童鞋睫毛扇了扇，黑溜溜的眼睛就看向床上看不清表情的木乃伊，“都怪叔叔，如果给小九买冰淇淋，就不会这样了。没关系，妈咪说了，痛了才会记忆深刻。”

    朱老板真心同情床上的人，同时非常敬佩把这个小孩教成这样的母亲易蒙蒙。

    无论是那篇作文，还是昨天那篇网络红文，这个小家伙都不止一次地提到她妈妈，“妈妈说……”、“妈妈很厉害……”。

    朱老板更加确定了要找包子她妈好好谈一谈的信念。只要她能帮自己走出现在的困境，自己也愿意倾囊相授，无条件满足她！

    而在朱老板胡思乱想的时候，床上的可怜鬼尚清也终于再次悠悠醒来，可她一睁眼还看见坐在他床上的小恶魔，他差点又一口气厥过去！

    胖子说的对，自己这下真是出名了，一身霉名！

    先前他还不信，可后来护士小姐们古怪的对话，终于让他兴起了念头，去网上瞅了几眼。

    结果差点英年早逝，气得他差点带着一身的伤，从床上蹦起来！

    他们无冤无仇，这小鬼竟然如此陷害他！

    他就知道，他的徽章是这小鬼头偷走了，竟然还上网借此黑他！

    现在可好，用脚趾头想也知道，没有一个建筑商、装潢公司、设计公司，愿意招揽一个有名的倒霉鬼。他才毕业多久？他还是青春年华，正要大肆施展才华的时刻。一定是哪个家伙嫉妒他，才想出这种阴招对付他。

    看看，这小鬼竟然又来了！

    想也不用想，这小鬼今天又会发布一篇文章，说叔叔果然倒霉了，然后再把他抹黑一遍，黑得不能再黑了！以后还有谁愿意把家中布置设计交给他，还有哪家公司敢把公司内部设计交给他？

    ‘那种不仅自己会非常非常倒霉，而且还会导致身边的人非常非常倒霉的家伙。’

    很好，只要看过文章的人，再验证了他此刻无比倒霉的真相，还有谁敢接近他，敢聘用他？

    从遗失徽章，到灯牌炸裂，一切的一切，都是个阴谋。

    尚清再看眼前这个趴在她胸口，说话奶声奶气无比可爱的包子，只觉得这小家伙面目可憎，恨不得把她从窗口扔出去泄愤。

    不，错的不是孩子，这么小的孩子哪里会懂事？错的是这孩子背后的家长，那天在甜品店里遇到的长发女人！

    真是着实可恶，竟然把这么小的孩子当成工具，如此恶心算计她！还有主导这场阴谋的家伙，她也一定会找出来！

    “胖子，我有件事情拜托你。”尚清挣扎着，从包子屁股下动了动僵硬的手，打开智脑发去了这么一条信息。

第一卷 079 我要麻麻

    “朱爸爸，叔叔是不是不喜欢我？”易小九包子脸皱皱的。

    早在几分钟前，躺在病床上的漂亮叔叔说他累了，请他们回去并且短期都不想看到他们。

    被讨厌了……易小九童鞋被这种发现打败了，整个小身体都蒙在了一层阴影中，小嘴嘟得高高的。

    这对她来说，是个很大的打击。无论是那些漂亮姨姨，还是小花花蕊蕊，还是整日抱着她的妈咪，从来都说很喜欢她很心水她，哪里给过她这种无情的话。

    太打击人了，她明明只想让叔叔能够摆脱不详，能够幸幸福福快快乐乐地生活，明明她只是不想好看的笑容从叔叔漂亮的脸上消失。

    一周的冰淇淋很贵吗？早知道就说三天好了，这都可以跟小九商量的嘛。

    竟然这么嫌弃小九，说不想看到小九，好过分~

    朱老板刚刚好不容易才从病房里，把抓着被子不松手的小家伙拎出来，现在瞅着易小九童鞋一张可怜兮兮的小脸蛋，心里真是百感交集。

    谁能想到，这么个看着让人心疼的家伙，刚刚差点把人又气晕过去。

    “怎么会，朱爸爸就很喜欢你。”朱老板脸不红心不跳地在那儿睁眼说瞎话。

    “唔，还是朱爸爸好。”易小包子最会的就是这招，蜜糖战术加上至高的卖萌技巧，直接自然无比地滚到了朱爸爸的怀里，好像之前说人家赔钱货的是另外一个人似的。

    朱爸爸的心脏跳了跳，有点快。大手把小家伙软软的身体按在自己怀里，心想要是个普通孩子。这么着还真有点找人喜欢。但是，这丫根本不是个省油的灯啊！

    “朱爸爸，你放心，你是赔钱货也没关系。小九也会喜欢你的。”易小九伸手顺势拦住对方的脖子，很熟练地拍拍朱老板宽厚的肩膀。

    “……”

    旁边的朱小朋友可吃醋了，“小九，你之前说只要我爸爸陪你来，你就会我爸爸的！难道是骗人的？”整了半天，就跑自己爸爸怀里了！

    干得好，儿子！朱爸爸在心底为儿子喝彩，他早想开口了，可是又怕自己把小家伙的话当了真。结果才发现只是童言童语，那就太丢人了，有失他的身份。现在儿子说出口。正好解了他的难题。

    易小九童鞋从朱爸爸的怀里抬起头，就着人家的高级羊毛衣擦了擦鼻子，“小九从不骗人，小九说到做到。”

    朱爸爸在心底又笑开了，脸上也挂上无比和蔼的笑容，“那小九啊，我们现在就去叔叔家？等你帮好叔叔，叔叔亲自送你回妈咪那儿，好不好啊？”

    易小九点点头，继续趴在人家肩膀上。她超级爱这个姿势。并且她发现。叔叔的怀抱。跟她亲亲妈咪的不一样。

    妈咪的是温暖柔软，舒服得就像她躺在厚厚的羊绒被上一样。而叔叔的这个却有点硬硬的。有点不舒服，但是却很宽大很厚实。

    这是别人的爸爸，那她自己另一位妈妈呢？

    易小九把脸侧向没人的地方，偷偷吸了吸鼻子，麻麻是不是也跟那个漂亮叔叔一样，不喜欢她不想见到她？她小时候是不是也做了让爸爸不高兴的事情，所以爸爸不要她跟妈咪了？

    而就在小九包子一个人伤心的时候，一辆呼啸而过的救护车冲进了医院门前的空地。

    门一打开，几个穿着白袍子的智能急救机器人，就匆匆忙忙抬着担架从车内出来，他们头上的紧急示警灯红光闪烁，显示着病人的危险状况，周边的行人纷纷让路。

    过了一会儿，车里才慢吞吞地走出来一个身着桃红运动装的长发窈窕女子，正是易蒙蒙同志。

    易蒙蒙同志到了医院门口，悠闲地踱着步子，完全不像是个从救护车上下来的人，惹得周围视线都往她身上凑。

    晃悠着跟在担架后面，一直走到急救室门口，易蒙蒙才停下脚步，看看智脑的时间。这辛含暂时死不了，估计再蹦Q个几年不是问题，如果能找到个名医又能到一个风水宝地好好休养，说不定也能活得更长点。

    而这事情，也不是她该伤脑筋的。自己女儿有句话说得没错，这辛老师体虚，阳气衰竭，实在不该贪凉吃那些冰冷之物。若是当事人自己都不爱惜身体，那她又何必多管闲事。

    这次救人，是因为他好死不死正好倒在自己家门口，这人又偏偏是女儿的老师，下一次他就不会有这么好的运气了。

    事不过三，头一次她女儿在教室已经出言提醒，第二次在甜品店又是出手阻拦，如今算上她救他的这一回，恰恰三次用完。

    除非对方下次上门求卦，否则她是不会再出手了。这一次救他，若不是他飞来横祸，受到煞气入体，她又是坐实了违背师门戒律的罪名。替人改命，这哪里是随便能做的事？

    这年头，当好人不容易，当个有能力的好人更不容易。这一辈子，她可不会傻兮兮地在把自己命给搭里头了，该谁倒霉就谁倒霉，她乐得养养女儿种种花，吃力不讨好的事情坚决不做。

    易蒙蒙还没等到急救灯灭，就摇摇头准备离开。女儿回了家，要是看见自己不在多半会不高兴，而且人家爸爸说了要亲自送她回来，她若不在家中等候实在有些失礼。

    急诊室在医院的一楼，手术室旁边就是透明玻璃围起的直达电梯，易蒙蒙经过的时候还很顺便地照了照镜子。

    虽然是包子妈了，但也是待嫁女青年啊，发型不能乱啊。

    可恰巧这时正好一部电梯抵达一楼，让易妈妈照镜子的行为中途流产。她没看到自己的脸蛋，却看到了另一张熟悉的脸蛋。

    易蒙蒙还以为自己眼花了，又看看时钟。

    等电梯门一开她就招呼了，“朱爸爸，你怎么在这儿？”

    不是带自己的宝贝女儿去家里玩吗？难道出事了？不对啊，今早还看过女儿的面相，没看出来有什么祸事啊。

    朱老板也没想到电梯门一打开，就遇见了小九的妈妈，在他想象中很厉害的女人。他还没来得及说话，怀里的小人就一个挣扎往外冲，“妈咪妈咪，呜呜呜……”

    易蒙蒙傻眼了，小九童鞋猛地扑到自己怀里，说话带着的哭腔很重，还一把眼泪一把鼻涕往她身上抹，连头也不抬起来，只听到哭声。

    “怎么回事，朱爸爸？”易蒙蒙脸色不太好看，肾上腺素有点往上冲的趋势。

    易小九这家伙什么时候这么伤心过？

    小家伙刚有点懂事的时候，管家安鸽就跟她说，女孩子不能掉眼泪，否则会被人耻笑。然后她基本就没见过小家伙哭得这么凶残了，基本上也就是眼泪在眼眶里打打转，咬咬嘴唇，鼻子红一红。

    朱老板这是有口难辩了，这孩子是人领走的，刚又是从人怀里出去的，整个就是他弄哭别人小孩的画面。

    但问题不是他啊！

    “不不不，易夫人你别误会，可不是我欺负的。朱晓明，你说。”朱爸爸看着易蒙蒙越来越不对头的表情，一把就揪出了自己儿子做证明。

    谁想，朱晓明这孩子本来就是个怕生人的，憋了半天才憋出半句，“……也不是、不是我欺负的……”

    易蒙蒙气啊，女儿还在那儿哭得上气不接下气，问不出个话来。这把她女儿带走的两父子，开口就知道推卸责任，也说出个所以然来。

    这叫个什么事啊！

    “妈咪，麻麻……呜呜，麻麻……”小家伙还在怀里抽泣，时不时小身体还抖动一下，十足的小可怜模样。

    易蒙蒙听了又是一阵心酸，抱歉地看了眼朱家父子，她错怪人家了。

    估计是看到人家有爸爸照顾，又有爸爸一起玩耍，小家伙嫉妒了，一嫉妒自己就开始伤心了。

    说到底，这个事情易蒙蒙也很纠结，偏偏她几年前自己也测过一卦，卦象显示她五年之内都不会有什么正桃花运，顶多是些受文薇薇面相招惹的烂桃花们。

    给包子找个爸爸或者麻麻，难啊。这种事情又不是她着急，就有法子可想的。

    说到底，单亲家庭还是没法给孩子一个健康的成长环境啊。

    “小九，咱们回家好不好？回家后，妈咪做你最爱吃的双皮灌奶，还有红烧猪蹄。吃完饭，妈咪就给你讲圣斗士星矢的故事~”今天就不教育了，得等包子心情好点再说。

    朱爸爸跟朱小弟都在边上看得傻眼，也听得傻眼。双皮灌奶，还有红烧猪蹄？圣斗士星矢，又是什么？

    “爸爸，我也要吃这些，也要听这个故事。”朱小弟偷偷拽住自己老爸的衣角，强迫自己不要流口水。

    朱爸爸哭笑不得，别说他没听说，就算他听说过，这种料理什么的是他会做的吗？孩子她妈也只会煮个白米饭。而且穆迟星上的高级餐馆，他都去过了，也没有听过这两个菜名。

    “不要，我要麻麻……”小九童鞋擦擦鼻涕，“妈咪，麻麻是不是跟漂亮叔叔一样，不喜欢小九所以抛弃小九了？呜呜呜……”

    好嘛，这小孩是真伤心上了，易蒙蒙有点头疼。

    那什么漂亮叔叔，又是哪个？

第一卷 080 麻麻在哪里

    距离穆迟星几亿光年，有一颗暗金色的星球在黑暗中发出微弱的光芒。

    金宇星，七大主星之一，武学安家驻守千年的大本营。

    灯会辉煌的夜幕中，一排排穿着笔挺制服、踏着硬牛皮靴的年轻士兵们，站在漆黑威武的大型炮车后，动作如一，神情专注。

    “恭贺首长八十大寿，各就各位－－”嘹亮的嗓音几乎传遍大地的每个角落。

    “砰砰－－”响彻天际的炮鸣声震动了每个人的耳膜，一声落下，又一声响起。

    整整五排整齐的礼炮带着火光，冲上天际，气势惊人。

    如果易蒙蒙站在这里，她一定会觉得这一幕有点陌生又有点熟悉。

    整整二十一响，按照五千年的国际惯例，迎送国家元首也不过是这样的级别。

    而她如果站在这里，看到立在最高天台的那一人，恐怕也会觉得很陌生又很熟悉。

    那一身戎装腰板挺直，头发花白却根根竖立的男人，脸上那一道道丘壑非但没有让她显得苍老，反而更显她雄狮一般的凶猛气势。

    安鸣，安家第二十七位家主，华夏联盟当今威名赫赫的首长大人，掌握着整个宇宙最强大的武装力量。

    而这样一个人，不仅是安大少的父亲，易蒙蒙的前任公公，也是易小九童鞋的血亲爷爷。

    无论是响彻天际的阵阵轰鸣，还是整个广场整齐如一的军队方阵，都堪比天朝成立的五十周年庆典。

    “好！五军同心，其利断金！”安鸣的笑声彷佛雷声滚滚，猛地一个炸响。

    “誓死追随首长，誓死保卫华夏土地！”阵营中每一个军装战士全部立正敬礼。嘶吼着回应这个站在顶端的男人。

    而人潮涌动的广场外，只有一个全身黑衣的女人，倚靠在张灯结彩的墙边，手中的烟掉已经烧到了尽头，滚烫的烟头灼烧着她的指缝，可这人却依旧没有任何反应。只有那一双蓝眸里。映着漫天的霞光烟火，忽明忽灭。

    滴答，滴答……

    黑色的衣角已经湿透了，浓重的血腥味蔓延开来，女人的整个后背都是一片猩红。

    “老大，我们该走了。”一声低语从墙角传来。急促又颤抖。

    烟头终于掉落，仅剩的火星淹没在一滩刺目的血水中。

    黑色的皮靴从上面踩过，留下一个浅浅的脚印，而转眼上面就铺了一层厚实的冰片，在广场的喧闹中静默地吞没整片血红。

    一阵风吹过。鲜红的冰沫乍起，飘入了灯光璀璨的花坛中，隐没不见。

    而此时同样转过街道花坛的易蒙蒙，抱着已经哭累了的小包子，却是心头一跳。

    怎么了，这种不详的感觉？

    上一次出现这种胸口闷痛的感觉，是她师父最后一次睁眼，这一次呢？易蒙蒙越想越心惊肉跳。低头赶紧看了看紧紧抓住她衬衣纽扣的小家伙，红彤彤的脸蛋没有一点祸难的征兆。

    是她想多了？大概是今天救那个病秧子老师，耗费了她太多精神力。损伤了元气。易蒙蒙点点头，努力驱散心里不好的感觉。

    “妈咪跟你说哦，小九是世上少见的优秀孩子，如果你麻麻知道也一定会以你为荣的。”易蒙蒙必须先给包子树立自信，千错万错都是包子她麻麻的错。嘶――刚一回忆安二小姐的画面，她的脑袋又是一阵阵疼痛，像是被锤子重重敲了下。

    一个模糊的女人，然后没有了……

    这有古怪，毋庸置疑。易蒙蒙从四年前就知道了，明明好好的。她为什么每次只要一想到跟这个书里的佣兵头子有关的场景，就会瞬间失去思考能力。

    不仅如此，她不知从何而来的第二个智脑，第二个身份，莫名其妙的神棍系统，只要一想起这些，她就满脑子浆糊，晕得厉害。

    这一定有人搞鬼！

    “妈咪，真的吗？”小孩儿嫩嫩软软的声音打断了她的思绪，“那麻麻为什么都不来看我们？”

    唔，因为根本不知道你的存在啊，女儿。

    易蒙蒙也很苦恼，越是发现女儿的过人之处，她越是苦恼。她既想跟其他父母一样，希望女儿的优秀都能被人看见，又不想女儿被安家或是文家的人发现。

    可这问题就像是天平两端的砝码，要维持平衡那就是步步谨慎，步步惊心。

    “嗯，因为妈咪做错了事情，你麻麻非常讨厌妈咪。”易蒙蒙还发挥了身上所有的演戏细胞，摆了一个自认很愁苦很可怜的表情。

    讨厌，这个词还用轻了，也许厌恶鄙夷等等所有让人充满负面情绪的词语都用上，才能描述那个安二小姐心里的感觉。

    易蒙蒙换位思考，如果哪天别人趁虚而入，对人事不知的自己干了这种恶心糟心的事情，她估计也会冲动得干出一些危险事情来。

    更何况，文薇薇这个二小姐，是个实实在在的双料废材，空有家世却无内涵，还是人家的嫂子。

    安二小姐的心理她不难揣测，那简直就像啃苹果的时候发现半条残破的虫子，这种恶心感觉真是难以用言语表达。

    但她能跟小包子这么坦白吗？

    女儿，不是你的错，是因为你妈太道德沦丧，太没有羞耻心，不顾一切伦理标杆，不计后果地爬上了你麻麻的床，然后被你爷爷给扫地出门。

    以易蒙蒙出道快十年的厚脸皮程度，也说不出这种话。

    易小九扬了扬泪迹未干的小脸，“妈咪，你教过小九，知错能改善莫大焉。为什么麻麻不原谅你？你还没有改正吗？”

    额，怎么改正，让你麻麻来爬一次床？

    “小九，有的事情只有一次机会，错了就是错了，没有办法再弥补了。”易蒙蒙亲了亲小包子的额头。“就跟每个人只有一次生命一样。”

    易小九搂住易蒙蒙的手更紧了些，“我们去找麻麻，她一定会原谅妈咪的！妈咪犯的错，小九跟妈咪一起弥补。”

    易蒙蒙一颗三十多岁的心，立马感动了。女儿那么小，就懂弥补这个词了。果然是她的小天才。

    “但是妈咪不想跟小九分开，你麻麻如果发现你，肯定会把小九从妈咪身边带走。”易蒙蒙说这话的时候也有些愧意，她根本不是人家的原装亲妈，可是如今却弄得小孩儿连亲生麻麻都没见过。

    越是看着孩子长大，她的心就越是动摇。

    这边的学区房住着大大小小的家庭。形形色色的父母每天带着自己的孩子出出入入。好多次了，她看到小包子一个人趴在窗口，盯着楼下的小花园一声不响的。那种孤单又失望的小眼神，实在让她心口一阵阵犯疼。

    她都知道，却一直装作没看见。终于。孩子长大了，会开口麻麻了。

    该怎么办？把小九交给那个陌生人，看着就不怎么靠谱的家伙？易蒙蒙忍着头疼，回忆着女人冰冷的面具，坚决不可以！

    “小九要离开妈咪吗？”易蒙蒙一脸要哭的样子。

    易小包子撅了撅嘴，搂住她的脑袋亲亲她的脸颊，闷闷地说道：“不离开。”

    小包子把头搁在她肩膀上，脑袋耷拉着，可眼睛却亮晶晶的。她一定要找到麻麻，然后说服她原谅妈咪！

    有什么错误。是打屁股都不能被原谅的！

    易家长听到包子的回答，那颗悬起的心总算又放回了肚子，根本没猜到她正在计划着大计，让她的流氓麻麻来打她屁股。

    她女儿天赋异禀，让她都不能起卦测出未来，但是易蒙蒙知道这孩子前途不可限量。

    雏鹰终会振翅飞行，却不是现在，这个还在长毛的时候。

    等到她成年，她就会告诉她真相，如果女儿还想知道的话。真是可怜天下父母心。易蒙蒙觉得自己胡思乱想的次数比在地球上多太多了！

    母女俩一个得到了想要的答案，一个找到了以后的目标，心满意足地享受着温暖和熙的阳光，看着自家可爱温馨的复式小洋房出现在眼中，更是高兴。

    “妈咪，小九要吃草莓圣代~”

    “好，好~”

    多么和和乐乐的家庭剧场，让旁边的观众都快入了戏。直到母女俩走到自家门口，半个身子就要消失不见，观众才如梦初醒，从旁边的草丛中跳了出来！

    “哟~老远的，我就闻到一种很骚包的味道，我还以为是谁呢！呵呵呵，原来就是我们远近闻名的易小姐啊~”

    这台词有点拦路的‘王霸’之气，但是这来人的外表却是完全跟霸气沾不到边。

    一头清汤挂水的及肩长发，一身泡泡袖欧洲中世纪宫廷高腰长摆裙，奇葩至极。

    易小九很快就嫌弃地把头转向另一边，送给对方一个刺伤眼睛的表情。

    妈咪说过，作为一个乖小孩要对每个女生体贴温柔，彬彬有礼。可是，她做不到啊！小花花跟小蕊蕊说话细声细气，走路轻手轻脚，让她觉得女生还挺可爱的。但果然女生中也有讨人厌的家伙！

    譬如，隔壁的这个大妈！

    “大妈，你踩到我家的草了。”小包子很开门见山，语气一点不可爱。她今天心情不好，心情不好懂吗？谁来跟谁急！

    易蒙蒙还没开口，就被自家女儿噎了回去。这个奇装异服的女人，目测跟她年纪差不多。大妈？女儿，你妈咪也躺枪了好不好？

    而不出易蒙蒙所料，当下一个尖利的嗓音就响了起来，“谁是大妈？你说谁是大妈？你这个没家教没人教的鬼丫头！”

第一卷 081 流落在外的一家子

    从以前很多次的经历，足以看出一点点易小九童鞋的真面目。如果她的外表是一只完全无害的白包子，那么她的内心可能是藏着很多弯弯的汉堡包。

    谁要是以为可以欺负这个小家伙，谁就离悲剧不远了。

    事实上也是这样，易小九童鞋听到对方的这句话，几乎是第一时间就抬眼看向了这个她很不喜欢的女人。

    如果她麻麻的眼神可以杀人，那么易小包子的眼神还差了些火候，但那个满脸怒气的女人，却在小包子的那道漆黑眼神中，硬生生地感到自己的心脏停跳了一秒。

    这小家伙的眼神没有杀气，也没有一点面目可憎的可怕，但是那投射过来的视线却好似是足以冰冻人四肢的杀器。毫无防备之下，一只软包子突然变身成小凶兽，足以吓人一跳。

    站在易家小花园门口的女人，提着自己过长的裙摆，一时之间竟有种错觉，那个永远腻在妈妈怀里的小东西突然变成了一个强大猛兽。

    怎么可能？女人立马甩了甩头，抛开自己心头荒唐的想法，她转头看向四周的花草绿树，又是一个嗤之以鼻，“才一个周末不见，你这不要脸的妈，倒是又收了不少亏心钱嘛。”

    铁木树，护壁藤，珍珠花，眉鸣叶……每一个都是联盟要价千金的珍稀植物，这些花木的高价不仅是因为濒临绝种，还有个更重要的原因。

    这些品类的植物极富灵性，能受高级灵师的驱使！

    铁木树，树如其名，每一根枝条都坚硬如铁，被下达简单指令后，具备不可小觑的攻击力。听说主星上有一棵五百年高龄的铁木树。在一个高级灵师倾尽全力的驱使下，洞穿了军用装甲车，把对方穿了个透心凉。

    护壁藤，倒是品性温和，攻击力低弱，但是却能由灵师灌注精神力，成为铜墙铁壁一般的守护力量。

    珍珠花。常被一些女性灵师带在身边。他们能通过自身的精神力让其发出迷惑敌人的香味，让四肢发达的男人们疲软无力。

    ……

    几乎整个花园里，女人视野范围的所有植物都在联盟排得上号。

    暴发户！十足一个没知识没文化的暴发户！

    女人看向易蒙蒙的神情更是鄙夷，在她看来。这个精神等级只有c的漂亮女人，根本是为了炫富才会把这么多灵师钟爱的珍贵植物搬回家！

    对普通人来说，这些拥有着各种神奇作用的花木，只是一种单纯的摆设，仅供观赏。

    而当女人把头转到旁边一坨黑漆漆卷成一坨的东西时，她已经彻底对这个暴发户邻居无语了。

    小鬼花，出了名的最丑植物排行榜第一初来嫁到最新章节。如果不是灵师，谁会把它们摆在门前的大院子里？

    暴发户啊，没脑子没审美的暴发户。简直是在暴敛天物！

    易小九童鞋小嘴抿得紧紧的。在她看来，这个莫名其妙冲进他们家的大妈实在是太讨厌了！不仅敢教训她欺负她没爸爸，还敢侮辱自己最厉害的妈咪，实在是不能忍了！

    “林小姐，请回吧。给你三秒。否则我就报警了。”易蒙蒙没好脾气地说道，压根甩也不甩对方。

    易蒙蒙当年跟着师父也算走过江湖，什么样的挑衅砸场没见过，如果对方以为这种段数就能气到她吐血，那实在太单纯了。易门中人，别的脾气没有，但是眼界却都是很高的。

    什么人的挑衅都要理会吗？抱歉，你身份地位还不够，没工夫陪你玩。

    站门口的女人鼻子都快气歪了，一张涂满粉底的脸都红了！

    她姓林，名娇，华夏杰出女青年中排名第十，是不折不扣的五星灵师，一只脚已经踏进了高级灵师的世界。

    事业家庭友情什么都有了，但偏偏只缺一样，爱情。

    她如今已经站在了青年的尾巴，再过不久就要踏入四十的门槛，从青年榜单上自动退出评比。

    但是，她还单身！

    一个优秀的美丽的自立自强的女青年，竟然成了一个无人问津的超龄剩女，这一点林娇怎么都想不明白，也是最耿耿于怀的。

    偏偏那个讨厌又粗鲁的女暴发户，刚刚特意在‘小姐’两个字上加重了语气，这是什么用心？

    林娇几乎肺都气炸了，是，她在老去，她曾经像剥了壳鸡蛋的皮肤开始有了皱纹，开始失去弹性，开始黯淡无光。

    她去了好多家医院求遍了各种偏方名医，但结果只得到一个回答，‘小姐，你的年纪到了。’

    可恶，可恶，实在可恶！

    她不信，怎么都不信，这些庸医！看看这个站在楼梯上斜睨着她的女人，抱着一个四五岁的孩子，明明应该是个黄脸婆，可一身的皮肤光滑得让她嫉妒，嫉妒得快要疯了！

    “砰――”一声响亮的关门声，林娇的牙都要咬碎了。

    这个女人，还有她那个看着可爱的女儿，每次出现在她面前，都像是对她的耻笑与讽刺！

    为什么？为什么这样一个没素养的暴发户，也能找到一个人，生下一个外貌优良的女儿？

    为什么她林娇就寂寞孤单十几年，别人都瞎眼了吗？

    脚上的两只细高跟，狠狠地碾过地上铺着的草皮，留下两个深深的小洞，林娇才扭着细腰，拖着自己的一身长裙离开了。

    “呼，妈咪，大妈走了。”易小九踩在小凳子上，收回自己偷看的目光，嘟了嘟嘴，“妈咪，我们搬家好不好？”

    有这样一个隔三差五来吵架的邻居，小包子觉得自己的忍耐力在过去的两年中，已经消磨得差不多了。

    但是，她一直记得妈咪说的。口角之争，是最没用的人才会选择的方式。所以她忍，忍不了，她逃还不行吗？

    她可记得妈咪小时候说的，孟母三迁的故事呢！

    “小九啊，搬家的话，你就要换个学校了。”易蒙蒙进屋就去洗手，换了一身舒服的家居衣服。

    一句话，就瞬间击中包子的软肋，“好吧，我上楼写作业。”

    “嗯，乖~G，你今天不是体术课吗？”没听说天朝的体育课回来也有书面作业的，五千年后果然不一样啊。

    “啊？哦，哦，小九说错了！小九去楼上练习体术了哦~”易小包子说着，就噔噔噔窜上楼梯，跑得没影了。

    易蒙蒙笑着摇头，一会哭一会又疯起来了，看来包子她爸的事情暂时糊弄过去了。

    打开厨房的窗，闻了一下窗外飘进来的花香，易大师就撩起袖管，开始准备今天的大餐了。

    这就是她的生活，包子，卜卦，然后柴米油盐。规律又简洁，舒服潇洒得很。

    而有的人，却注定过上截然不同的生活。

    “二丫头又没回来？”沉香木书桌后站着的魁梧男人，粗糙的手指摸过桌上一本摊着的卷宗，五根手指却赫然缺了一根！

    没开灯的房间里，只投洒进一片昏暗月光，只依稀看到空地中站着一个挺立的高大男人。

    “是的，父亲。”他的声音沉稳有力，每个字都好像是精准地踩在节拍器上。

    “孽女！”一个苍老却浑厚的嗓音响起，与此同时，刚刚还完整的卷宗被抛飞在地上，张张分离，片片断裂。

    “父亲，二妹一定有她的苦衷。”年轻男人没有退后，任由那些纸张掀起的劲风扫在他的脸上。

    “你下去吧。”书桌后的男人还站着，但身形却一下佝偻了起来，仿佛老了十岁，“以后，谁都不准再提这个孽女。”

    “是。”年轻男人默默地敬礼，退出了漆黑一片的房间，轻轻地掩上书门。

    而门外却早有一个衣着华丽的女人静静守候着，见人出来，就不发一言地递上手里拿着多时的大衣。

    男人顺手接过，草草地披在身上，连一个眼神都没有给旁边的温婉女人。

    一直穿过好几道走廊，低头数步子的女人才忍不住抬起头，轻声细语地问道：“老爷子生气了？”

    “嗯。”

    女人皱了皱眉，也不知是对这个得到的答案，还是对男人敷衍了事的语气。

    “还站着干嘛？”走到楼廊的尽头，男人终于停住脚步，却是打开半掩的门，挡在了门口。

    女人抬头露出一张极其清秀的侧脸，在皎洁的月光下更显温婉秀美，可她嘴角堆起的温柔笑意中却有着一种苦涩的无奈，她的声音也很美，好像清泉的泠泠，“晚安，大校。”

    一扇门，残酷地在她面前关上，甚至吞没了她最后一个卡在喉咙里的字。

    “嫂子，没事吧？”一个毛茸茸的脑袋，从隔壁的门中偷偷探了出来，声音低得像是耳语。

    如果这一幕在穆迟星上，估计很多人都会觉得这颗脑袋非常眼熟，像极了某个小包子。

    “没事。”女人拢了拢身上的披肩，脸上的笑容完美得仿佛希腊雕塑中的女神，“快睡吧，宁宁。”

    “嫂子，二姐真的没回来？”门边的脑袋没有缩回去，反而还探出了一些，“大哥还是没找到二姐吗？老爸怎么说，很生气吗？有没有摔东西？大哥怎么说啊？”

第一卷 082 化作灰都认得

    安宁很慌张，新晋嫂子那副沉默尴尬的样子，让她有一种非常不妙的感觉。

    “宁宁，快睡吧。”温婉女人神色匆匆地扔下这话，就转头逃走了。

    发愣的安宁瞬间找到了那些问题的答案。

    二姐没回来，也没找到，情况糟得不能再糟了。大哥到底有派人去找过吗，她心里越想越不妙，某种阴暗的情绪像黑夜一样笼罩着她，她却像无头苍蝇一样不知道要怎么办。

    二姐，你到底在哪儿，安宁漂亮的脸蛋上痛苦万分。

    这一瞬间，她混乱的大脑中闪过一个模糊念头，好似是划过黑暗的一颗启明星。

    神马都知道！那个神马都知道！

    四年前，她曾经上门希望能得到二姐的下落，但谁曾想这个神马都知道，不仅一语道出了事情的原委，还预示了她二姐的危机。

    就在她惶惶不可终日的时候，她二姐竟然神奇地主动回家了。

    是那个神马都知道？

    安宁表情古怪得不行，她当时差点奉信这个藏头露尾的家伙，但是她二姐竟然对她的说法嗤之以鼻，不仅如此还叮嘱她别去找那个神马都知道。

    这个神秘又神奇的人，竟跟二姐认识？

    纵使想破了脑袋，安宁也没想明白，她正想从二姐嘴里挖出真相时，谁想就看到她一脸怒气地从爸爸书房摔门走人，脸上那种要吃人的表情是她从没见过的。

    而这一走，就又是四年，再没回来……

    这是怎么回事，到底发生了什么事？她问了好多人，爸爸哥哥姐姐，管家下人……但是谁都没有告诉她。好像什么都没发生过。每次她提到的时候，别人都很快转换话题。

    “二姐，我一定会找到你的！”安宁握着拳头，关了自己房门，非但不睡觉，还披了外衣打开了房间的灯。

    打开智脑，她第一时间就跑去自己的交易记录里搜索。天下第易店。哪怕过去这么多年。她还是牢牢地记住了这个诡异的网店。

    心中的焦急，让她一看到搜索成功，就欢喜雀跃，迫不及待地点开了交易通道。发起了沟通请求。

    一秒、两秒……对于她来说，都是一种折磨。

    终于一个好似天籁的来信提示音降临，一条消息跟着跳了出来。

    “你好，请问需要什么服务？”

    安宁几乎是一下笑了出来，心里一松，这个神马都知道竟然比她想象的，还要让她安心。

    哪怕二姐说不要接近这人时肃穆的表情，让她四年里都没有主动再找这女人，但是当对方的消息弹跳出来的时候。她心中却是无比的轻松。

    四年中。从未如此舒心过。好像只要找到这个人，所有的问题都会迎刃而解。

    可手触屏光屏，安宁又纠结上了。

    四年了，对方还记得当初她来求问的事情吗？她是先自报家门再重新介绍一遍前景，还是直接开门见山地找二姐的下落。

    找到二姐的下落。她又能怎样呢？二姐仍旧屏蔽着她的信息，她能找到她吗？找到她之后，她能劝服她回家吗？她回家之后，又能一家人和乐融融当做什么都没发生过吗？

    不能了，再也回不去了。

    安宁的心乱成了一堆稻草，根本不知道从何处开口。

    无论是父亲，还是大哥二姐，整个家都太古怪了。从最早的前嫂子纠纷，到四年前不知原因的争吵，再到今天所有安家人闭口不谈的现状，让她快要疯了！

    “我想问个问题……”安宁这条信息写了删，删了又写，却迟迟没有发送。

    对方一如既往地有耐心，安静地好像根本不在光屏另一头似的仙门圣尊最新章节。

    十分钟过去了，安宁终于下定决心，“我想找我二姐。”

    消息发送，她紧紧盯着屏幕，无比紧张，深怕对方给她一个失望的回答。

    对方还是静止不动，静得让她揪心。

    安宁终于忍不住了，刚想敲上第二条消息，但是指尖触碰光屏的那刻，她却是瞪大了眼睛。

    这、这怎么是虾米都知道？

    她赶紧又退出对话框，仔仔细细又看了遍店面。没错，天下第易店！

    可再跑回去，还是虾米都知道！

    “你是谁！”安宁火大地敲了这几个字过去。

    太可恶了，她所有的希望都在那个神马都知道身上，可结果搞了半天，竟然搞错了对象！她对这个鸠占鹊巢的家伙，实在是火大得很，恨不得能穿过光屏当面质问她。

    而另一边，易蒙蒙刚跟小包子享受了一顿丰盛的午餐，舒服地躺在天台里呼吸新鲜空气。

    小包子已经在她怀里呼呼地睡着了，她才腾出时间在店里转悠。

    易大师都没想到，四年前突然消失匿迹再没光顾过的小姑娘会再次上门。

    我是花爷，安家小姐安宁，她可还没忘记。

    易蒙蒙其实很纠结，她根本不想跟安家再发生什么瓜葛来着。安家的人，她躲还不行吗？本来还以为她换了个小号，人家姑娘就不来找了。

    可现在倒好，四年后竟然又来了。

    看着对方雄赳赳气昂昂发的质问消息，易蒙蒙真是哭笑不得，感情对方刚发现她换号的事情。

    但安宁的消息她都看了，一看到她要找姐姐什么的，易蒙蒙就头大。哦不，还有点头疼，这种熟悉的头痛，四年里出现了好多次。

    易蒙蒙再次确信，自己失去的记忆跟别人没关，但跟这个安家二小姐关系可大着了！

    她心里有点忐忑，这种感觉很少降落到易大师头上。但是，她真心忐忑。

    那段明显被动过手脚的记忆，她早年还以为是谁的恶作剧，或是巧合的某种不幸意外。可现在看来，这显然是某人故意为之。

    而这个某人，就是包子她麻麻无疑！

    包子她麻麻？莫非她知道了？在她空白的记忆里面。难道发生了什么事，让她知道了包子的存在？知道了文薇薇不在无人星上？

    易蒙蒙越想越不淡定，她前阵子还觉得生活很悠闲很安定很舒爽，还想带着小包子吃好喝好计划旅游之类的。

    但是，现在这些都是假象？

    那个女人到底在四年前对她干了什么？那个佣兵女老大的祝福又是哪里来的？

    她四年前明明才刚生下包子，到底跟这女人发生了什么啊？

    易蒙蒙想得头痛无比，却一点思路都没有。一种前所未有的危机感快要淹没她。

    ‘找二姐’？

    这个安二小姐失踪了？

    易大师摸着包子屁股醉掌玄图。对着自己的智脑思索着。

    失踪了好啊，失踪了就不会来找她了吧？难道跟她一样也失去记忆了？那就太好了啊！

    守在房里对着智脑喷火的安宁，压根不会想到，她心心念念以为会帮忙的易蒙蒙。巴不得她二姐被人卖到旮旯角里，再也找不到回家的路。

    帮忙找这个女人？易大师绝对绝对不会干这个事情的。

    安宁，那绝对是求错了对象，也许随便去灵师协会高价聘用一个高级灵师，也会比易大师来得有用。

    但她不知道啊，这位安小姐还在狠命地戳屏幕，“神马都知道呢？神马都知道去哪儿了？我要找神马都知道！”

    易蒙蒙被她一通高频率的骚扰，也有点折磨得经受不住了，终于慈悲地回了句。“小姐。神马都知道已经退出江湖多年，金盆洗手，恐怕是找不到了。”

    这种鬼话，也就是易大师拿来糊弄人的，用了不下一次。但是好多人都信了。这种预测未来的见鬼事情，能干个几十年，才比较不可信。

    但是，安宁这个火爆脾气是不能按照常理推断的。

    她找二姐的这几年，真是屡屡受挫，早就压了一肚子的火，今天可好，一起都炸锅了！

    尤其他此时又想起二姐当年的话，‘这女人的鬼话连篇，你不要信，也别再去与她牵扯。’

    所以，她认定了对方这就是鬼话，她一个字都不会相信！

    当下她就怒了，发起了语音聊天，“骗人，骗人，骗人，骗人，……”

    安家的地位财富不同一般，每间房的隔音效果良好。安宁几乎用尽力气的一声声高喊，一点没传出她的房门。

    可是，易大师快要被她喊聋了。

    只怪她本来就在虚拟门店里晃悠，换一换新的熏香，整理下沙发之类的，所以安宁的这个语音聊天，也根本不需要她同意了，就直接在她耳边响起来了！

    结果，她这次是见识到了传说女暴龙的威力，比隔壁讨人厌的老女人尖叫还要有杀伤力。

    “停停停！”易蒙蒙败下阵来，低声地阻止女暴龙，把怀里的小包子轻轻放在躺椅上，她就走进了客厅。

    反正她打定了主意，这个安家的事情不会再沾手了。

    他们娘俩儿现在过得好好的，谁这么傻还特意往安家面前凑，往那个有点问题的安二小姐面前凑。

    易大师厚脸皮的很，反正祖师爷只说了占卦要收取报酬，没说过不能说谎。师父也说了，说话也是一门艺术。

    可见，只说真话，那才是错的。

    “别闹了，她真的不干这行了，泄露天机过多要休养休养。”易大师一本正经的，语气很语重心长。

    可是，有一件事情易大师却忘记了。

    “啊！就是你！神马都知道！”一个狮子吼又从智脑里传出，“你化作灰我都认识！”

    “……”

    好吧，大师也有失策的时候。

    原来四年前，他们就曾经语音过……

第一卷 083 气死她也

    易大师失策的结果，那是很严重的。

    首先，联盟规定每个人在单个局域网上只能拥有一个账号，终生不得变更。

    其次，天下第易店是联盟官方交易网上的注册门店，接受来自消费者随时随地的举报。

    也就是说，她换了小号还被人发现的这件事，是相当危险的。

    因为一个人不可能在交易网上同时使用两个账号，神马都知道是她，虾米都知道也是她，就意味着她拥有了两个智脑。而其中一个，自然是非法占有，一旦被发现，就可以被逮捕入狱，并且处以严重的罚金网游之均衡爆炸师。

    当然，易大师忘记了这个非法智脑是如何来的，但却完全不妨碍东窗事发的严重后果，联邦法律当然不会相信失忆这种可笑的理由。

    易蒙蒙逃得掉吗？

    只要安宁向消费者协会举报，马上她的天下第易店就会被查封，然后她的个人资料都会被调出。非法占有她人智脑，等同于捏造虚假身份证件，罪名足以立案调查。

    这种事情，要比爬床什么的来得严重多了，她逃不掉。

    易大师此时真是大水冲了龙王庙，彻底傻眼。

    再否认有用吗？安宁一句又一句，喂喂喂个不停，显然是没用了。

    这真是失策啊！

    神马都知道这个马甲，唯一一次的语音交流就是败在这个安宁手里，现在四年后就被她抓住小辫子了。

    “我是她师姐。”易蒙蒙撇撇嘴，很有骨气地不自首。

    安宁总算是在这几年里。找到了点优胜的感觉，就回了两个字，“呵呵。”

    易蒙蒙懊恼地转了一圈，又坐在了舒服的皮沙发上。无奈地问道：“你想问什么？”

    这是绑架啊，绑架大师算卦啊。

    “你的事情，我不会过问。”安宁表情正了正，先示了下好。毕竟她倒也没忘记是自己有求于人。

    比起对方的不见光事情，她只关心她二姐跟她的家。

    易蒙蒙右手撑着脑袋，漫不经心地点头，虽然对方也看不见。

    安家一群都是流氓，她是看清了。

    “老规矩，还是写字吗？”安宁毕竟还是心急，等不及对方的回答，就率先问了。

    易蒙蒙心不甘情不愿，把易师身上所有的恶劣因子全部散发出来了。“先给钱。”

    拿多少钱。说多少话。做多少事。多余的，免谈。尤其安家的，绝对免谈。

    安宁一双美眸直接又瞪了出来。搞得跟她会赖账一样太让人不爽了，随即就从电子钱包里甩了一张一百虚拟币。“不用找了！”

    很潇洒的，干净利落，很有大家风范。但是――对方没反应。

    安宁又气炸了，心想我钱都给了，你还一副爱理不理的样子，是不是太过分了？

    “可以开始了吗？”她的口气有点不善，几年前她还很尊敬对方，绝对的仰视，可现在有点发现自己二姐的话是对的，对方有点不讨人喜欢。

    易蒙蒙根本不知道对面的情绪，她听着金钱进账的美妙声音，瞅了眼光屏，懒洋洋地换了个姿势，“才一百？”

    安宁愣了下，四年前的五十一问她可还记得，可是对方阴阳怪气的样子又让她有些怀疑。她又一次跑出去看了看门店介绍上的节目表。

    这次，可真是让她大跌眼镜！

    足足四个零！五个零！

    一问两千能量币？一周运程什么东东，每人两千？求解决之道，一问两万？

    赤裸裸的抢钱啊

    安宁简直无语了，她只是四年没上门罢了，谁晓得对方的价格竟然就毫不客气地翻了整整四十倍！这比几千年前传说中的通货膨胀还可怕吧？

    “你不会刚改的价格吧？”安小姐不禁阴谋论了下。

    “没，已经好多年了。老规矩，不灵不收钱，全款退回。”易大师风格依旧很神神叨叨，却也很拽。

    安宁倒也算是半个有钱人，安家小姐的零花钱还是挺多的。虽然这种散财消费的方式让她有点憋屈，但是对方全款退回的那句话让她稍微有了点安慰。

    又是划了笔虚拟钱币过去，她有些着急了，“钱给你了，可别忽悠我。”

    易蒙蒙收起自己的小心思，终于摆上了一副职业嘴脸，“我从不忽悠。她的出生时间。”

    安宁看她套路不变，倒也更放心了，当下也不犹豫，就把以前自己搜罗的自家二姐出生时间报了出来。

    易蒙蒙接收到之后，也不废话，就把一串年月日时转换成了她惯用的生辰八字四柱。

    这八字上次她就要过一回，这次又要了过来。

    这一次她也没有细心去看，而是先摸出了自己的乾隆通宝。

    “你想问她的方位？”易蒙蒙神色认真，一扫刚才的慵懒，三枚铜钱夹在指缝，锈黄色的古币与她白皙的手指形成强烈对比。

    安宁谨记了姐姐的教诲，没选择虚拟进入这家店面，但是她此刻却也十分紧张，“是的。”

    “心诚则灵，信则有之，我卜卦之时，你切勿随意起身走动，更忌讳与人交谈心思散漫。”易蒙蒙夹着三枚铜钱，轻轻拂过香薰紫炉，白烟袅袅。

    一通告诫，更是让安宁提了一颗心，双手握在一起，紧张无比。

    “叮”易蒙蒙似有所感，手掌一动，三枚古币就散落桌面。

    易蒙蒙没有看桌上的乾隆通宝，随手捡起又再次抛下，随后将目光放在了刚刚推算出的八字四柱上。

    所得卦象，需结合问卦之人的生辰八字，将四柱填入卦爻，得其五行，再观其祸福。

    拇指轻点指节，八八六十卦，原生八卦装在每一个指节上，以此推演卦之象。

    易蒙蒙第三次抛弃铜钱，一脸肃穆，额头更是微微汗湿。

    第四次……她眉头紧锁，手指颤抖。

    第五次……铜钱掉落，其中一枚却无正反，滚落在地。

    铜钱连抛六次，方成一卦。六次未到，卦象不成。

    这是失败了！

    易蒙蒙此时也震惊无比，卜卦失败她不是没遇到过，卦卦都得相那是神仙。

    但是，这一次卜卦，前所未有的艰难。

    卜到一半，她的头脑就彷佛被锤子重击，疼痛过后一片混沌。

    即使铜钱不掉落，这卦象终究也得不到了。

    是巧合？还是注定？还是人为？

    易大师果断地狠狠纠结了一把，记忆什么的她还可以当做不重要的玩意儿，不去纠结就算了，但是这卜卦的事情，可是她一门的传承，容不得人做手脚。

    这安二小姐到底对她做了什么？

    有关她的事情，一想到就头痛，脑子一片空白。

    有关她的卦象，仅三爻她就一身冷汗，一片混沌。

    算卦不算己，是师门自古的训导。这己，除了本人之外，还包括一些极其亲密的人以及本人的血亲。

    一来是怕算出祸难，易师冲动之下逆天改命，违反天地规律。二来，也是因为易师推算自己以及血亲时，耗费的精力远远超过推算别人。长此以往，会损及自身元气。

    好比小九，她更多的也只是观测她面相，却一次都没有为她起卦。因为，这是她这具身体血亲，更是她易蒙蒙心中牵挂的人。

    但是，那安二小姐是什么关系，不过是被原身爬床了的对象罢了，绝对不在‘己’的范围里。

    易蒙蒙咬咬牙，不信邪地又拾起地上的铜钱，这一次她盘腿坐好，直接入定了。

    那一头的安宁很着急地在等，但是她也听到那头铜钱叮叮作响的声音，这种声音很诡异地让她觉得心神平静了下来。

    但是又一声作响过后，那头就一阵安静，再无声音传来。

    怎么回事？她姐有危险？

    安宁这回安定不起来了，她很想站起来走走，但是之前易蒙蒙又禁止她随意走动，她只能心急燎火地继续坐在床上。

    等待，是最最磨人的。

    而另一头的易大师，却也遭受着某种诡异的折磨。

    刚刚她不过是遭遇了一点点小挫折，经受了些她已经习以为常的头痛。

    但是这次她入定之后，反复推算对方的生辰八字，她的整个表情都变得痛苦起来。

    四年来休养生息，皮肤变得白里透红的易大师，此时脸色苍白，额头一颗颗汗珠滑落，她眉头紧皱，牙齿紧紧闭合，盘坐的身体也摇摇欲坠！

    若是她师父还在，或是被其他易门中人看见，一定会吓一大跳。

    这幅样子，分明是元气大损，再执念下去，非得走火入魔了！

    但是易蒙蒙偏偏还死心眼，她就是不信邪，她就是要突破禁锢做一次看看，她的记忆可以被人修改被人抹来抹去，但是他们易门的传承却不容人玷污跟小瞧。

    她太有骨气了！易大师心里苦笑，还不忘赞美自己一下。

    终于，三枚铜钱从她已经变得无力的手中滑落……

    很好，她又失败了。

    只要一推算这女人的八卦，她的心神就混乱不堪，她的脑袋就刺痛不已，胸口闷痛，手脚发软……

    易大师想吃人的心就有了，她出师十年，从没遇过这样的挫折，从没有这样的挫败感。

    对方简直就是在她头上，给了她重重一个下马威！

    气死她也！

   

第一卷 084 想起来了

    “抱歉，钱还给你吧。这个人，我找不到她的下落。”易蒙蒙安静了一会，终于还是弯腰捡起了三枚铜钱，握在手心。

    认清了问题所在，易大师再也不纠结了，自然也不会一试再试。

    从短期来看，貌似是个难解的问题。她想要找回记忆，摆脱这个女人的阴影，但却不得不去找到这个女人。可是她又想把小包子占为己有，不想让那个女人找到她们，就不得不东躲西藏。

    一边，要找到她，一边，又要躲避她……

    安家小姐也狠狠地傻眼了，她等了这么久，望眼欲穿就等来对方一句没办法，和一堆原封不动换回来的虚拟货币？

    这叫她如何接受，情何以堪啊？

    “额，这个玩笑不太好笑。”安宁发了个黑色的爆炸头过去，提醒对方自己此时不太美妙的情绪。

    易蒙蒙自己的问题还没解决呢，哪有功夫再跟安宁这丫头纠缠，当下就很痛快地再次道歉，“真没办法，下次给你优惠好了。”

    易大师还挺厚道的，觉得自己已经给了小姑娘面子。

    但是对面的小姑娘直接把床上的枕头重重地摔了出去，这次说没办法，还指望她再上门，这神马都知道脑子还正常吗？

    但是，安宁心里又忍不住绕了绕弯弯，二姐的口气明显认识这个女人。二姐要躲着他们，如果这女人跟二姐有交情而且交情不浅的话，恐怕人家还真不会透露消息给她。

    是找不到，还是找到了不告诉她？

    安宁觉得自己真相了，之前她只说找姐姐的时候，对方半句话都不说直接就问她要钱。在安小姐的世界里。这么理直气壮的要钱，一伸手就是两千的家伙，怎么都不可能没点能力啊。况且，这个神马都知道的能力多少，她早就有所亲身体会。

    有问题，偏偏看到了她姐的出生时间后，对方花了这么久的时间才说找不到。太有问题了！

    怎么看怎么就是故意包庇窝藏啊！

    安宁很佩服自己情急之下还这么周密的思维，当下就开口了。信心满满地，“你不告诉我，我就去举报你，非法占用她人户口。”

    沉默，一片沉默。

    安宁嘴角咧了咧，很得意地想。看你还有什么招数。

    而易蒙蒙是对着这个信息惆怅了，这个安家真的跟她有仇啊，怎么就纠缠上她了呢？

    “小姐。我真不知道啊。”语气前所未有的诚恳。

    “呵呵，你以为我会信吗？”

    “你不信那也没办法了。”

    “呵呵，你以为我会信吗？”

    ……

    易大师真是泪流满面，没见过这样的啊。说假话，她也不相信，说真话，她也不相信。既然不信她，那还跑来干嘛啊？

    “那你换个问题吧。”易大师终于在第六个回合败下阵来。

    “不行，我只想知道我姐在哪儿”安宁回复速度很快，加了个握拳的表情动画。

    易大师真是给整的没脾气了。她终于知道自家女儿那副要气死她的性格哪里来了，绝对是安家正宗出品没错。

    “我真没骗你。你姐的事情，我占卦失败了。”

    安宁刚要习惯性地来一句呵呵，结果就被两个失败字眼给占据了心思。失败？怎么会失败，她姐真有危险了？安宁整张脸都变色了，打了个惊叹号过去。

    易蒙蒙以为对方还是不信，继续胡掰。“我卜卦结果，受对方精神力强弱影响，你姐应该很强大，我的卦象一片模糊，看不到她的情况。”

    她这个回复，至少前半句话是真的，经过她四年的琢磨研究还有实践调查，她已经发现了所算之人的精神力越高，越会影响她卦象的精准度。

    但是，在过去的所有案例中，几乎没有找到一个精神强度能够完全让她测卦失败的人物。可见这种影响也很局限，还没有到破坏卦象的程度。

    “我姐……很强？”安宁发这句消息的时候表情很古怪。

    这不仅是她，任何一个联盟公民，听到这话一定都会觉得古怪。

    屹立在联盟顶端的庞然大物安家，靠武学传承起家，靠天生优异的体能基因，在军方打拼出了一片天地。一直到今天，安家各子弟都是以体能武技见长，没听过还有精神能力超群的。

    体能精神的双料天才，多少年没出现了？一千年，两千年？

    安宁眼神直直的，那个一手就能震坏安家重达几吨大门的二姐，还是个精神力很强大的妖孽？

    安宁笑了，觉得易蒙蒙的谎言太拙劣了。她小时候就是二姐带着长大的，连一身武技都是她二姐教的，要说安家最了解她二姐实力的人，她绝对能排进前三！

    双料天才，她怎么不知道？绝对是假的！

    “别骗人了……”

    收到这个回复，易蒙蒙真是快郁闷得挠墙了。她十几年的招牌，都快砸在这女人的手里了，今天被质疑的次数已经远远抵上过去所有了。

    问题是，她真没骗人啊！

    易大师有种秀才遇到兵的无奈，“我替你个占卜卦象时，头痛难耐，胸口发疼。我试了两次，每次都是如此。小姐，你还是找别人吧。”

    “不行，你这是故意敷衍我！我以前又不是没来过，每次不都是要测字或者手相的吗？这次竟然都不要了，你分明是骗我！”

    沉默，又是沉默。

    “好吧，那你写个字吧。”易蒙蒙现在只想把这小姐给送走，太厉害了，怪不得文薇薇这种感爬床的二货都怕她。

    “又骗我？你上次说要本人写的！”

    “……”

    安宁很得意，易大师很苦恼。

    “你姐的事情，我大概也猜得出来，无非是家庭矛盾。你找到她，她也未必肯回来。”易蒙蒙苦口婆心开始做对方思想工作，但是话一出口她自己就先是一愣，她怎么搞得好像跟对方很熟，很了解情况似的。

    她到底怎么知道，她不肯回去的啊？易蒙蒙一想又是头疼。

    可恶啊，这个女人要是真被她遇见了，她一定也要让她痛苦痛苦！这简直太强盗了啊，不让她想起来，还非得阴魂不散整天这个那个的来纠缠她。

    连易大师自己都觉得很没道理的一句话，结果安宁小姐却是信了！

    要是对方跟自家二姐没有一腿，她绝对不信！看看，连这种话都说了，除了安家的人，哪个知道这种秘辛啊，还以为自己二姐真是去试练去了呢。

    当然，安宁也忘了，她从来没告诉过对方自己的姓氏。从理论上来说，对方根本不知道她是安家的人。

    但是，谁让她潜意识就一直觉得他们俩认识呢。如今听对方的口气，明摆着就是一伙的，告诉她二姐不想回来的事情。

    安宁忧桑了，觉得二姐太狠心了，说走就走，还让个陌生人传话也不告诉她。

    其实要是易蒙蒙知道她心声，肯定会告诉她别一个人脑补了。可惜易蒙蒙也不知道，还以为安宁接受了她的说法。

    “好吧。”安宁的这个答复充满了苦涩，“就没有办法吗？”

    易大师总算松了口气，深怕她又绕回来，赶紧转移了目标，“反正你姐的卦象我是没办法了。但是家庭矛盾从来都是双方造成的，你也可以考虑从另一头入手。”

    “另一头？”安宁本来都想放弃了，对方这么一说又是眼睛一亮，难道是二姐要给她的暗示，要让她在父亲大人面前替她周旋？

    “嗯，矛盾的起源，导火线的起点，你不妨回忆回忆。”易蒙蒙继续诱导。

    安宁眼珠子一转，说到这个导火线还耿耿于怀，“可不就是那个姓文的不要脸的女人！”

    “……”

    “哦哦，你不提我差点忘了！难道又是这个女人搞的鬼？我二姐难道又跟她搞到一起去了？怪不得啊，连家都不要了!”

    在安宁的想象中，实在想不出第二个理由能让从小疼爱自己的二姐，抛弃家族抛弃她这个妹妹，抛弃哥哥姐姐们还有年纪越来越大的父亲。

    红颜祸水啊！

    要是二姐跟那个文家女人搞在一起，当然没脸回来了！四年前的那次，难道也是因为这事才跟父亲闹翻又离家出走？

    大哥在两年前又娶了新嫂子，文家出了名的大家闺秀，文可鑫大小姐。要是二姐真的看上了那个祸水文二小姐，那自然是让安家跟文家颜面扫地，也难怪父亲一而再再而三地发脾气，还不准他们派人去找。

    而大哥每次都说他暗地里已经安排了人手，但却每年每年都无功而返，半个人都没找到。

    安宁觉得自己又真相了，“这女人太不要脸了！太不要脸了！”她越想越是这么回事儿！

    “四年前我二姐回来又吵了一架，正好是管家说那女人消失的时候！岂有此理，无人星都关不住她！”

    额，顶着文薇薇那张祸水脸的易大师觉得压力很大，甚至有一种自己被戳着脊梁骨骂的错觉。

    她消失的时候，她又回去过？

    “之前的要求不算，我的新要求是，这次任务结束后，你回家一趟！”

    “哦，我又可以杀人了？”女人玩味的那抹笑意在她眼前一闪而逝。

    ……

    易蒙蒙一阵头晕目眩，四年前他们竟然真的遇到过？

第一卷 085 不彪悍不行

    那些平日破碎的画面一点点拼凑在一起，但易蒙蒙要细想，却又是再次失败。

    不记得，还是不记得！

    杀人？要求？她四年前到底去干什么了？

    安宁算是得到了答案，一个人气愤个不停，床上的被子被她泄愤地重重打了几拳。

    然后……就没有了。

    安宁想当然地认为这个神马都知道就是跟她二姐一伙的，让对方想办法，那压根没有半点作用啊。于是，安宁草草回复了一句，就心情恶劣地关掉了对话框。

    而易蒙蒙看到她不再纠缠主动撤退，也是松了口气。只是，她心中却更加不安，那些残破的记忆怎么看都不像那个女人就这么从她生活中消失了。

    “我，也有一个要求”……

    无数个梦境，她早已习惯了，可是今天却突然觉得有些不妙。这女人一定还会再出现，那个时候她要怎么办？

    易蒙蒙烦恼上了，别说文薇薇不受文家待见，即便她受家族重视，如今被发现小包子的唯一下场，应该也是他们娘俩儿一块被打包送到安家门口吧。

    如果真的有那么一天，她易蒙蒙，要拿什么跟这些手握重权的家族斗争，又要拿什么去跟那个剥夺她记忆的女人斗争？

    卜卦看相吗？

    易大师苦笑着摇头，她如今只是经营着一个小小网店，就算预测到了她自己的未来，她也什么都改变不了。

    这个世界的强者，靠的终究是武力、权势跟金钱。而她此刻，却是一项都没有。

    心情很不好的易蒙蒙，随手开了个网页看看最近的重大新闻。这是她的习惯。作为一个合格的卜卦易师，必须对身边的民情生态有所了解。否则再精准的卦象，也都流于理论。

    新闻频道二十四小时，实时更新华夏联盟每个角落里的重磅消息。年轻貌美的女播音员正用标准清晰的声音进行播报：

    “灵师协会最新消息，七星灵药大师薛涵正今日正式推出他的最新试剂，该种试剂仍未投入市场，但已经小范围地在灵师协会内部进行交易。让我们来采访几位使用过该药剂的灵师，听听他们对薛大师最新研究有什么评论。”

    薛涵正。易蒙蒙一愣，又是他！

    额，但搜索了一遍记忆，她也没明白自己这种再次碰到人家的熟悉感是哪里来的。

    好吧，又是四年前丧失的部分。真是够了啊，易大师已经连气愤的力气都没有了。

    回归正题。这个名字让易大师眼前一亮。薛涵正这个人，跟她的状况太相似了。这时候听到他的名字，简直好像是春雨投洒到干旱的土地上。太及时了。

    这唯一五大家族，却又屹立在宇宙上层社会的男人，不具备任何战斗能力自保，一身过人的精神力完全用于制作各种神奇药剂。靠着一瓶瓶天价的药剂博得了五大家族的尊重与敬畏。

    这样一个弱小的人，却拥有这样神奇的技能，但却没有被那些强大的家族组织撕碎，反而争破了头皮，只为博得她的好感，优先获得她的药品。

    易蒙蒙一敲手掌，她终于知道她的苦恼哪里来了。

    完全是她太低调了啊！

    如果她也拥有让五大家族侧目的能力。如果她能让这些强大势力发现她的重要作用，她还怕一个安家。怕一个安家二小姐？

    谁敢抢她包子，谁就要面对其他四家的怒火！

    “妈咪，我下午能不能跟安鸽出去玩？”小包子在易蒙蒙一脸神往的时候已经醒了。

    易小九童鞋也算是个早熟的小孩，她小时候就经常是安鸽负责照顾她，易蒙蒙对此很放心，安鸽是综合性智能管家。在某些方面比她还要厉害，譬如武力值。

    “嗯嗯，去吧，早点回来。”易蒙蒙大手一挥就恩准了。

    她现在的心思，全在怎么学习薛涵正吸引五大家族上。

    从今天起，怎么高调怎么来，怎么威武怎么来，从明天起面朝大海，霸气侧漏！

    决定了未来走向，易大师就果断地下了第二个决定，报名参加灵师协会！

    灵师协会，华夏联盟中除了军队外，第二个有组织有纪律的超强队伍。现在的贵族富豪找下手，都会把目光放在灵师协会上。

    对普通人来说，灵师绝对是神秘又强大的一群人。

    就易蒙蒙所知，灵师中也有高级低级之分，从低阶的一星到超阶的十星，能力逐星增长，稀有度也随之增长，而个人所受待遇跟重视也大有不同。

    每个三等以上的星球，都有驻守的灵师协会。穆迟星上坐落在海边的有名红顶房子，就是这颗星球上灵师们的大本营。不仅是穆迟星上的原住民，其他相邻星球包括一二等星球的公民，也可以到这儿来参加入会考核。

    但受到穆迟星本身等级的限制，这里的协会在整个华夏联盟中排名也并不高，只接受高阶灵师以下的考核。

    如今易蒙蒙过的生活，说白了真跟五千年前没什么两样，除了有一台高级的智脑，有一个高级的智能管家，其他的生活习惯几乎跟以前没变化。

    可眼下这个灵师考核，却让她瞬间有种突入五千年后世界的感觉，大开眼界啊。

    那些千奇古怪，普通人永远不会接触到的古怪能力，跟动物交流、跟植物进行沟通，指挥动植物进行攻击，甚至听说还有变态的读心能力等等，如今都被她推开了一道门。

    易蒙蒙上网做了下功课，知己知彼，百战不殆。可是她却发现灵师协会的神秘，好像隔绝了所有正常生活的普通人。各种网络平台，都找不到一点关于协会考核与灵师等级评判的资料。

    好吧，不知道也要上！

    灵师的两大考核门槛，宇宙人都知道。一是达到精神等级b，二是拥有特殊的灵师技能。

    对此，易蒙蒙信心十足。这几年她的精神力都在缓慢提升，虽然还没有摆脱废材的称号，但至少她算卦四年还没遇到精神不支的状况，可见续航能力持久钢铁躯壳。而灵师技能？会卜测未来的易大师根本没看在眼里。

    于是，小包子跟安鸽玩得满头大汗跑回家时，就看见一个非常愉悦并且悠闲的母亲大人。

    易蒙蒙给女儿擦擦汗，亲亲她红扑扑的脸蛋，问道：“小九知道灵师吗？”易家长很开明，她的所有决定都会跟小包子商量，这是家庭会议。

    “嗯嗯，小九知道，大家都说是很厉害的一群人。”易小包子头点得很快，但她还没参加过幼儿能力测评，对这些东西的概念都很模糊。

    “妈咪准备去参加灵师考核哦~”易蒙蒙看着小包子闪闪亮的眼睛，很得意。

    易小包子眨眨眼睛，“妈咪什么时候去？会带小九一起去吗？”在她的世界里，根本不存在自己妈咪会失败这种可能性。

    “嗯，可以啊~小九跟妈咪一起去，可以帮妈咪加油~”很好，易大师的世界里也根本不存在失败这种字眼。

    于是，俩母女又臭味相投地腻歪在一起了。

    而有人则比较不幸一点，既没有这些可供腻歪的亲人，也没有可供腻歪的悠闲时间。

    五个高矮不同的女人，正在黑暗中的平原上快速奔跑，身边不停有子弹闪烁与炮火轰鸣！

    这几个人身上的衣服早就破烂不堪，脸上身上都血迹斑斑，可他们的闪避速度却很快，不停左右穿梭在各种聚光炮中。

    “md，竟然连军方的大玩意儿都搞来了！”其中一个满脸都是血的汉子，一拳伸出竟一举轰开了冲到她身前的光炮。

    她身边的小个瘦子跑着风骚的蛇形步，可她的速度却是越来越慢，脚步偶尔还有几分虚软。

    五个女人全部都没有回头，一个劲地往前跑，可满眼平川的大地上全是密集闪烁的光炮跟飞弹，而视野范围内的四角都是装甲车跟直升机。

    他们被包围了！

    就在他们心生绝望的时候，他们队伍中央的黑衣女人却是一个飞身，脚尖踢飞几个流弹，手掌中央连连爆发出耀眼光球，却是借着这可怕能量的后冲力，几个闪腾就冲入了前面阻挡去路的一排方阵！

    “老大！”最结实高大的女子一声大吼，脚下发力也是提快了速度。

    黑衣女人像是没听见身后的叫喊，冲入方阵的速度更快，她双腿仿佛蜻蜓点水，在对方三排光炮上踩过，每次起身都是一个撩腿狠狠砸向操作者的脑门。

    凡是她所碰触的地方，全部铺上了一层厚厚的冰层。

    所有驻守着准备将这五人一网打尽的人，此时看着这个地狱使者一般的黑衣女子都慌乱了起来。

    没一会儿，落后的四人已经赶上，粗壮大汉直接两拳轰在已经被冰块覆盖的炮筒上，转眼这些可怕的超级武器就四分五裂，没了战斗力！

    他们队伍中其他人也不甘示弱，一个狠狠地痛殴地上的冰块人，一个卑鄙地抽出激光枪捡漏，一个撩着长发朝天上竖了个中指，躲在大炮后的人翻着白眼一个个抽搐着倒下。

    黑衣女人终于在一群人的惊恐眼色中落地，负手站在一边，没有参加战局。身上一丝丝的冷气，却宛若实质，让周围没被冻住的那些人都缩了缩脖子。

    “咳咳、咳。”女人几声嘶哑的咳嗽，只见她捂嘴的苍白手指中落下一点点猩红，“走。”

第一卷 086 灵师协会

    易大师找到了人生目标后，每天生活得非常滋润。如果一定要说某个不称心的事情，就是她这几日像是得了心病，整日觉得心慌慌的。

    这种不详的预感让她有点担心，但她屏气凝神给自己卜了一卦，所得卦象不见凶兆，卦象位置上的子孙爻爻文也是大吉，可见她跟小包子都是顺风顺水的。

    易大师虽然有点疑惑，但她显然更相信自己的卦象，于是就把这种心慌的感觉归结为参加灵师考核的兴奋所致。

    因为辛含老师的突发身体状况，易小包子的班级又迎来一个临时班主任，一个四五十岁的女性教师，易小九童鞋很快又取得了老师的好感，成为了班里少数被关照的孩子。当然，这主要因为代课老师没读过她的那篇作文。

    而小包子这几天也有点惆怅，漂亮叔叔这几天都没有联系她，甚至也没来问徽章的事情。她真的有这么不讨人喜欢？小包子狠狠忧伤了一把，连着几日都没有上她最爱的扣扣群，而是窝在安鸽身边，让她读一些爸爸是英雄之类的童话故事。

    说到最近家里变化最大的，就不得不说管家安鸽了。因为那次系统自动认定的故障，电子管家供应商派了技术部门的工程师提供上门维修服务。结果，上门的工程师把安鸽上上下下检查了一遍，却是蛋疼地什么问题都没发现。

    年轻的工程师盯着易蒙蒙全程注视的视线，觉得非常有压力，当下就安鸽身上的系统都给免费升到了最新版本。不仅如此，还给她换了最新的电脑芯片。工程师走的时候，拍着胸脯说没问题。

    安鸽的变化，易小包子一眼就看出来了，故事更多了，游戏更多了，武技更厉害了，连说话时的表情都变多了。易蒙蒙倒是没管这些。只觉得自家的管家依旧不让她睡懒觉，这一点让她觉得，安鸽还是那个安鸽。

    短短的几天飞快地就过去了，终于到了易家长参加重要考试的日子。

    “妈咪，我们要带便当吗？”易小九童鞋依旧很天真无邪地把这场考试看做母女两人的出游活动。

    易蒙蒙家长到底不了解灵师考核的程序，不过她想起地球上的很多考试，托福啊。cpa啊，司法啊，……果断地就想出了很多整整考上一两天的考试。

    谁晓得五千年后的考试体制，是不是一样没节操啊。

    “唔，那就带吧，昨天妈咪正好多做了些三明治。”

    “耶~”易小包子欢欢喜喜地就把自己的小背包贡献出来，还不忘记把自己最喜欢的电子狗塞进去。

    母女俩就这样收拾了下。带着一堆旅游出行的东西，手牵着手出门了。

    穆迟星上有很多片海域，其中最大的一片大海叫做蓝灵海，显然就是以依靠它而建的灵师协会而命名。一时间，这倒让人有点错乱，分不清到底这大海跟协会谁的历史更悠久些。

    蓝灵协会，就在这片望不见底的海域旁边，隔着海岸线，就能看见醒目的红顶多层房子金科玉律全文阅读。灵师协会历来很神秘，没有获得灵师资格的人通常禁止出入。但是这个蓝灵协会。却是很懂得经营，整片海域跟沙滩都是穆迟星上有名的旅游胜地，吸引了无数当地以及远道而来的游客。

    易家母女两个人完全不担心迷路，一路搭乘着观光电子巴、观光游艇，很快就抵达了这片热闹的美丽沙滩上。

    一抬头，两人就看见大名鼎鼎的红顶房子，大门紧紧地关着，周围一圈游客对着大门不停地拍照留念。

    蓝灵协会。四个刷成了绿油油的立体大字，高高挂在红房子的顶端。这品味，让易蒙蒙有点不敢恭维，很显然这家协会的经营者喜欢花花绿绿的东西。明明叫蓝灵，偏偏待在一个红色房子里，偏偏把门牌给刷成了绿色。

    但这种审美显然得到了易小包子的认可，“真好看~妈咪~”小包子由衷的发自内心赞赏，“妈咪，我们也过去拍照吗？”

    易蒙蒙家长还没糊涂，不打算把一场隆重的考试真的变成一次度假活动，“小九，我们先去参加考核，等出来妈咪再帮你拍照~”

    小包子小手拉着易蒙蒙，乖乖地点点头，眼睛闪亮，显然很期待。

    没多久，他们就穿过人群走到了大门口，但是紧紧关闭的大门依旧无情地关着，易蒙蒙伸出手推了推，却依旧纹丝不动。

    “咦，你们不是当地人吧？是来旅游观光的？”旁边一个举着小红旗子的女孩子看到他们在跟大门较劲，就凑了过来，“这个门只供灵师出入哦，普通人是推不开的。”

    “这样子啊？”易蒙蒙第一次听说这个事情，其实也不怪她，她之前为了躲避追捕，对灵师的兴趣不大，从没有研究过灵师协会的事情。

    “嗯，”女导游立马点头，马上又露出一个神秘的表情，“不过我每年组几百个团到这里，从没见过有人进出。穆迟星上还有一种传言，说这里的灵师早在很多年前就灭绝了，现在存在的根本只是一个没有人的屋子。”

    易蒙蒙嘴角抽了抽，这传言真是太不幸了。

    “夫人，你们是自己来的吗？不如跟我们的团一起回去，这里晚上一个人都没有哦，只有绿油油的发光门牌，很吓人的哦。”

    “不用，谢谢你。”好嘛，搞了半天，就是推销的。

    牵着包子迅速离开这个又要说话的女导游，易蒙蒙围着红房子转了半圈，发现确实只有一个大门，然后又忧伤了。

    难道她搜集的资料有误，灵师考核不在这里?还是女导游说的，穆迟星等级太低，已经没有驻守此地的灵师了？人往高处走，高级灵师自然都被高等星球的人征用，这倒也是个合理的解释。

    对着红房子墙角，易蒙蒙差点画起了圈圈。早知道今天就应该测一卦再出门。

    “喂。”几乎是一道气音，在易蒙蒙耳边响起。

    易大师缩缩脖子，四下转头看，附近却一个人都没有。

    她继续往前走。

    “喂。”

    她停下来，声音又没了。

    她又继续走。

    “喂。”

    易大师直接翻了个白眼，这什么人啊！

    “喂喂？”

    易小包子非常不解，也转着脖子看周围，半天才仰起头，“妈咪，有个爷爷的声音，是在叫我们吗？”

    易蒙蒙刚想说不是，然后带小包子走人，但是那个声音又响起来了B主凶猛全文阅读。

    “别走啊，叫你们这么久了。”

    易小九茫然地又是左右看看，“妈咪，说话的爷爷在哪里？”

    可易家长还没答话，那个声音又抢答了。

    “乖孩子，爷爷在你们面前的红房子里啊。”

    这藏头露尾的，好猥琐啊！易蒙蒙对神秘又伟大的灵师印象瞬间下了两个档次。

    但是四岁的易小九却很爱这种疑似躲猫猫的游戏，笑得酒窝都露出来了，小手就扯上了易蒙蒙的袖子，“爷爷，快把门开开~让小九跟妈咪进来~”

    正巧小包子嚷嚷的时候，旁边的女导游刚好带着十几人的游客经过，闻言个个都看向了小包子，只见她一个人隔空不停的说话，脸上表情还很丰富。

    再看向易蒙蒙，已是一张张充满同情的脸了。养个傻瓜女儿，不容易啊！

    而易大师接收了一堆莫名其妙的眼神，总算发现了个事实，那个苍老的低语声音只有她跟女儿听得到啊。

    这是对方的灵师能力？

    灵师，果然变态啊，花样百出的各种能力，实在让人眼花缭乱。

    易小包子身高不够，根本与那些从身边走过的叔叔阿姨不是一个水平线上的，所以人家的眼神她也没看到。再次听到那个爷爷回复的她，恨不得撒着小腿跑进红房子，跟老爷爷玩躲猫猫。

    女导游看着两人又要跑去门边，一边走小包子还一边嚷嚷说快点进去，不由摇摇头，对周围的游客笑着说：“我们准备离岛吧，这里的蓝灵协会是不供参观的，禁止入内。”

    最后四个字，她特地说得很响很清新，故意说给某个被拉着走的妈妈听。

    “刘导，难道这个是灵师？”站在最前面的背包游客压低了嗓子，在队伍里说了句。

    女导游嗤笑了下，就摆手道：“不可能，登岛的时候我就说了，三年里我上岛八百多次，从来没见过有人推开这扇门，灵师更是没见过一个！”

    众人听她这么一说，都果断地继续跟她走，也没再朝远走的母女俩看。

    可最初挑起话头的游客，还是抵不住好奇回了下头，结果脚步就迈不动了。

    很快她就被后头的踩了一脚，男人终于醒了，“开开、开了！”

    “什么东西开了？”后头的游客被她一打岔，连道歉都忘了，也顺着她目光转头看去。

    咯吱――

    仿佛是一种从远古时代传来的原木摩擦声，生生让这一群人的动作都定格了。

    停住，回头，傻眼。

    屹立在山丘中央的高耸大门，一点点敞开，直至露出一条可供单人通过的门缝。

    那个刚刚还被他们万分同情的小孩儿，正撒着腿儿一跳跳蹦进了门缝里。而那个孩子的母亲悠闲地跟在后面，不急不缓地也走了进去。

    在女导游跟一群游客呆愣中，门，又关上了。

第一卷 087 传说技能

    这座可说是穆迟星上最最神秘的红房子，异常的安静。易蒙蒙站在门口，没有听到一点声音。

    跟着冲得很快的小包子身后，易蒙蒙抬脚进去，走进门内，哪怕她早已有了心理准备，还是吃了一惊。

    没有人，真的没有人！

    空空荡荡的大厅中，明亮的灯光从头顶洒下，地板光亮毫无一点尘埃，但竟是一个人都没有。

    果然如女导游所说的吗，这穆迟星上的灵师协会早已人才凋零地荒废了？

    “妈咪，这里有好玩的东西！”易小包子一马当先，来到了大厅中央。

    易小九正站在一排整齐的高柱子旁边，柱子只到易蒙蒙的腰间，但小包子踮着脚尖却还差了一截，还在原地蹦啊蹦。

    易蒙蒙蹲下把小包子给搂在了怀里，站起身让傻包子看她跳了半天也没瞅到的东西。

    这大厅中央每一根柱子上都雕刻着繁复的图案，像是某种古老的阵法。而柱子顶端铺着高贵典雅的蓝色绒布，那纯净的蓝色中央静静地躺着一颗颗透明水晶球。

    “妈咪，真好看~”小包子两只乌黑的圆眼珠瞬间冒出了闪亮亮的星星，白胖指头就往前伸过去。

    “别动！”易家长无奈地阻止包子，“你不是还要找爷爷吗？”

    易包子立马一点头，“对哦，我忘了。爷爷！你在哪儿~我跟妈咪已经进来了哦~你快出来跟我们一起玩~”

    小包子中气十足的喊声，在整个空荡大厅回荡起来。

    易蒙蒙也朝房里唯一的楼梯入口看过去。可那个苍老的声音却突然从她背后响了起来。

    “是来参加灵师考核的？”

    母女俩转头就看见一面光屏在她们背后亮起，而画面中央的正是一直跟她们说话的老人。老人的脸上没有一条皱纹，光洁红润，白白的胡须一直垂到胸前。

    “是的，爷爷！我妈咪要来参加考试！”易蒙蒙还没回答。易小九就兴冲冲地举手抢答了。

    “哈哈哈！”画面里的老人笑得眼睛眯成了一条缝，“果然被我猜到了！很好，好多年没有人来了，难得有人这么有勇气，我可以给你妈咪开一点点后门。”

    易蒙蒙觉得这人笑起来很有一种狐狸的样子，面由心生，她扯着小包子不让她激动地凑到前面去。

    “看到那边的玻璃球了吗？那是测试精神能力的第一关。通过了之后，你可以从那边的楼梯上二楼。楼上一共有二十四个房间，每个房间都是一项考试，只要你能通过，属于灵师的至高荣耀就会降临在你身上。”

    易蒙蒙心里默记，脸上不显慌乱，但也着实是被这二十四个考试给雷到了。五千年后的考试，果然更无节操啊。

    还好她有先见之明。听了女儿的建议自带干粮。这一个房间待半个小时，她也得在这里待上整整半天。

    而易小九还没察觉到这场考试的可怕，她还歪着头思索爷爷说的后门是什么东东。

    “好了，去吧，我在二楼最后一间房间等你们！”白胡子很慷慨激昂地朝着水晶球比了个冲锋手势，有点不符合年纪。

    说完，光屏一下就暗了。

    “妈咪，那我们快去~有二十四间房间呢~”易小九依旧沉浸在自己假想的躲猫猫中。

    易蒙蒙除了被女儿拖着走，也没有第二种选择。早点考完，早点回家。这么想着，她也有点迫不及待地站到了刚刚的水晶球前面。

    “妈咪妈咪~”易小九嘟着嘴很不满自己的身高。扯着易蒙蒙的裤腿。

    水晶球这种东西，易蒙蒙并不陌生，英国公元前2000年，宗教人员德鲁伊是已知最早期使用水晶球进行占卜的人。后来，在中欧中世纪，巫术师、罗马人、算命者和占卜者也使用这种类似的东西“看见”过去，如今或者未来。

    而在华夏悠久的历史中。也有很多人信奉水晶的力量，相信天然水晶拥有自然界最纯净的能量，可以吸收天地日月的精华，用来修行、养生、炼气，趋利避祸。

    易蒙蒙以前也曾经玩过一阵子的水晶，利用她的风水阵温养过一批，不过大多是自己耍弄的小物件，眼前这么大的一颗品相完好的水晶球，她还真的没见过。

    她脑海里回想着刚刚老人留下的话，用这水晶测试精神力吗？易小九很自觉地双手揽住她脖子，让她腾出一只手摸上了这只水晶球。

    精神等级，一直是她的弱点。四年的缓慢攀升，仍旧没有达到灵师的入门标准线。

    但是，她还有杀手锏！

    面前的水晶球毫无动静，完全没有玄幻小说中那种亮得刺眼的科幻效果。易蒙蒙则是一脸镇静，她还抽空翻出了她好久没用的玩意儿。

    神棍系统！

    这几年她一直刻意回避，几乎从来不主动使用这个系统，也不去完成系统的任务。但是随着她从不停歇的算卦占卜，她的公信力毫不停顿地一路直冲，升级升级再升级！

    四年，她竟然已经被动接受了将近十多个技能。

    此刻易蒙蒙就在一长串清单里，挑出了一个很不起眼的低级技能，“以彼之道，还施彼身”。

    这个名字的来源地球人应该都知道。凡在致人死命之时，总是以对方的成名绝技加诸其身，天下各门各派的绝技，姑苏慕容氏无一不会，无一不精。这绝对是当年易大师看武侠最爱的一个招数。

    而系统赐予她的这个技能却远远没有金大哥写的那么威武，只能让易蒙蒙借用她所认知的某种力量，且只能借用一次。

    也就是说。如果易蒙蒙曾经遇到过一个精神力很牛叉的人，那么她此时就可以稍稍沾光，借用一下通过这个考试。如果她悲催地只遇见过一个跟她一样废材的人，那就只能在这灵师的第一道坎上，光荣地倒下。

    易蒙蒙很淡定。她不相信自己这么倒霉。她把手放在水晶球上，目光放在旁边的一个计量仪上，看着里面的指针一点点攀升。

    “会长，这女人表现还不错嘛！没你说的这么不堪啊？”二楼的一个房间里，一个年轻女孩的声音响了起来。

    “小孩子家家懂什么？这女人身上的能量波动很弱，甚至还没有她旁边的孩子出彩，她要是能通过我就给你放一个月的带薪假！”刚刚还很苍老正直的声音，此刻却充满了猥琐。

    此时计量仪的指针，还在颤颤巍巍地爬升，一点点朝着绿色的b级区域前进。

    还差一点点，只差一点点了！易大师到了这种时候，心情也有点紧张，毕竟作弊这种事情，还是在女儿面前，她还有点点不自在。

    “妈咪。你好像很辛苦？”易小九抱着易蒙蒙的脖子，眼睛却闪来闪去。很快就看到自家老妈那张有点苍白有点不对头的脸蛋。

    易蒙蒙确实有点辛苦，但她又不能直说。技能的使用是以她的精神力消耗为代价，使用时间越长她那点可怜的精神力就越告急。她能跟女儿说吗？你妈作弊作得有点累了，想中场休息休息。这太丢人了！

    易小九伸出小手，很贴心地还给妈咪擦了擦额角的汗，“这考试这么辛苦啊~”

    “……”

    易蒙蒙一头冷汗，而二楼的某个家伙已经乐得在跳脚了，“看到没？还没到及格线呢，她已经一副快要昏过去的样子了！哼哼。小风同志啊，会长必须教育你一下，在公会人才紧缺的时候，不要随便打请假报告，要有公德心。”

    盯着指针一动不动的易蒙蒙，心里也有点窝火。

    可就在观众跟表演者都准备放弃谢幕的时候，一只脚丫蹬了蹬。正好擦到了水晶球上。

    “妈咪，小九要掉下去了~”易小九使劲挪挪屁股，但她手有点酸，一放手就从易蒙蒙身上滑了下去。

    “哎哟！会长，我要走了，一个月哈~不要忘了打钱给我，哈哈哈哈！”

    二楼房间里的两个人都一直盯着光屏，显然那个计量仪的指针在刚刚唰地一下飙升了。

    老头身边的女孩子几乎是一个箭步就跳了起来，比了个成功的v字，然后欢乐地绕着光屏转，“哇，b啦，哇，b+啦，哇，我是不是可以再放一个月的假？”

    老头一巴掌就把蹦着的女孩打了下来，“滚滚，没收你的灵师徽章，你走吧，让你净身出户！”他嘴里虽然骂着，可是眼睛却一直没离开光屏，更是没离开那个不停抖动上窜的指针。

    “不可能啊，老头子我是不会看错的。难道对方竟然是那种千年难求的灵师技能？嘶，这可玩大了！小风同志，如果是这样的话，会长只能宣布你下岗了。”

    “什么技能啊？”叫做小风的女孩也有了兴趣，把头又伸了过来。

    而那个指针，还没有停，还在上窜！

    “好厉害！”小风吐了吐舌头，很快就瞪大了眼睛，“这都到顶了！”她说着还很夸张地比划下了天花板。

    老头的瞳孔也在放大，“没错，没错，这回不会错了，一定是那个技能，一定是！”

    而大厅中央的易蒙蒙此刻也有点呆滞了，看看自己女儿掉了鞋子的臭脚丫，再看看面前的计量仪。

    超过了最高那条线，这精神等级是有多高啊？

    这是她的女儿？还是小时候跟人抱错了？

第一卷 第一场考试

    “那个技能是哪个？”小风凑过去，蹲在地上，伸过来一只耳朵凑近老头。

    “那个，就是那个啊！”老头还是一副见鬼的样子，眼睛眨也不眨地盯着房里的光屏，一道道抬头纹出现在她原本光滑红润的脸上，透露了她的真实年龄。

    “所以说，那个到底是哪个啊……”小风同志觉得世上最远的距离，就是她站在她前面，但是她却听不懂对方的人话。

    蓝灵会长从凳子上站起来的时候，脸已经笑成了一朵老菊花，伸出手就拍拍凑在他面前的女孩，“小风同志啊，我会已经不需要你了啊，把徽章交出来吧，你休个十年百年的假都没问题了！在绝对的天才面前，已经不需要你这么一个蠢材了。”

    “噗――你狠！”小风竖了一根中指，就朝老头面前晃了晃，“没节操的会长，老天会处罚你的！哼，你以为天才会跟蠢材一样，愿意陪你玩儿？”

    穆迟星在华夏联盟中列为三等星球，而在灵师协会中，蓝灵协会甚至连三等都排不上。理由很简单，一二等星球都没有协会的驻守地，蓝灵已经是吊车尾了。

    当然，这种事情，普通人并不知晓。就连经常路过的女导游，也不过是从无人进出这个迹象上推测出的。但不得不说，这个打酱油的导游真相了！

    蓝灵协会发展至今，几乎已经是个中空的灵师根据地了。三等星球上，凡是有优秀能力的灵师们都不满足于这个小小的星球，更不满足于这个末流的协会之家。

    进进出出的人，不是没有，只是太少了，十几年中也不过是前来考试的对灵师这个神秘职业保持着憧憬跟希望的人们，而这些人不是失败而归的普通人。就是取得资格后立马移民高等星球的新晋灵师。

    基本上，蓝灵协会的会长。可以说是一个光杆司令。蓝灵协会，差不多成了一个五千年后的考试机构。协会里仅剩的人，除了会长，几乎都是好吃懒做的家伙，才会连爬到高等星球上的进取心都没有。

    当然。会长大人巴不得这三百六十里所有的家伙都是懒鬼，所以他一听到小风横鼻子竖眉的话，他就揪心地抓了一把自己的白胡须，嘴里念念有词，“她是懒鬼，她是懒鬼，她是大懒鬼。懒得不想走路，懒得不想搬家，懒得今天就住这里……”

    小风望着这个明明应该很受人尊敬很体面的老人，此刻又在刷新她的无下限水准。嘴角忍不住一抽又一抽，“好歹是个会长，这样不好吧？太丢人了。”

    “咦？你怎么还在这里？”没下限的会长睁开眼睛。就送给对方一个没下限的表情。

    “噗――”小风同志飙血牺牲了。

    再说光屏另一边的易蒙蒙，抓着自己女儿的脚丫，不知道现在要做什么。是有道德地再测一次真实成绩，还是无耻地占用自己女儿的成绩？

    妈妈利用女儿作弊，这种事情，真是闻所未闻，今天果然大开眼界啊！

    “妈咪。你好厉害~”某个小包子被妈咪托住小屁股，已经坐得稳稳的了，收回脚丫子的她忍不住回头看妈咪的成绩。

    那个指针哗哗地停在最高一条线，小包子一下看懂了，重重点头，嗯，妈咪果然是最厉害的！

    易蒙蒙真是要哭了，但是偏偏还要挤出一个笑容来，摸摸自己女儿的脸蛋，“乖，你也很厉害。”

    易蒙蒙，你真是太没出息了！竟然连说真话的勇气都没了！

    母女俩面前的光屏，已经刷新除了一大排文字：“恭喜通过精神力考核，评定等级a以上，请上至二楼房间进行第二项测试内容――能力考核。”

    房间里两个蹲在一起的家伙，看着光屏里的文字，脸色都不太好看。一方面是外面的那个女人有点强得离谱，是去是留他们心里已经有了点准备，知道人家多半不会甘愿留在他们的破协会里；另一方面，协会实在太穷了，各种硬件设施跟不上，什么a以上，显而易见就是不具备进一步测试水平了。在一个新人面前，这样有点丢人啊。

    两人恨不得把那几个字眼给抠下来，深怕从楼下女人的脸上看到一点鄙夷。

    但是易蒙蒙哪里还会注意这种细节，她还处在自家女儿给予的震惊里头。

    “妈咪，我们上二楼吧~”易小九已经迫不及待了。

    没错没错，快点上楼！房间里的两个人纷纷腹语，巴不得楼下的人别再纠结光屏上的那段话，赶紧地上二楼来，然后被他们的二十四个房间震撼震惊，彻底地抹去刚刚的恶劣影响。

    易蒙蒙再一次看了眼爆顶的计量器，心情古怪地带着包子上楼了。

    “妈咪，真的好多房间哦~”易小九童鞋被妈咪放在地上，牵着走上二楼阶梯，但是走到一半，就已经看到了二楼两边一扇又一扇整齐的房门。

    易蒙蒙的注意力也完全集中在这些紧闭的房门上，她还注意到了挂在房门上的金属挂牌。

    甲子，乙丑，丙寅……

    这些她闭着眼睛都能背出来的六十干支，竟被用作了房间名？

    六十干支，乃为十天干十二地支相互搭配而成，奇配奇，偶配偶。因又以甲子开头，通常又有些懂行人称其为“六十甲子”、“六十花甲”，这种东西延续了数千年，没什么特殊功效，仅仅是计时，纪年、纪月、纪日、纪时而已。

    当然，对熟读易理熟识易数的易蒙蒙来说，这六十干支也是卜卦的一项入门基础。

    只是她不明白，怎么六十干支到了这里，只有二十四个了？

    正如之前的白发老人所说，二楼楼廊，二十四间房间环绕相依，奇偶相对。

    六十干支，只有前二十四，而没有后三十六。

    “妈咪，不进去吗？”易小九一根手指已经戳上了门把，满脸跃跃欲试。

    易蒙蒙当然要进去，她是来参加考试的，可不是来灵师协会到此一游外加探索来的。

    甲子，第一间房间，她果断地抓上门把，推门而入。

    “哇，甲子，甲子”小风同志一脸望眼欲穿，恨不得能把墙壁打通跑到那间房里就近观赏。

    相比她，一脸白胡子的会长大人要镇定一点，但是他揪着自己胡子的手却也没放松。

    而走进房间的易家母女，却是一脸的不可思议，一如隔壁的两个偷看直播过程的家伙所想。
女子是吃惊了，任谁满怀期待与忐忑打开这道神秘房门，却看到房内布置跟楼下一模一样场景时，都会讶异。

    没错，一模一样的柱子，一模一样的蓝丝绒布，一模一样的水晶球……

    此情此景，简直是熟悉得让俩母女叹为观止。

    “哇，好眼熟啊，妈咪~”易小九童鞋率先撒着小腿跑进房间，这边摸摸，那边摸摸，觉得非常有意思。这个藏猫猫游戏的难度水平，在她眼里已经提升了好几个档次，更加感兴趣了。

    易蒙蒙则是木木地又走到水晶球面前，莫非这就是传说中的复考？让作弊的人无所遁形的，传说中最最可怕的‘再来一次’？

    “额，小九啊，”易蒙蒙家长想了想，还是没脸面对真相暴露的残酷那刻，她本着做一个优秀榜样的原则，朝跑到房间角落去的小家伙招了招手，“过来妈咪这里~”

    无耻啊，易蒙蒙！

    易大师心里泪流满面，但表情还在硬挺。

    而隔壁房间的两位，看戏看得无比入迷。虽说好久没人来考试了，但几年前的这时候，也算人才风涌，什么样的考生没见过，独独没见过带小孩来的。

    诶呀，这自信啊！

    两人都是连连点头，特别是回想了下自己当年第一次踏入陌生神圣的灵师协会，第一次接受最残酷最严厉难度最大的灵师考试时，他们俩忐忑紧张的心情，别说像这女人这样坦然无事，他们是连放到水晶球上的手都是抖得啊！

    看看人家的手多么平稳多么利落，啧啧，这就是拥有强大能力的自信啊！

    a以上？是a+，还是超s?

    “会长，你的口水……”小风同志往旁边挪了两步，很嫌弃某个没下限的老人。

    而房间里的易蒙蒙，此时已经满怀信心地抱住了易小九，毫不犹豫地就把手再次放到了水晶球上。

    包子在手，什么都有。

    易大师很放心地看了看水晶球，然后就准备去看旁边的计量器了。

    但是左转头，没有。右转头，还是没有……

    她手下的水晶球，那是丁点点的反应过来都没有。

    一种很诡异的沉默在这间甲子号房间中弥漫开来，易大师也有点茫然了。

    而隔壁房间一直蹲坐着的佝偻老人，却是一个激灵从地上跳了起来！

    “果然是这能力，果然是啊！”

    他一个跃起，直接就把凑在他边上的小风同志给撞翻了，某人的脸可怜地贴在地上，翻了个白眼，“这他喵的，到底是什么能力啊！”

第一卷 089 传说中的技能

    “这是一种存在于传说中的技能，在我刚刚进入协会的时候，存在的一种传说。”年老的会长陷入了某种久远的记忆。

    小风则是满脸欢快地一扬手，屋角的两张凳子就听话地朝他们飞了过来。两人坐好，一个是一脸唏嘘地抬头望着光屏中毫无反应的水晶球，一个则是一副听故事的样子。

    “想当年，我也是一个英俊潇洒、打遍天下无敌手的超级大灵师……刚入会的时候，无数年轻美眉为我折腰……”

    “……”

    “但是当年却有一个人低调又神秘，甚至事后大家回想的时候，都没人能叫出他的名字。而这个人却偏偏是当时年轻灵师第一人，听说战无不胜，无人匹敌。”

    “这么厉害？”小风眼里就是不相信，“这么一个人，怎么可能低调得起来？当然如果低调的话，自然没人去挑战，没人挑战自然也就战无不胜了，不战斗自然不会失败。不对啊，这样还怎么成为灵师第一人？G？那怎么会连个名字都没留下？”

    “嗦！”老人翻了个白眼，“所以说他是个传说，传说懂吗？就是大家都知道，但是都没亲眼见过！”

    “……这不就是假的嘛。”小风同志深深地觉得被欺骗了。

    会长大人的高寿，在灵师领域也算是出名的。跟他一代的灵师，早死得差不多了，即便不死，好多也是退休在家颐养天年。更别提比他更早期的成名灵师，那基本上已经绝迹了。

    这传说，即便是会长自己编出来的，也没人能戳穿。小风同志在心里吐槽。

    “当然他的低调也不是没有原因的。”老人从光屏中移开视线，抬头望着远方，好像真的在回忆当年的一幕幕，“他那种可怕的能力，即便是当年的我。也不敢去挑战。”

    “啊？”小风一双眼睛瞪得直直的。

    一直在自己传奇人生上，不辞辛劳地增加各种光环的无节操老家伙，也会有这种谦虚的时候？竟然会牺牲自己去成就一个故事中存在的人物，这可不是他的风格。

    莫非这都是真的？

    “传说，这个一夜之间出现的低调青年，一身灵力惊人，精神力更是强盛得堪比会长级别。而更可怕的是。他所有的消息都被协会封锁了，好像他从来没存在过。

    但是。这么一个厉害人物不可能不被注意到，很多同级别的年轻灵师纷纷向他私下约战。”

    “嗯嗯。”小风同志点头。

    当年的情况她也有听过师长说起过，灵师与灵师之间的同门挑战在当时是很常见的。当年的灵师数量远比现在稀少，也没有这么多的灵师分会，同级别的灵师关系有如相互熟悉的同门师兄弟，切磋之事经常有之。

    她还听说早年的灵师排位战，凡是跻身榜位的年轻灵师，后来几乎都是一会之长。当年为了这种排行榜的荣耀之战，每天都有勤学苦练的低阶灵师接连不断地向高阶灵师提出挑战，以此扬名天下。

    而谁想到。随着时间的推移，如今灵师协会几乎遍布在各大高级星球上，但当年的竞技磨砺的灵师之心却是日渐消磨掉了。排位榜还在，但是却总是那几个主星协会掌握在手中的玩具，而其他大多数普通灵师们都已经失去了越位挑战的勇气跟耐心了。

    小风也曾经幻想过。她能生在当时的那个年代，能够抛下一切仅为荣耀而战，输掉一切也不过是从头再来。可惜，如今的灵师领域，已经不给她这样一个低等协会的灵师这样的机会了。

    “当年前去挑战的人层出不穷，每个前去的人总是豪言壮语一番，但后来就都灰溜溜地消失了。有好事的人也曾经跑去找过那些家伙，但却都没有挖出任何口风，只是传说他们的脸上都是一种灰头土脸的失败跟绝望。他们的能力还在，可是他们的信心却在那一战之后消失了。”

    “这……又是传说？”小风忍不住有点摩拳擦掌，两眼也迸发出热血好战的光芒，但她却被老人口中再一次出现的‘传说’打败了。

    “没错，传说。”老人点点头，他的双掌却交叠在一起，紧紧握住，“只差一点点，当年的我只差一点点就要对那个人下了战书！”

    “是吗？然后呢？怎么就差一点点呢？没成功吗？”小风心里的好奇全部跑了出来。

    “然后？”老人的嘴边突然露出一丝古怪的笑容，“然后当年一个好友就找到了我，出手阻止了这一切。”

    “啊？”

    “他只说了一句话，就打消了我所有的勇气跟信心。之后的百年里，哪怕最后进阶到高级灵师，这句话也成了我的梦魇，让我一生的才华只限于此。”

    “啊？”

    “继续看她的考核吧。”

    “啊？”

    果然，另一个房间里的易蒙蒙也发现面前的光屏显示着她考核通过的字样。不明白啊，她到底怎么通过的啊？

    小风同志也不明白啊，“到底说了哪句话啊？”

    甲子房间的测试很简单，是五行之力的测试。

    这世间已知攻击力最强的灵师技能，就是五行之力，金木水火土。而除此之外，也有许多由此衍生的攻击技能，其中高等的有文家祖传的精神攻击，又有像她自己这样的风系自然力。

    而五行属性的精神力，在灵师教科书里却是最基础的本源之力，无论多么常见不稀奇，但是却被奉为最纯粹的灵师技能。凡是拥有五行之力的灵师，都会被吸纳进协会，哪怕其能力平平，技能低弱。

    如今协会中拥有纯正五行力的灵师，几乎屈指可数，大多五行师的属性都不够纯净，所发挥的能力也有所局限。

    但灵师发展至今，这种对五行的推崇仍旧没有消逝。这道测试仍被摆在考核第一项，凡是拥有丁点五行力的人，都能轻而易举地获取灵师合格证。

    而测试通过的标准也很简单，透明水晶球在五行属性的灵师引导下，会发出五种不同的颜色，金、褐、蓝、红、黄，分别对应本源五行神级盲僧。

    而蓝灵协会的名字，自然对应着会长大人的本源能力――水。五行高级灵师，屹立在灵师界顶端。这也是时至今日，这个低等协会摇摇欲坠却终究没被取代的主要原因。

    但这个女人手下的水晶球没有一丁点光芒，怎么就在甲子房间通过了呢？小风也不懂了。

    “那个人当年的五行测试，水晶球也是如此，无色的。”

    “啊？我也是无色的，好不好？”她的能力是风系，当然她还没到掌控风的威武地步，但些许利用精神力感受风的波动，并且为她所用，这还是能做到的。

    风家，也算是灵师协会中的一家三流豪门，每一代继承者都拥有这种风系能力，倒也在历史中留下了一些名声。

    风，是无色无味的，也不属于五行中的一项，自然无法通过甲子房间的考试。当年，她甚至连这件考核房间都没踏进过，明知道不合格，何必再进去试一试。

    但现在会长大人字里行间都无比推崇这种失败的案例，他真是觉得自己亏大了！小风同志悔死了。

    “你？”无下限的会长大人脸上写着清清楚楚的鄙视，“你小子这么点能力，我至于看不清楚吗？”

    一句话就让小风同志如梦初醒，她终于问题的症结在哪里了！

    一个精神力直逼s的强大灵师，身上的可怕威势足以让身边每一个灵师颤抖。可是这个女人带着小孩在门口转悠的时候，他们还在调笑。甚至在这女人进行测试前的那刻，他们还在对她的考核结果进行打赌。

    是什么，让她跟会长都没有感觉到这女人一丁点的精神波动？这是一个强者，还是一个弱者，准确的计量器已经告诉他们了。那么，这强得就有点离谱了，连会长这种百年老妖怪的眼睛都蒙蔽了！

    “除了精密的精神力计量器，没人能感觉到她的威胁。所有的考核测试，都像五行之力检验一样，无声无息，各种仪器都没有反应。”老人眯了眯眼睛，很快又补充了一句，“当然，这也是一种传说。老夫也没有亲眼所见。”

    “然后呢？她的能力到底是什么？”

    “复制。”

    “什么！？”小风已经做好了吃惊的准备，可是哪里知道，来临的不是吃惊跟惊讶，而是耸人听闻！

    复制，这是什么能力？复制什么东西？

    “我好友也是挑战者之一，他描述给我听的时候，我也不相信。但是他强调了很多次，说他们在交手的过程中，他的天生技能仿佛突然陷入一片深渊泥潭，无力的感觉遍布了他的全身。”

    “但这不是最可怕的，最可怕的是，当他从这种让人恐惧的泥潭中挣扎出来时，却倒在了他自己的招数里。对方只用了一招，复制了他的能力，然后击败了他。”

    “噗――老头子，你一定在说书！”

    “所以说，我当年也不信，这只是一种传说。”

    “……那你怎么知道这女人拥有的就是这种能力？”

    “因为――我猜的。”

    “……”

第一卷 第二间房子

    这两人谈话的期间，易蒙蒙已经收拾好了心情，虽然不明白，但还是一把拎起小包子，准备前往下一个考核房间。

    易小九显然也有点小茫然，乌黑的眼睛转了几圈，不明白怎么到了这里水晶球就不发光了。

    临走，她还很有求解精神地从妈咪肩膀上挪出小手，摸了摸那个安静的水晶球，是坏掉了吗？小九童鞋求知欲跟好奇心一样强盛。

    可还没等她研究完毕，易蒙蒙就抱着她关门走了。

    小包子很意犹未尽，眼中满是不舍，但门关上的那刻，隔壁房里的两个人都傻眼了。

    他们房里的光屏清清楚楚地显示着被冻结一角的水晶球！

    “冰系！”老头又是一个心跳如雷，今天刺激大了。

    平常三五年都见不到一个攻击系，今天一来就疑似两个，还有一个这么小的奶娃娃！

    “不是光屏坏了吧？”小风很傻帽地跑过去，虚空摸了摸光屏的中央。

    这种白痴动作老头看到了，但也无瑕吐槽。

    这个小孩的精神力不一般，他们还在外面转悠的时候他就看出来了。但是这个才一丁点大的孩子竟然是水系的变异能力――冰系，这简直就像是开了作弊器一样！他今天不过是看太久没人光临才开了个门，结果就进来了一大一小两个天才！

    等等，这孩子一身冰系能力，不是遗传自母亲，那就是另一位亲人！靠，这一家都是极品？老头的白胡子已经吹得一翘一翘的了。

    而就这一会，两母女已经到了第二间房门口，乙丑。

    “咦？他们进了这个房间？”随着两人的身影进入房间，小风的注意力就完全从刚刚的神奇传说里跑出来了，两眼瞪圆。

    二十四间房。代表这二十四项不同的测试，这中间的排序听说自古就是这样，但要说其中规律暂时还没人找出。除了第一间甲子，其他房间的顺序，与考核难易无关，也跟技能稀有度和重要性无关。

    但是乙丑，至少她在的这几年，很少有人进去并且通过考核的。可是这女人一点都没犹豫，就抱着孩子进去了，一副胸有成竹的样子。

    这个房间的考核技能。说是牛掰倒还不至于。但凡是不具备攻击力的技能在灵师评级上都很低，而这项考核内容却因为稀有少见的程度，在非攻击技能中跻身前百位。百位，在成千上万的各种稀奇古怪能力中，已经是很靠前的排名了。

    小风疑惑地看了眼旁边的会长，却见他一脸郑重其事地盯着光屏，一点讶异表现都没有，反而是像等待着某种奇迹降临，无比古怪。

    “妈咪。墙壁上有字！”进入第二间房的小包子，压根不知道她假想的躲猫猫主角，在隔壁猥琐地偷看她。她一看到这边完全不同的室内布局，就兴奋地不行。晃着腿就要从易蒙蒙怀里跳下来。

    把不安分的小家伙放到地上，易蒙蒙这才看向刻字的墙壁，马上她就明白了第二场考试的内容。

    搜索！

    这满墙壁密密麻麻的发光文字，竟全是豆腐干大小的寻人、寻物启示！

    而在最右边的墙面上。浮起一小块光屏：

    “在三十分钟内，使用任何技能找到其中某人或某物，则成功通过考核。计时从考核者进入房间时正式开始！”

    找人。这对易大师来说，简直是小菜一碟。

    找物，倒还存在一定挑战性，毕竟东西是死人是活，物件哪里有什么八字命运可循。只不过，世间一草一木都属阴阳，而人所寻之物大多为人所用，沾染了人气。要找也可以，只是要花费更多的精力。

    “卡曼迪，木琴公会副会长，在五十年前重要的变异兽潮战役中不幸失踪。卡曼迪公元6892生，以吹笛人自居，她的笛声可指挥兽群进行攻击与防守，是兽潮战役中不可或缺的重要战斗力，却在胜利的前夕离奇失踪。如能找到其人或是尸骨者，木琴公会以五万能量币重谢，任务时效：永久。”

    啧啧，五万找一个堂堂的副会长，这价格有点低啊。易大师心里腹诽了下这木琴公会的不诚意，怪不得五十年了人还没找到。

    茫茫人海，要找到一个不知死活的人，这难度跟这酬金不符啊。

    摇摇头，她继续往下细看。

    “蒙娜丽莎的眼睛，被誉为千年隗宝的艺术至高化身。这条广受贵妇喜爱推崇的唯一真品――猫眼蓝钻项链，在她的新主人秦娜夫人佩戴出席丘比星晚宴时遗失。凡是找到真品并归还者，秦娜夫人将赠与五亿能量币，任务时效：三年。”

    啧啧，这任务不错啊，她就爱和有钱人打交道，一本万利，做个几次，，随时都可以幸福地过上养老生活。

    可惜啊，易蒙蒙又摇摇头，为钱而动卦可是犯了师门规矩。最重要的是，任务上显示的项链丢失时间至少是两年前的事情了，且不提着项链是被人恶意偷走还是无意捡到，两年的时间足以让这个死物失去前任主人的气息。

    要找到，难啊，她又不是神仙！

    “穆灵秀，灵师协会曾经的荣誉长老，但却沉迷邪恶灵术，最终失去自我与人性，残害了十五条无辜生命。不将罪恶之源绳之于法，那些被害者的灵魂将永远无法得到安息。任务奖励：授予灵师协会终身贡献称号。任务时间：永久。”

    又一个永久任务！

    易蒙蒙脚步没停，继续往前走，这种残害社会的心理扭曲暴力分子，不是她这种手无缚鸡之力的女性能够对付的。这与其说是个找人的任务，还不如说是个严峻的追捕任务。

    连连看了好几个，易蒙蒙都有些累了。懒惰的易大师，只想找到一个不费力却收益高的任务，但是显然她看到的都是些高难度的恶心任务。

    “妈咪，妈咪，这个找猫猫！”易小九童鞋几乎是一目十行，不感兴趣的她都跳了过去，此刻站在离易蒙蒙四五人远的地方，兴奋地原地蹦着。

    易蒙蒙一望，果然就看见小家伙指着的地方画了一只小黑猫，旁边则标注着一行文字。

    “蕊蕊的猫，小拉比于本月十号的夜晚走失，再也没有回来。如能找回小拉比，赏金500能量币，任务时效：十天。”

    500能量币啊，某大师看了一排又一排的万啊亿啊，突然看到这么个淳朴的数字还有点不适应。

    “妈咪，小蕊蕊！她的猫丢了啊，好可怜~”易小九童鞋完全又陷入了自己的假想世界，“妈咪，你帮帮她吧~”

    “唔，好吧。”易蒙蒙纠结了一下下，还是点头。

    其他任务的赏金虽然高，但都不是半小时里可以完成的。好高骛远可是不对的，易大师很干脆地从低阶任务动手，掏出了三枚铜钱。

    小包子眼睛一眨不眨地盯着妈咪的手心，等待着她再一次现场表演奇迹的诞生。这一幕，她从小到大，看得太多了。每次妈咪就这样玩耍下三枚铜钱，然后那些叔叔阿姨就全部很神奇地傻眼了。

    可惜妈咪一直都不肯教她，说等她背熟了六十四卦的爻辞，才肯让她碰这个神奇的铜钱。G~

    而易蒙蒙果然没花多少时间，就从抛出的卦象得出了结论。

    “猫属于动物，以子孙为用神。子孙伏于父母爻下，实为庇佑无碍，这猫还在家中，只是不知道躲在什么地方了。卦辞云，不明，晦。初登于天，后入于地。”

    “哦哦，我知道了！”易小九一听到她读过的辞，就高兴了，“这是说的一开始找不到，因为大家都一直往上面找，但是猫已经跑到地下去了！”

    “嗯，小九真聪明~”虽然卦辞解读得相当……儿戏，但某个家长依旧固执地觉得女儿是最棒的。

    “那小九猜到了吗？猫咪到底在哪里？”易大家长还在不辞辛劳地循循善诱。

    “嗯，地下室？或者床下？”小包子仔细想了想自己家的构造，于是得出了这两个结论。

    “呵呵，那你自己去写上答案，看看对方能不能在这两个地方找到。”

    墙壁上的每块文字，都是一个附条件奖赏任务。当触碰任务区域，并且书写下答案时，发布任务方的智脑就会自动接收到。

    要是果真能够找到此人此物，通过灵师协会的中介督导，发布任务方的赏金将按照任务所述颁发给提供答案者。当然，此答案属于组织灵师考核的协会所有。

    嗯，这些易蒙蒙也是刚刚知道，小包子听话地用手指头触摸写字的时候，墙壁上显示了相关任务指南，给了充分详细的说明。

    幸好啊，只接了个五百的……

    “好卑鄙啊，会长！”另一个房间里，小风嘹亮的声音响起来。

    要通过考核？嗯，先替协会完成这些任务，证明一下能力。只要任务成功就及格了，当然，佣金属于组织本次考试活动的协会所有。这太猥琐并且没下限了！利用灵师考核来牟利的公会会长，仅此一家，绝无分号。

    “哼，养你们这群好吃懒做的白痴，我容易嘛我！”某个白胡子大爷很理智气壮。

    “靠靠靠靠靠靠靠！”(未完待续。。)

第一卷 091 佣兵女老大的祝福

    这任务到底成功了没？此时才是小风真正关心的问题，操作风力的她对易蒙蒙上下抛投的三枚硬币非常感兴趣。在她看来，这倒很像是古代武侠中的暗器，非常适合她这种能力的人。

    但这玩意儿，能用来找东西？这个问题可太深奥了，显然她是搞不懂。

    搞不懂，但却不妨碍她继续看戏。

    要是换做别的那些重赏任务，倒还真不一定随时有人等着答案，人家的任务全都是三五年甚至永久的，哪有功夫真的天天等着。但是这个寻猫任务就不一样了，猫咪遗失才一天，任务时效仅仅十天，这猫的主人当然是心里忐忑地等着灵师协会的答复。

    果然，没一会，就来消息了！

    哗啦啦的金币声在房间里响起，随之而来的，是对方的感激回复。

    这猫，果然趁主人去地下酒窖偷跑进去了，结果给粗心大意的主人给关在了里面！根据易小九提供的方向一找，果然就找到了在酒窖里饿得喵喵叫的猫咪。

    “太神了吧？”小风同志嘴半张着，这种搜索能力的灵师相当少见，她也是第一次亲眼目睹。

    这么搞几下，东西就找到了？

    “发达了，发达了……”某个无节操会长几乎快要流口水了。

    蒙娜丽莎的眼睛，希尔大师的手杖，钱夫人的订婚戒指……如果这些任务都能被蓝灵协会完成，那那、那就大发了！

    想想那些把他们看扁的家伙，望着一个个被打上他们协会标记的已完成高报酬任务，啧啧，爽死了！还有正常任务，协会可抽取的10%佣金，真是三年不开张，开张吃三年啊！

    “会长。会长！”小风把手放在无比投入的老头面前狠狠晃了晃，才吸引了他的注意力。

    “啊？干嘛？”老头子擦擦嘴角，总算是清醒了，但还是意犹未尽地咧咧嘴角，“小风啊，你以前一直问我，为什么你们风家明明是远古大族，可偏偏就一年不如一年。现在知道了吧，在真正有价值的技能面前，你们家这些灵师实在都太鸡肋了。”

    小风嘴角一抽一抽的。在这个钻进铜眼的会长眼里，恐怕任何攻击技能都是渣渣，只有生钱的才能勉强入眼。

    “咳！会长，你还是好好想想，怎么说服人家加入我们吧。”

    这一刀子深深地捅进了会长大人的心里，再猥琐的笑容都僵硬了。

    能人，不能为我方所用，又有屁用？

    两人的目光顿时就从惊喜变成了一种忐忑，人最怕的不是没有希望。而是抱着落空的希望最后变成绝望。

    盯着光屏，两颗心忽上忽下地直跳，看着两母女通过了测试还磨磨蹭蹭，他们难受得紧。

    “怎么还不出来？”小风换了个姿势。脸上的表情也变得不那么明朗。

    “莫非――她还想完成一个任务？”易蒙蒙在会长眼里，赫然已经成了一个人形摇钱树，往哪个任务区一站，她就听到了哗啦啦的钱币声。美妙得她骨头都轻了。

    老头是巴不得易蒙蒙爱上这个贴满了任务通告的房间，完成七个八个任务再出来。而小风却是还惦记着刚刚的传说，一副心思也有点恍惚。

    等易蒙蒙好不容易把依依不舍的小包子拖出来。旁边偷看的一老一少都发出了两声悠长的叹息。

    “咦？”小风狠狠抹了一把眼睛，迷迷糊糊地还以为自己看错了，“她、她怎么又进去了？”

    易蒙蒙牵着小包子，毫不犹豫地就进了第三间房的背影，简直让小风目瞪口呆。

    第三间房，丙寅。

    这二十四间房中，要说她最了解的，就非这间莫属。原因无她，这是蓝灵协会唯一一个供攻击技能考核的房间，当年她就是在那里依靠着风系能力获得了一枚珍贵的灵师徽章。

    “她、她她她……”前脚还是一个辅助系灵师，后脚人家就要秀攻击力了？

    太颠覆了，小风同志觉得自己所有的灵师理论，在这一刻完全被颠覆了！

    “没错，就是这样！”这种情况好像早已在会长老头的意料之中，她没有一点惊讶和震撼，但是她看向易蒙蒙的眼光，就像是在垂涎一块刚刚出土的稀世珍宝，眼神越来越亮。

    “啊？就是这样？”

    小风惊讶间，光屏中的两母女已经进入了房间。

    易蒙蒙此刻关上房门，也忍不住眨了眨眼睛，反而是某只小包子很欢快地冲进了房间中央。

    “妈咪，有玩具！”小包子手指朝房间里的五个电子机器人一指，就激动得又蹦又跳。

    玩具？小风的下巴都要掉下来了。那小鬼是在说那些能一巴掌拍飞成年人的机器人吗？

    这个可怕的冰系异能小鬼头！

    而那扇门关上的那刻，易蒙蒙大师却是立刻后悔了，这个房间有点眼熟有没有，有点像电视里播放的少林十八铜人阵啥啥滴。

    而就在她大感不妙的时候，亲和的电子提示音就响起来了。

    “成功击倒房间内五个人偶，则通过本次考核。若您不幸失去战斗力，欢迎随时求救，并请交付营救费用两千能量币。谢谢配合，祝您考核顺利！”

    战、战、战斗力……

    易大师傻眼了，这种东西有在她身上存在过吗？

    “小九，过来！”易蒙蒙看着要溜到机器人中间的易小九，她就手心冒汗。

    “她真的可以击倒……五个？”小风彻底傻了，这两母女简直像是到此一游的观光团，尤其那个小鬼头乐呵呵的样子，完全不把那壮硕的机器人放在眼里。

    可显然小风同志看错了，没发现易蒙蒙内心的紧张，当她看到小家伙还伸手去摸那些冰冷机器人的时候，她的心都快跳出来了！

    “小九！”

    说时迟那时快，小家伙刚收回手，她身边机器人的眼睛就亮了起来！

    喀拉喀拉，一阵阵清脆声音响起，像是人体身上的关节扭动声，易蒙蒙心里一个寒颤，就见房间里的五个大家伙同时转过了头，盯在了她身上！

    不是吧？易小九！

    “妈咪――”小家伙向来敏感，小腿噔噔噔就是往后退了几步，一个弯腰就躲过了从机械手的空隙中跑了出来，还一脸无辜地冲进了易蒙蒙怀里。

    “额，这小鬼，我还以为她多厉害呢。”观众小风嘴里嘟囔着，心里暗暗偷偷松了口气。还好还好，她还以为这小鬼头比她还厉害呢！

    结果她话音刚落，就看见光屏中的易蒙蒙母女很快被五个人高马大的机器人包围了。

    接下去的那一幕，她做梦也想不到。不，准确的说，这一幕成了她之后很多年的一场梦魇。

    只见画面中的易蒙蒙，那张柔和甜美的小脸，轻轻抿了下嘴角，一双黑色睫毛微微一颤。那双水眸再次睁开，却是蓝光一闪而过，伸手一掌就推向冲在最前面的机器人。

    嘭――！

    一声巨响之后，烟尘弥漫，等小风再看向光屏，哪里还有半个机器人的踪影。

    尼玛，这女人一定是开了外挂！

    这是哪门子的天生神力，直接一击就把五个大家伙全部推倒了墙角。这到底是灵师，还是武师啊？这戏，小风看得太纠结了，前阵子她还跟老头说，她新研究出来的风刃威能堪比五行技能。

    现在随随便便一个女人，一伸手就秒杀了她，这算什么？

    “小风啊，”老头拍拍她肩膀，“山外有山，人外有人啊。”

    “这、这到底是什么能力？”

    跟小风一样，对这种能力很好奇的人还有一个，那就是易蒙蒙自己。

    此时，易大师盯着爬不起来的机器人也在发愣，看看自己的手掌，她彻底懵了。

    刚刚那招当然不是她自己的能力，而是她最讨厌的神棍系统救了她。

    那个让她疑惑了四年之久的古怪技能――佣兵女老大的祝福！

    消耗自身70%的精神力发动此技能，在10分钟内获得佣兵女老大的庇佑，防御力、攻击力、移动速度分别获得佣兵老大的50%加成。

    额，这老大有点厉害啊……可惜了，只能得到她50%的能力。话说，这技能到底哪儿来的啊？

    “咳，易小九，下次不要随便摸东西。”

    “好的，妈咪！”

    母女俩的对话让小风头疼无比，这明明是个高手，可怎么一点高手风范都没有呢。好在，这头疼也仅仅只出现了一会，马上她又傻眼了。

    “她们在、在干嘛？”为什么又开了第四扇门，噗，她一定是眼花了，一定是！

    灵师协会考核，凡是来参考者都会收到考前通知，考核列表中任意一项测试内容通过，就能获得灵师资格。

    当然，自古以来，也有不少人天赋异禀，拥有双生技能，或者辅助伴生技能的灵师。但是，这一而再再而三挑战不同测试内容的人，她别说见了，那是听也没听过！

    十分钟后， 她麻木了，她已经看到母女俩再次成功从房间里跑了出来。

    小风觉得自己不会惊讶了，但当她看到两母女又再次踏入转角的房间，她还是不由伸手托住了自己下巴。(未完待续。。)


第一卷 092 可怕的学习能力

    “神技啊！没想到我莫雷在世的最后日子里，还有机会亲眼见证这天赐的神技啊！”老头子一张脸已经完全涨红了，激动无比，“复制，这就是传说中的复制技能啊！”

    “复制……”小风面色难掩震惊，木木地掰了掰手指，“真的有这样的技能吗？所有说，她这个搜索、攻击力……全都是从别人那儿偷来的？”

    “什么偷！笨蛋！是伟大的学习，伟大的师夷长技以制夷！你懂个p！”

    白雪皑皑的大地上，一望无际的冰山之间狂风呼啸，只见光秃的树干裹上了一层层晶莹冰片，狂风中抖落厚实雪花，尖厉刺耳的呼啸风声，肆虐地在旷野地奔跑，仿佛是一道道锐利的刀刃，刺穿人们包裹身体的所有防御。

    而在这极北之地，人烟稀少的雪地上，风雪交加中隐隐约约露出五个女人前行的背影。

    “老大，你真的确定？”中气十足的声音夹杂着呼啸风声。

    中间的女人默不作声，但是脚下继续前行的步子，让左右的四个女人面面相觑。

    最瘦的那个女人摸摸头，还是开了口，“老大，再往前就不是活人能忍耐的温度了，咱们是不是……”

    “你们留在这儿，我一个人去。”黑色皮靴踩碎了脚下的冰层，噗噗的冰水往外冒。

    “咳，老大，让猴子一个人留在这儿，我们跟你走！我们相信你！”最右边的金发女人哆嗦了下，脖子缩进了厚厚的毛领里。

    “没错，猴子你待着吧，我们继续走！”另一个表忠心的人迫不及待地发言。

    小白左看看，右看看，最终拍拍瘦子的肩膀，“猴姐。你走不动了，就休息一下，慢慢赶上我们就是。”这冰天雪地的，不继续走，那就要成冰棍了！

    猴姐，不是小白不义气。

    “滚滚滚！你们这群小人！嘶――冻死我了！”瘦子整张脸都藏在了裹了一圈又一圈的围巾中，“老大，我们还要走多久，不会真的要走到那极冰之地吧？”

    她一脸的困窘，再看其他三人也是一张张苦脸。显然是被这非人的冰点温度折磨得不行了。

    “应该还要走两公里，绕过前面的那条冰河，应该就可以抵达冰川了。”

    说话的黑发女人，赫然就是易蒙蒙魂牵梦绕的佣兵女头子――安二小姐。那双冰蓝眼眸依旧清澈晶莹，好似是最纯净透蓝的天空一角，而那头黑发好似很长时间没有打理，蜷曲的半长发随着冷厉北风飘动，而常年戴在脸上黑色面具竟然不见了。

    没了黑色面具的遮掩。安二小姐五官分明的脸庞优雅而俊美，一道暗色伤疤划过她的左颊，属于女人的血性跟命运的沧桑，奇迹般地交织在一起。只是她的脸色却几乎跟周围的冰雪世界融为一体，苍白得毫无血色。

    “啊？还有两公里？”猴子目瞪口呆，下意识地看了看智脑，快哭了。

    再前行两公里。被称为世界之巅的禁地，零下四十多度的恶劣环境根本不是人类可以踏足的。

    “你们原路返回吧。”安二小姐停住脚步，蓝色眼眸望向前方白雪茫茫的世界。皱了皱眉，“是我的疏忽，没想到这地方竟然这么深入，我一个人去，你们去老地方等我。”

    “啊？老大，这怎么行？现在这种时候，万一前面有埋伏怎么办？我跟你去！”大个子一握拳，咬了咬牙，“七雾，麻烦你带小白跟猴子回去了，我跟老大去。”

    “邱姐，不，让我跟老大去！”小白一手抓上大个子壮实的手臂，“你带着猴姐跟七姐回去！”

    “喂喂，你们俩个，谁要让人带啊！我跟老大去，万一有敌人的信号追踪，你们俩能行吗？”猴子一把扯下围巾，重重吐了口气，但转眼她脸色一僵，太tm冷了！

    仍旧披散着一头顺滑金发的七雾，身上披着的丝质披风也是镶着金丝，她拉拢了下毛领，正了正头上的皮帽，“好了，都别抢了，你们三个回去。受这里的温度影响，你们一个个连平日二分之一的实力都无法发挥，留着也只会碍事。这里的环境对我的能力没有阻碍，我跟着老大去。如果有埋伏，我也能第一时间发现。”

    “不行！别人一个罩面就把你打趴下了！”

    “就是，七姐你算了吧，敌人万一很多，你的精神力会不够的！”

    “没错，还是我去，干翻那群家伙！”

    四个人七嘴八舌，一开口就是白雾，没一会几人就都打起寒颤，觉得说话的舌头已经冻得不灵活了。

    “都回去！冰系是我的本源能力，这样的环境对我没有威胁，你们不用陪我。”二小姐沙哑的声音比以往更低沉，“前面也没有埋伏。”

    “嗯？老大，你要不要再感觉下？天这么冷，不一定灵验的。”

    “是啊，老大，你确定你的感觉真的灵验？不说有没有埋伏，你要找的东西真的在那里？”

    “太牛掰了，老大！但小白觉得还是小心点比较好。”

    “嗯，我觉得要不要再往前走一点，如果那东西真在那里，老大你进去，我们在外面守着！”

    安二小姐咳了几声，声音更加嘶哑，“都滚回去，或者闭嘴！”

    四个女人顿时化身怨妇，互相哀怨地对视了几眼，然后默不吭声地顶着苦瓜脸跟在了独自迈步的女人后面。

    每走一步，她们都觉得身边的温度骤降了三四度，不知道是长时间的精神折磨所带来的幻觉，还是真实得可怕的现状！

    这种时候，几个女人都不约而同地开始怀念起一个女人，曾经她们不怎么喜欢的女人。

    “G，如果她在就好了。”最低落的是小白，她好怀念幸福的打飞机时光。

    “嗯，带着屏蔽信号的人形利器，我们可以开飞船来。再不济也可以搞个机甲。”被一提醒立马也陷入了回忆的女汉邱羽夕，也开始长吁短叹。

    “真有这么神？”抛出问题的自然是当时陷入牢狱之灾，不在现场的可怜猴子。

    “……”沉默不语的七雾，脸色又难看了些，显然想到了当年一些很不愉快的事情。

    几个人悉悉索索，步子也稍慢一点，领先的安二小姐一步步脚印踩在雪地上，只是听到这些讨论的时候，地上深陷的脚印又下沉了好几分。

    “话说老大的催眠能力。我怎么从来没见过？真的假的啊，你们是不是又趁我不在糊弄我！”冻得不行的猴子，开始不停地说话，她怕她一停下思考，就会真的变成一条冰棍。

    邱羽夕一听到这个词，就觉得心肝一颤，觉得猴子哪壶不开提哪壶，这鬼地方已经快冻死个人了，别人都是回忆点美好的事情转移点注意力。这个死猴子就偏偏要说这么可怕的事情，让她禁不住地就是觉得周身一冷。

    准确的说，小白是最有发言权的人，当年可就是她正对面的。看得清清楚楚。小白的个性也确实跳脱了点，傻兮兮地说道：“是啊，猴姐。你不知道，老大当时可威武了！把那个神秘的女人搞得晕头转向。什么都说了！老大就一伸手，她就什么都说了，牛不牛？”

    七雾转过头。假装欣赏雪山冰川，不着痕迹地往旁边挪了挪，跟讨论得正高兴的两人保持了距离。

    “什么！一伸手她就说了？我跟老大十年了啊，我怎么没听说过！邱羽夕，你听说过没？”猴子嚷嚷着，好像这样吼出来能让她此时充满力量，抵御寒冷。

    邱羽夕实在觉得，这家伙的智商，愧对高级技师的称号，闻言就搪塞地点点头，算是回应了。

    要她回答？嗯，没看见老大在前面拖着脚步嘛，这猴子简直是找抽啊！

    “是吗是吗？”小白一听就觉得自己特光荣，知道了连猴姐都不知道的事情，“老大果然厉害，有好多秘密哦！那猴姐，你知不知道，老大还有预知危险的本事？

    “额……没听过。”猴子把头摇了摇，目露困惑。

    不仅是她，连一直没说话的邱羽夕跟七雾，听到这个问题也是一脸迷惑。

    这一年来的奔走，都是这女人带的路线，总是安全地甩掉了各路追兵。

    预知危险？她们确实不知道，这个领头的女人，就像是一个解不开的谜，身上有着太多她们不知道的事情。

    “太不义气了。”小白嘟着嘴，用很低很低的声音偷偷抱怨。

    她自以为没人能听到，但她周围的三人，都同时抖了抖，步子一歪。

    有胆量啊！当着老大的面还敢吐槽！

    “小白？你有什么问题？”嘶哑的声音，在呼啸的风声中，依然清晰有力。

    三个女人蹭蹭地往前齐站了一步，把还在瞪眼的小白给扔在了后面，泾渭分明。

    “我我我、没问题，老大大、大，别催催催、眠我……”

    傻小白，知道怕了吧！三个过来人，都在暗爽，再遥想当年自己被那个女人所驯服的凄惨场景，稍稍有了点安慰。

    “猴子当然不知道，因为十年前我还没学会。”

    嗯？啥意思？四个人全都在原地眨眼睛。

    “走吧，东西就在前头了。”

    “哦哦！”三人一起点头吭声，脚步加快。

    只有一人还很傻很天真，“老大，那预知危险也是你最近刚学的？”

    “最近？不，四年了。离约定的时间，快了啊……”(未完待续。。)


第一卷 093 有点爽怎么办

    “她……又进去了……”小风同志彻底没有思考能力了。

    二十四间房中，分别考核了二十四种辅助、治疗、攻击、炼金四个分支的灵师技能。这短短的两个多小时里，她就看见易蒙蒙牵着包子穿梭在各个房间中，如今已经是第二十间了。

    通过考核共计十三次，失败共计七次……

    灵师的天赋技能大多是来自于空间能量的浓缩，导致现代人的基因变异，从而让部分人类如今的精神力达到了一种恐怖的程度，这部分人中又有少部分恰巧因为这种变异而拥有了各种类型的天赋技能。

    灵师协会在有考证的书籍中，可以追溯到七百多年前。在历史长河中，越来越多的灵师走上了舞台，出现在人们的世界中。而从最早期的基因突变，到百年后的今天，很多灵师的天赋技能都来自于遗传。

    好比风家，从数代之前的家主领悟了风之技巧后，这种掌控风系的独特能力，就一直在风家的后代子孙中进行传承。小风就不是一个依靠自己力量觉醒的灵师，她的能力来自于家族的血液。这样的灵师，如今比比皆是。

    甚至很多协会的元老级人物，纷纷断言，灵师力量发展至今，已经基本饱和与稳定。宇宙能量的趋于缓和，让自我觉醒的灵师越来越少。根据研究，如今新发现的灵师技能，近五十年的数量要远远少于百年之前。

    这种年复一年趋于成熟的灵师体系，由一代又一代伟大灵师的血液传承下去。这也造成了一种很常见的现象，灵师技能的单一化。理由很简单，根据生物的基因遗传学，显性基因起到的作用远胜于隐性基因。哪怕父母双方，都是强大的灵师，拥有不一样的强大技能。但是在骨血传承时，却会让更强大的一方继续留存。而较弱的一方则会在子女的基因中潜伏沉睡。

    蓝灵协会，可供考核的房间共计二十四。只要通过任何一项考核，即可获得光荣的灵师资格。双生技能灵师，百年难得一见。

    而如今，站在光屏里的那个面容精致窈窕的女人，竟然已经完成了十三次考核！

    这是什么概念？

    不知道资深的会长大人怎么看，总之小风已经无法用言语来表达自己的心情了。她此刻只能像是被掐住脖子一样，长大了嘴努力呼吸着，双眼睁到了最大，努力回想着这些事情到底是怎么发生的？

    十三个技能掌握者。超a级精神能力者……

    哦，不，不是十三个……第十四个！易蒙蒙又一次刷新了小风心中的记录，让她不由地痛苦发出呻吟。

    “为什么……”人与人的差距，真的能大到这种心生绝望的地步吗？

    这俩母女，一个满脸兴奋迫不及待地要进入下一个房间，好像这里是一间巨大的游乐场；一个面容沉静毫无波澜，好像她完成的连挑事件根本不值一提，完全微不足道。

    两人。明显没有停下的趋势。完成二十四次的挑战，显然是这两个家伙的目的。

    这种可怕的决心，简直是在小风同志历来优良的自信心以及攻击性灵师的优越感上，划了一道又一道的伤痕。

    “如果她是想要我们吃惊。我只能说，她做到了。”小风同志终于理解了无节操的会长大人，有些人，真的能一击击溃别人的所有信心。哪怕他们都没有交手。

    即便她用武力战胜了这个女人，又如何？眼前的这一切，已经让她兴不起一点挑战的念头。这一刻。她就输了。

    哈？太废材？太无能？太没干劲？

    嗯，只有白痴，才会去挑战拥有数十个技能的家伙吧！她小风的脑袋可没有被驴子踢过！

    “唔，应该不是这样。”会长大人的心情太复杂了，他的整张脸都纠结了起来，“应该是我忘了告诉她考核规则的事情。”

    “哈？什么？”

    “是这样的，”会长大人伸出手在光屏上比划了下，“呵呵，当时我不是以为她们只是来打酱油的吗？以为她在精神力考核的第一道坎就会倒下了，所以我当然就没费劲解说。”

    后半句话，他又藏了回去，后面人家的超可怕精神力等级，直接彻底封上了他的嘴，震惊得忘了规则介绍这种东西。

    “嗯，所以说这只是一个误会？额，所以她以为要完成每个房间的测试，考核才结束？”小风的脸都扭曲了，这真是个漂亮的误会。这种对她自信心的完虐，就因为这样？

    “应该是这样。”会长大人对自己的失误稍稍有点不好意思，但他还是语重心长地站起来，拍拍小风的脑袋，“小风啊，不要气馁，发现自己的不足，才能继续前进。这虽然是个误会，但是机会难得，也是你重新审视自己的时候了。”

    “靠靠靠！死老头，你确定这是审视，不是摧毁？”真是见鬼的，从刚刚开始，她的拳头就没有松开过，明明是别人在参加考核，可是为什么她的心情像是飞车一样，觉得下一刻自己就要被搞搞抛弃了――然后落在地上，重重的。

    “嗯嗯，看屏幕吧，快了快了，看，又通过了一个。”老人已经不悲不喜了，都经过了一两个小时了，他可不像年轻人心浮气躁，还在那一惊一乍的。

    小风一看屏幕，果然这娘俩又是秒杀了一场考核，她的脸色又i了几分。

    “妈咪，你真厉害！”易小九被易蒙蒙抱在怀里，连连给她几个香吻。

    “哈哈，当然啦。”易大师得意了几分，回亲了大大一口。

    小风伸出右手，遮住了自己的双眼，转过了身体背对屏幕，闷闷地说，“老头，结束了再告诉我。”

    “干嘛？你看上人家了？”

    “靠，怎么可能！？”小风狠狠鄙视了下无下限的老头子，“我这是审美疲劳，疲劳！懂吗？”

    再看下去，她恐怕都快忘记曾经身为灵师的荣耀跟自豪了。

    噗……为什么要用曾经这个词！

    这妞儿简直是个美女与野兽，有没有？美女的外表，野兽般的实力，足以践踏所有正常灵师的强大信心。

    “我强烈建议，明天就把协会考核的流程贴在门口。”她丫的，这种误会再不能发生了！再来一次，她绝对就收拾包裹回老家。不是我军不强大，实在是敌人太牛叉！

    “啧啧，这可不行，”老头眯起眼睛，“你觉得，如果这女人事后知道会怎样？”

    惹怒一个强大的灵师，是很可怕的。惹怒一个拥有复制技能的灵师呢？小风抖了抖，“……要死你先死，你是会长。”

    “小风啊，这平日协会新人不都是你管的吗？这新人的考核――”

    “嗯，明天就贴流程，参加蓝灵协会考核者必须进行二十四测试，经过综合评定，及格者才能授予灵师徽章。”

    “呵呵，这样不错。小风，好好干。”

    好好你个头！小风同志已经看不见未来了。

    又是半个小时，易蒙蒙带着易小九童鞋，完成了二十四挑战，总计通过十五项测试，失败九次。

    小风同志彻底送了口气，总算结束了。

    会长摸了下胡子，眼睛闪闪发亮，说道：“不错，她应该不超过三十岁，三十岁之后才是灵师生涯的黄金期，而进入协会必定能让她接触到更多不同技能的灵师。等到十年之后，不，也许只要五年，恐怕这二十四间房，就没有能困住她的了。”

    “你说的，不同技能的灵师，不会也包括我吧？”小风突然有种立马打包跑路的念头。

    老头点点脑袋，“当然，如果她真的拥有学习复制的灵力。那么你跟我，都逃不掉。”

    “噗――我休假了。”

    “小风啊，这是你的荣耀啊！你想想，等到五年后，我们蓝灵能造就出一个震撼整个灵师界的人物，到时候你走到哪里都带着公会的光环啊。而且这个注定要写进历史篇章里的强大灵师，身上带着你们风家的烙印，这不就是你们风家崛起的最好机会！”

    “切，为什么不是我自己崛起？”

    “你确定你睡醒了？”

    “死老头子！如果不是你当初一把鼻涕一把眼泪，硬是把我留在这里，我早就是高级公会的高级灵师了！”小风怒，特别是回忆到当年受骗上当的场景，都快喷火了。

    “切，如果不是你丫头自己的心结，你会甘愿留在这里？哼，我不过是给你个台阶。”某会长继续秀下限，“你现在应该对我感激涕零！你想啊，以后你看谁不爽，你就介绍你的同门师妹给他们，然后让你师妹刷刷地就把他们的能力抢过来，就看这群傻叉哭鼻子，是不是很爽？”

    “……”

    “那些敢瞧不起你们风家的家伙，你就带着这母女俩去他们家做客，然后把这群傻叉全部干翻，他们哭着求你，给他们留个吃饭的能力别抢去了，是不是很爽？”

    “……”

    好像是有点爽啊……(未完待续。。)

第一卷 094 蓝灵徽章

    “你看，马上又是公会比赛了，我们本来是从来不参加的。这种吃力不讨好，又被别人看清实力的事情，只有傻子才会干。但今年不同了，你带着这个母女俩，绝对能把那群蠢蛋的眼睛都吓得掉出来。你想啊，是不是很爽？把奖杯从那些眼睛长在头顶上的人手中抢过来，再狠狠踩他们一脚，爽吗？”

    “……”

    “还有啊，你不是一直很想参加青年灵师的排行榜吗？公会以前没能力支持你，现在可厉害了，你师妹闭着眼睛也能完成十七八个任务，公会荣誉一上去，谁还敢剥夺你参加机会？”

    “……”

    “哦，还有一件最重要的事情。你师妹啊，更加偏重于辅助技能，你偏重于攻击能力，你们俩到时一人占据一榜，牛不牛？喂，你说话啊！是乐傻了吗？”

    “滚滚滚！”小风这才如梦初醒，有点歪掉的嘴角正了正，擦了擦可疑的口水痕迹，“死老头子，等人家同意进你的协会，你再做你的美梦！”

    “嗯，这不是问题。”某会长露出一个奸诈无比的笑容。

    小风一个哆嗦，“会长，你又要使出那招了？这不好吧？”

    就在这两人OO@@猥琐地算计易大师的时候，易蒙蒙带着小包子总算踏出了第二十四间房子。

    小包子正一脸遗憾叹息，“爷爷好厉害，竟然找了那么多间房都没找到。小九输了。”

    G，女儿，所以说这根本不是在躲猫猫好吗！

    易蒙蒙无奈，有时候小包子一根筋起来，真的是拿她没办法。“女儿，走吧，妈咪带你去见爷爷。”

    “真的吗？妈咪已经找到爷爷了？”

    “嗯，是啊。”

    “妈咪好厉害！”

    小风听着光屏中母女俩的对话。脸都快抽筋了。

    很厉害的英雄角色，竟然还带着一个小拖油瓶，这到底是谁写的剧本！

    “小风，你还愣着干嘛？还不快点去准备！”会长大人已经站了起来，一脚就踢在对方屁股下的凳子下面，“去去去，别误了大事！”

    “……”

    无奈出门执行命令的小风同志，却正好遇到了也在楼道里的易蒙蒙母女，人家果然直奔会长室而来。

    小风同志有点小紧张，但是好歹出来混了几年。把背挺直了几分，清了下嗓子，“咳，会长在屋子里等你们。”

    这招呼打得有点生硬啊，小风恨不得给自己脑袋一下。但这说出去的话又不能重来，她只好尽力扯了个比较友善的笑容出来，显示自己对母女俩的友好。

    “阿姨！你怎么能违反规则，提前告诉小九！”显然小风同志的话，破灭了一心想要玩躲猫猫的易小包子。“呜呜，这样找到了，也是赖皮。”

    这什么跟什么啊？小风太冤枉了，“额。小朋友，你们已经完成了所有考试，会长已经在等着你们了。”告诉你们，就算还想要进行第二十五场。也没机会了！

    小风无比庆幸啊，公会没有钱，搞不出这么多技能测试。真是好啊。

    “抱歉抱歉，小孩子不懂事。小九，妈咪也告诉你了，爷爷就在房间里等我们。你别闹了啊，否则妈咪就生气了。跟阿姨道歉！”易蒙蒙现在最怕的就是自己女儿奇葩的思维。

    “啊啊，不用了。”小风赶紧摆手，转身就走，溜得比兔子还快。

    唔，好像又被讨厌了……

    易小九童鞋看着她疾步走的背影，嘟了嘟嘴。

    “走吧，女儿。”易蒙蒙扯了扯包子，继续往楼道尽头的小房间前行。

    刚刚那人给她的感觉很奇怪，让她有点在意，只是刚刚还没来得及仔细感受，那人就跑了。

    走到房间门口，果然看到一个‘会长室’的铭牌挂在门上，易蒙蒙上前扣了扣门。

    没一会，电子门就自动打开了，露出了那颗雪白的脑袋，老人的脸色红润有光泽，并且带着满脸掩饰不住的笑意。

    “进来进来，恭喜两位，已经完成了本协会的灵师考核。从今日起，你们将是本协会的新晋灵师，打破了本协会的两项纪录。”

    “我们？”易蒙蒙伸手指指自己，然后不敢置信地指指地上短腿的包子。

    “哈哈，没错没错！我先自我介绍下，蓝灵公会会长，驻守远近数十颗所有一等至三等星球的灵师，莫雷。从今以后，我们就是一家人了，这里的会员都叫我会长，或是叫我莫老。”老人搓了搓双手，比划了下墙角的一排沙发座，“你们先坐，我慢慢给你们介绍情况。”

    “不好意思，我没听明白？您是说，我们都通过了考核？”易蒙蒙着重了下某几个字的发音。

    老人明亮的眼睛在易小九童鞋身上晃了一圈，脸上更是笑开了几分，“是的，感谢你培育出如此优秀的孩子，这个孩子将成为蓝灵协会，哦不，应该说是整个灵师界中最年轻的认证灵师，没有之一。”

    “啊？”易蒙蒙牵着包子的手不由握紧了几分。

    被发现了？作弊的事情！

    她第一个反应就是这个！否则人家怎么看出来小包子的能力？

    “那――我也被录取了？”比起自家包子，她更关心的是自己。嗯，谁让她作弊呢，紧张啊！

    “当然当然！”莫雷的头点得跟拨浪鼓似的，谁错过这个人才，谁就是世上最白痴的会长啊。

    说着，他还深怕没有说服里，就往书桌后面跑，一双手往墙壁上挥了一挥，湛蓝色的光芒微微绽放，他的手里就出现了两个小巧却做工精致的水滴状徽章。

    “这是本会的代表徽章，只要戴上了这个，你们就是蓝灵公会的一员，从此踏入灵师界，获得终身的灵师资格。”莫雷伸出手掌，就给母女俩送去，还特意蹲了蹲身体，给小包子送了一枚。

    他另一只手藏在身后，还在发抖。

    是激动，还是害怕，还是兴奋，还是忐忑，……他自己也不知道了。

    眼看着这百年难遇的人才，就要降临到日渐萧条的公会里，莫雷觉得百感交集。

    但是他的话只有一半是真的。

    灵师，不一定要依附于公会，更不一定要依附于他们公会。他这里除了蓝灵徽章，还有颁发给自由灵师的普通徽章。佩戴这种无属性徽章的灵师，走到哪儿都是各大公会争取的对象。而一旦带上某公会自制徽章的灵师，一年内不得转会。

    一年，足够他们做很多事，足够让蓝灵复生！一年，足以让他用真情留下这对母女！某会长一厢情愿地这样认为。

    但是，结果到底怎么着，他心里还有点没底。易小九的冰系能力，他可是看得清清楚楚，这意味着这孩子的另一位双亲可能是个强大的五行变异灵师，这样不简单的背景下，这对母女是可以随便忽悠的吗？

    莫雷没底，但却要咬牙试一试！这种人才，即便坑蒙拐骗都用上，都是值得的！

    “妈咪？”易小九看到递过来的东西，有点犹豫。

    易蒙蒙也有点茫然，“会长？这是什么意思？我女儿也通过了？”

    她女儿除了在各个房间捣乱，偶尔出出馊主意，还有什么过人表现不成？

    说到这个，易蒙蒙表情更是古怪。

    这个灵师协会的测试实在太诡异了，整个像是一个古今中外的大乱炖。辨识草药，分辨魔兽等级，考核魔兽习性，倾听动植物情绪，预测地方天气，勘测地图某处地形，考验记忆能力……

    这都是什么啊？

    灵师技能，就是这些？比她想象的容易多了嘛！

    要是莫雷听到易蒙蒙的心声，估计会吐一口老血，蓝灵穷得没钱搞一些高等级的测试，这一直是她的心病。

    要是小风同志听到了，估计自信心都要粉粉碎了，就是这些她认为很简单的东西，三等星上也找不出几个人会的啊！这很简单吗？这很简单嘛！！！

    嗯，好在她们都没听见。

    莫雷还在伪装自己非常和善慈祥的一面，“是的，你的女儿未来将是一名非常优秀的灵师。虽然她现在还不足以接受公会任务，但我已经从她的身上看到了未来无穷的潜力，我以蓝灵会长的名义，授予她这份蓝灵徽章，她将是世上最年轻的灵师。当然，处于对孩子的保护，这个消息我们可以对外进行封锁。等她未来成长起来，可以免去考核，直接进行任务试炼。”

    “额，是吗？”易蒙蒙伸手替包子接过徽章，但总觉得自己遗漏了什么重要问题。

    “好好好！恭喜两位的入驻！来，我好好跟你们介绍下我们协会！”

    这么快就接受了？莫雷一肚子的稿子，都用不上了。可怜的小风同志还躲在旁边小房间里，正在搞拉人入会的大计谋，还完全不知道无节操的会长已经成功了。

    同一时间，穆迟星上的综合医院高级病房里，一个男人也从白色病床上坐了起来。

    “嗯？失踪了？”温暖的声音，显得略微无力。

    “是的，派出去的人都失败了，现在已经失去了行踪。我已经又秘密安排搜寻队了，但是恐怕还要段时间。”

    一阵剧烈的咳嗽响起，好一会儿，男人才停下来，声音完全嘶哑，像是来自地狱中的鬼魅，“是吗？可是，已经没多少时间了……”(未完待续。。)

第一卷 095 自制冰沙

    “妈咪，小九也是灵师了吗？”易小包子坐在易蒙蒙脸上，仰起头问道。

    这话怎么听，怎么古怪。易蒙蒙一时竟然还不知道怎么回答，别人眼里千难万难的灵师考核，这个小家伙就通过了？

    她闯了二十四关，最后才得到一个灵师徽章，结果小九这小鬼什么都没干，一路陶醉在自己的躲猫猫里，然后也成功了？

    这绝对有问题！

    她总算知道哪里不对了！灵师考核的难度，从来都不在精神力等级上，达到b级的人虽然不多但数数也有一大把，考核的难度根本在灵师技能上！

    “会长，这不妥当吧？还是等孩子长大了，自己来考吧。”易蒙蒙又把拿在手里的徽章递回去一个。

    易小九本来就对这个水滴状的徽章，望眼欲穿，蠢蠢欲动了。但她记得妈咪的叮嘱，不能随便跟陌生人说话，不能随便拿陌生人的东西。

    可好不容易，妈咪都答应接受下来了，怎么又给送回去了？

    小包子眼巴巴地望着，有点小失望，但也没动弹，只是眼眸垂了下来，有点无精打采。

    莫雷都看在眼里，哪里会没看出这个小东西的情绪，她一只手就给推了回去。

    “怎么不妥当了？小家伙已经通过考核了，不需要再考了呀。哦，当然精神力测试还没有让她试过，但是这也不需要了，她还没进门，我就感觉到她身上涌动的精神气息了。我莫雷以我的灵师荣耀起誓，这孩子绝对拥有货真价实的灵师资格，不需要等几年后再进行测试。”

    说完，她就偷偷朝小家伙眨眨眼睛。

    果然，小包子听见她的话了，满怀期待地又抬起头。一眼望到了爷爷的暗号，一双眼睛立马变成了闪烁的小星星，笑得合不拢嘴。

    “她通过考核？”易蒙蒙笑了，“被我抱在手里，也算通过了？”这明显是包庇啊，为了孩子的未来，她可不能这样子。

    “易小姐，我想你误会了。”莫雷一脸严肃，“本会长历来是公正公平的，绝对不会徇私。这孩子天赋异禀。等她长大，她的能力绝对跻身高级灵师之列。冰系能力，是基础五行水系的变异进化，拥有超越水系异能的攻击力。”

    每个字句易蒙蒙都听到了，但她显然是吃了一惊，“冰系？”

    “没错，易小姐。既然你已经同意入会，那本会任何信息都对你敞开。蓝灵协会，以蓝海为名。历代会长都是水系能力的继承者。在灵师世界中，以五行为基本，天干地支为辅助。也就是说，攻击技能中无人能破去五行之力。而辅助技能中，则以天干地支为首。”

    易蒙蒙皱了眉头，“你说冰系是五行水系的变异，是比五行更加强大的攻击能力？我儿子是冰系能力？”

    “是的。”莫雷一本正经，在这方面她是真正的权威，“我拥有水系技能。可能因为我们能力同源，我对小家伙身上的精神波动非常敏感。所以早上你们出现在门外，我就立刻发现了。”

    她脸上面容不变，但心里已经炸开了锅！

    这女人竟然不知道！这孩子是自我觉醒？不是血脉继承？

    没道理啊，如果父亲平庸，那孩子也应该继承母亲强大的灵力，拥有同样的学习能力，怎么会变成了冰系？

    活了一百多年，莫雷自认为灵师知识已经无所不知了，但此刻她却仍然有一种想翻书的冲动。

    “根据书籍记载，冰系能力的灵师也出现过三五个，大多都是称霸一方的强大人物。根据这些人的回忆录，他们天生就很喜欢在寒冷环境中生活，不惧怕冰冷的温度，反而还会主动去极北之地进行修行。小家伙，告诉爷爷，你是不是也很喜欢冬天啊？”莫雷冲易小九笑成了一朵老菊花。

    开玩笑，这一个小天才不能放过，更重要的是，要抓住一个有孩子的女人，那就要先抓住这个奶娃娃！

    小九童鞋还没回答，易蒙蒙就已经开始点头了。

    这孩子从开始懂事起，就一发不可收拾地爱上了冰淇淋。本来她只以为小孩子天生喜欢各种甜品，但后来她慢慢地发现，小东西其实并不怎么喜欢甜食，只是对冰淇淋这种东西一往情深。原来是因为她的特殊能力吗？

    “恩恩，小九喜欢冬天，喜欢所有凉凉的东西，讨厌夏天，尤其讨厌没有冰淇淋吃的夏天！”小包子迫不及待地抢答，一边还皱起了小鼻子，今天没吃到冰淇淋，她想起来了！

    易蒙蒙无语地拍拍她的小手心，要不是她还算有钱，还争养不起这个小家伙。

    “爷爷，给你买冰淇淋吃好不好？不，爷爷亲自给你做！”莫雷眼睛都亮了，终于找到了一个机会，展现她的机会。

    “会长，会长！”门砰地被撞开，小风一头就冲了进来，一脸兴致勃勃，“我准备好了！”

    莫雷看白痴一样地看着她，“冒冒失失，没有长进！小易啊，你不介意我这么称呼你吧？我来给你介绍下，这是我会的灵师之一，风系操作灵师，风如澜。这丫头名字是男性化了点，人是白痴了点，但是还有点小能力，以后你们有什么需要尽可以找她。”

    “会长――”小风同志几乎是咬牙切齿地挤出话来，“我两年前就说了，是因为族谱！！！我们这一代全部都是如字！什么男性化！哪里男性化！还有，你再叫我白痴，我就罢工！我就离家出走！让你们统统饿死！”

    易蒙蒙往后退一退，深怕被唾沫星子溅到，同时她也在仔细打量这个女人。

    这人顶着一个刺猬头，根根头发竖立，发色灰白。她身上随便套了一件卡通卫衣，脚上蹬着一双夹脚拖鞋，身上皮肤都泛着健康的小麦色，整个人看着都精神无比。

    刚第一面，这人给她的感觉，就有点熟悉，但她有点想不起来。这种一眼望不到面相的人，她以前莫非还遇到过？

    风系操作者吗？易蒙蒙仔细感受，确实发现有一股若有若无的古怪物质，像是一层薄纱围在这个女人的周围，让她无法轻易勘破她的面相。

    面相，并不是单单一个人的长相面容，而是血气、血色、面骨、面纹等等的综合。

    是风吗？围绕在她的周围，遮住了她的骨相。

    她看得清她的容貌，却无法勘破她的命运，她那双银灰色的眼眸，她重生至今从未见过这种眸色。这也是五千年后人们基因变异的吗？

    风家，也有点耳熟。记得在小说里，好像是一个已经没落的昔日大族，最后被不少新兴家族排挤。后来貌似男主笼络了风家的继承者，作为他的助力。

    风如澜，难道就是这人？

    唔，只看了半截小说的读者，真是伤不起啊。

    “小易啊，你可以叫她小风，也可以叫她保姆风。哦对了，小九热不热，可以让这个风阿姨给你制造点凉凉的环境，要不要啊？”莫雷笑得跟狐狸一样，一把拖住挣扎着要爬走的小风同志。

    “滚！我不是风扇！”

    “但你是保姆风！”

    易蒙蒙无语，“额，会长，那既然这样，我们先告辞了。我跟孩子都有点累了。”

    考了二十四场，是个人都累了。等休息完，她再来研究下这公会的事情。

    “啊？你们要走了？”小风突然不挣扎了，一脸愣愣的，“不吃饭了？”

    说完，她还给无良会长一个谴责鄙视的表情。

    不是说，你会搞定的吗？我来了，怎么人就跑了！小风眼睛挤来挤去，两手一划一划。

    莫雷回给她一个不屑表情。那是你这丫头太慢了，哼，我已经就搞定了！

    但他还是回头给了母女俩一个笑脸，“是啊是啊，吃了饭再走，小风可是咱们公会的宝贝。现在各种口味的能量剂横行，会做饭的是快绝种了。咱们小风的手艺，可是那些高级餐厅的厨师都比不上的。所以，会里的家伙才会给她保姆的爱称。”

    “滚！一群没文化的！你们才是保姆，你们全都是保姆！厨师跟保姆，都傻傻分不清！”小风鄙视地竖了根中指。

    莫雷根本看也不看她一眼，他的注意力全放在刚推进屋里的小餐桌上，他多么期待啊，待会餐盘一揭开，这天才的母女俩从此就拜倒在蓝灵的美味食材料理下，然后再也不走了！天天求着他们，要为公会做贡献！

    但问题是，即便他想破头也不会想到，易蒙蒙一家每天过的都是什么生活。

    能量剂？别说五千年前的易蒙蒙，就连土生土长的易小九童鞋都从来没有当饭吃过。

    “我要吃冰激凌！”易小包子抗议，“爷爷，你刚说要做冰淇淋给我吃的！”

    “是是是，小风风，还愣着干嘛？快点拿大杯子过来！”

    话音未落，风如澜就从桌子下面飞了个玻璃杯过去。

    莫雷一手接过，一道蓝光亮起，只见玻璃杯中已经注入半杯子牛奶，风如澜一挥手，桌上的糖罐就摇摆着提了起来，半勺糖撒进去，又加了个鸡蛋，玻璃杯中的液体就自己搅动了起来。

    “来，小家伙，你抱着杯子，想想你的冰淇淋，想想那冰冰凉凉的温度――”说到一半，声音就终止了。

    玻璃杯里的乳白色液体，瞬间就凝成了冰块。

    “额，成冰沙了……”(未完待续。。)


第一卷 096 好难吃

    “妈咪，妈咪！”易小包子瞪大了眼睛，看着自己手里捧着的一大杯冰块，觉得无比神奇，“这是我做的呢！”

    易蒙蒙还真吃了一惊，她从不知道她女儿有这种能力，一时间未免有些小小的低落，可见她平时对孩子的关心还不够。

    小家伙平日所有贪凉的举动，都被她以小心感冒的名头给制止了。她还一直拿不给吃冰激凌作为威胁，让小家伙听话。

    风如澜倒是一点没惊讶，刚刚他们早就在光屏中看到了小家伙冻住水晶球的画面了。她二话不说，就挥出一道风刃，把小家伙手里的牛奶冰块彻底打成了牛奶沙冰。

    早听说站在各个职业顶峰的人，都是神秘而稀有的灵师。以前易蒙蒙也没在意过，但是今天她总算是见识到了。

    “妈咪，好好吃~”易小包子舀了一大勺，塞进嘴里嘎嘣嘎嘣作响，一张小脸上满是享受。

    莫雷搓搓手，老脸也全是满意，“孩子还小，平时应该使不出这种灵力技能，只有在有引导的状态下，才会引动自身冰系灵力。刚刚我就是用水系的能量做了引导。”

    风如澜也点点头，甲子房间的水晶球之所以能测试五行，也是因为其中注入了五行本源之力，所构造的特殊磁场结构能使得测试者体内的相应能量体流泻而出，从而让水晶球对拥有五行之力的人有所反应。

    易蒙蒙听着稍微舒心了点，她自己不具备任何灵力，这是毋庸置疑的。看来自己带孩子来参加考核，是个正确的决定。眼前的两人，应该比她更了解灵师，更能让孩子的能力成长起来。

    “来，小易啊，过来尝尝小风的料理。”莫雷这个老狐狸精一眼看出易蒙蒙表情中的认可。心情顿时一松。

    风如澜也绅士地做了个请的动作，她今天一身装扮干净利落，倒还真有几分厨师样子。

    易蒙蒙也不做作矫情，带着欢快啃冰沙的小包子就入席了。

    她的一脸淡定跟漠然，总是给人距离感，这让莫雷跟风如澜两人也略微有点不自在。

    灵师公会，说白了，就是当地灵师的家。灵师，作为世界上的一个特殊群体，注定永远被周围的视线所包围。走到哪里都必须忘了自己是个普通人。但在公会里就不同了，大家可以放下平日所有的负担跟面具，用一个普通人的身份在公会里生活相处。

    蓝灵公会，本身就是一个末流协会，这里的每个人都以吊车尾自居，更是没有别的公会那样频繁的争斗云云。论公会成员的感情，蓝灵绝对是整个星球中名列前茅的。

    每个蓝灵的成员，都像是兄弟姐妹一样相处，而无节操的会长老头。更像是这个家中毫不严厉的家长。这是一个家，一个休息的地方。

    所以，易蒙蒙现在的这种冷淡表情，蓝灵的两人看着都有点刺眼。

    “多吃点。外面的餐馆又贵又要排队，小风还比外面的厨师强呢！”无节操的会长特意把一大盘魔兽肉往母女俩面前推了推。

    对于新人的拉拢，要让他们感受到仿佛家一般的舒适，要从精神上、味觉上彻底击败他们！

    风如澜随便夹了颗青菜送到嘴里。银灰色的眼眸就一直徘徊在两母女的表情上。

    魔兽肉，在市场上可是很贵的，价格随着魔兽等阶水涨船高。猎杀魔兽。这不是普通人能做到的事情，但是对他们工会来说，却还是轻而易举的。这头三阶拉拉鹰，就是她昨天闲着无聊跑去钓鱼的时候顺便捕到的。

    稀有珍贵的食材，再配上她独自行走各大星球多年的料理技艺，不知道虏获了多少新人的胃。蓝灵至今没被协会除名，她可是一大功臣，这几年注入的新人血液全是被她这一手给留下来的。

    她对自己的厨艺自信无比。

    易小包子也是个十足的吃货，这完全归咎于易蒙蒙的培养，她看见一盘亮晶晶的肉放在她面前，几乎是猛咽一下口水，然后把手里早就空了的玻璃杯往旁边一放，就伸出胖手指笨拙地用筷子夹了一大块放在自己碗里。

    风如澜同志已经露出了一个志在意得的笑容，等着马上要到来的赞美惊叹声。

    “哇，好难吃――”小家伙包子脸都皱了，吐吐舌头，委屈地看了风阿姨一眼，一副想吐又不好意思的样子。

    不可能！怎么可能！她一定是听错了！风如澜脸上的笑彻底凝固了。

    莫雷会长也愣住了，怎么跟想象的完全不同？他当下也夹了一筷子送进嘴里。

    唔，肉很稀烂，比旁边餐馆的那些啃不动的肉好多了。而且这味道比前几天的料理还要好一些，三阶魔兽体内能量充沛，吸收日月的精华，肉质的味道比别的食材要好上数倍。

    “妈咪，这个能不能给你吃？”易小九勉强把嘴里的吞进去，看着碗里还剩下的一大块，小嘴瘪了瘪。

    易蒙蒙嘴角抽了抽，训道：“谁让你贪心，自己吃掉。”说着，她也嫌弃地看了眼自己面前的餐盘，显然也是一副为难的模样。

    有这么难吃吗？风如澜同志手里的筷子都快被她捏断了，这娘俩是旮旯角里跑来的吧？习惯了那种能量剂的味道，已经失去审美的味觉了吧？

    易蒙蒙拿起餐巾，擦擦嘴角，喝了一大口水，这才呼了口气。那种稀烂的口感，黏糊糊涌进喉咙，还带着略微酸涩的古怪味道，实在是有点恶心。

    用餐的后二十分钟，两母女都对面前的油光泛滥的魔兽肉视而不见，拼命对着旁边一盘白水煮青菜下手。

    “妈咪，我能吃一块带来的三明治吗？”易小包子可怜兮兮地望了一眼桌上，然后摸摸自己的小肚子，哀怨地看了眼易蒙蒙。

    G，女儿，这样会不会太不给主人面子了？

    易蒙蒙虽然也没吃饱，但还是搁下了筷子，一副谢谢招待的样子，对着莫雷会长还有风大厨师眯着眼睛笑，“不好意思，我女儿就是贪吃我爱做的三明治，一餐不吃就难受。”

    嗯，好样的，真会说话！风如澜不知该哭还是笑，嘴角扯了个很微弱的弧度。

    易小包子委屈地跟着点头，虽然妈咪说的不是实话，但眼下饥饿的小肚皮让她眼里只有书包中的可口三明治。

    “真的这么难吃？”风如澜瞅着眼下吃得满嘴都是屑的小包子，又是一阵心痛，终于忍不住问出了口。

    “嗯，没有没有，青菜挺好的。”易蒙蒙善意地点点头。

    尼玛！要不要这么言不由衷，看着两母女一起有默契地点头，某厨师的心碎了。

    “咳，那个要不给我介绍下协会的相关内容？我之前对这些都不怎么了解，呵呵。”易蒙蒙看小家伙消灭了一个三明治，给她擦擦嘴。

    风如澜今天实在受了太多打击了，她一直以来最有信心的两件事全部被重重一击，给ko了！

    她做的肉类料理，竟然连夹个破鸡蛋跟生菜的面包片都比不上！？她怎么都无法释然，她现在看着两母女的眼神，就跟看亵渎天物的笨蛋一样。

    莫雷会长清清嗓子，本来这些介绍会规的事情，应该是保姆风的职责。但他看小风同志一脸闹别扭的样子，也不就勉强她了。对于公会来说，一个高手很重要，但是一个好心情的厨子同样重要。

    “那我就从头开始说起，灵师协会想必你以前已经有所耳闻。协会是宇宙中所有认证灵师的大本营，驻扎在七大主星中的智明星上，各大星球所属的灵师公会都听从协会调遣，十大元老堂以及宗主是协会的最高决策机构。每年我们这些隶属公会会长以及一些公会高级管理人员，都会前去智明星开会报道，一起讨论灵师领域的重大事件。

    灵师协会，对于普通灵师来说，可能是一辈子都不会踏足接触到的庞然大物。可以说，在智明星上的这个大本营，凝聚了世间所有精英灵师。当然，会有一些不愿意受协会束缚的高阶灵师隐世不出，但这只是很少一部分。”

    莫雷一口气说了一通，一边观望易蒙蒙的表情，见她丝毫不为所动，又是小小松了口气。

    “而对于大多灵师来说，最紧密相关的就是各个星球上的灵师公会，譬如蓝灵公会就执掌着附近二三十颗低等星球的灵师。跟几百年前不同，自由灵师越来越少，大多行走于星球的灵师们，都有隶属的公会。

    因为公会制度的完善以及灵师资源的共享，让越来越多的灵师尝到了甜头。外界很多雇佣灵师的正式工作，以及正规渠道委托的各种任务，都会第一时间发布在各大公会中。而各大灵师公会中，都拥有各自的灵师培养计划，并且每年都由总协会下拨资源以支持个人的成长。”

    易蒙蒙听得津津有味，相比机甲这种冷兵器，她显然对这种有组织有纪律的公会组织更感兴趣。

    看她连连点头，这次不止是会长，连风如澜脸色也稍稍好看了些。(未完待续。。)

第一卷 097 我不会复制

    “公会对我们这些漂泊在外的灵师来说，就是一个大家庭。大家拥有不同的能力，在各种任务挑战中，相互依靠共同努力。完成任务，不仅能获得高额的佣金报酬，还能在你的公会徽章中积攒贡献值。”风如澜很顺口地接下去说道。

    莫雷会长狠瞪了她一眼，嫌她多嘴，“我们蓝灵对灵师采取包容关怀的态度，所以不会勉强任何一个成员接受任务，或者强迫任何一个人去完成公会贡献值。”

    他深怕易蒙蒙再听下去，就要露陷了。

    灵师，全部隶属于总协会，却不一定要参加公会组织。蓝灵却是也有积攒贡献值的一套制度，但多年的没落，已经让他们拿不出等价的报酬奖励给高贡献值的会员。这是每一个老成员都心照不宣的事情，对于他们，这里是个休息的港湾。对于一个新人呢？老莫雷有点不敢想下去，深怕对方细问贡献值的事情。

    但是某位同志显然不这么想，风如澜那双银灰色的眼眸在易蒙蒙身上转了转，就插嘴了。

    “有一件事情，我想你们也有权利知道。即便我们现在隐瞒，你们以后也会从其他渠道了解。”

    老莫雷的眼皮跳了跳，恨不得去堵上她的嘴巴。

    风如澜当做没看见会长的表情，一脸淡定地继续说道：“所有三等星球上的公会，在整个协会里都是排名垫底的，这几乎是所有人都知道的事情。”

    老莫雷气得要冒烟了，他好不容易又是隐瞒又是哄骗，才让一张白纸的易蒙蒙忽略这个事情，结果后脚就被拆了台面。

    但是风如澜眼中的一丝黯淡，却让老莫雷突然熄了火。

    “你也看到了，蓝灵现在的冷清。我可以告诉你，哪怕四等星上的公会。也要比这里热闹得多。这几年来考试的人不少，成功通过的也有十来个，但是人往高处走，最终留下来的灵师一个巴掌都能数过来。

    平日里，除了我跟会长常驻公会，蓝灵的其他家伙都有各自的正式工作，偶尔才来接一两个任务。如果你想要的是一个光明的前途，别的公会可能更适合你。”

    一番话，正说到老莫雷的心酸处，早年他追求的是个人力量。个人风光，但到了今天，他的所有精力都投入在公会上，可是却一年不如一年。除了大家相处久了的感情，连他自己都说不出第二个能让大家留到今日的理由。

    “没错，就如小风所说，蓝灵走到今天，已经没有了跟其他公会一拼上下的能力。刚刚所说的公会贡献值，也早就成了一个无意义的数字。公会已经没有任何财力给予大家应有的福利了。”老莫雷的背佝偻了几分。

    隐瞒跟欺骗只是一时的，等对方得知了事实真相，恐怕蓝灵要面对的就是强大灵师的怒火。强扭的瓜不甜，罢了。

    这两人都越说越投入。压根就没给易蒙蒙插嘴的机会。

    但易大师已经听懂了，就是其他灵师所推崇的公会福利，她在蓝灵是享受不到了。而更重要的，如果她想要这些特殊的公会福利。那就只能搬到四等星上去了。

    搬家？这个念头才一个闪现，就被易蒙蒙摇头压了回去。

    当初她为了小包子，才会看中穆迟星上的一流治安跟一流教育水准。入住这个星球。如今让她为了什么公会福利搬家，她是万万不肯的。在她心里，这些远不如生活环境跟小包子的教育问题来得重要。

    她加入灵师协会的目的，很简单，就是扬眉吐气出风头！

    站到一个普通人难以企及的高度，让可恶的安家跟文家再也不敢招惹她，然后她可以带着包子过上真正的安定生活。更重要的是，她要找回她遗失的技艺跟能力。

    蓝灵不行了，这倒是挺麻烦。

    “如果要让一个公会崛起，要靠什么呢？”易蒙蒙冷不丁地丢出了一个问题。

    “啊？”一老一少傻眼。

    “蓝灵的最大问题，就是没有高级人才。”易蒙蒙想想空荡荡的大厅，也不免唏嘘。如果不是她拖了个酱油瓶，应该也会直接跑到高等星上去吧。

    “啊？嗯。”一老一少跟着点头，太犀利了，一语中的。

    “没有高级人才，所以公会排名末尾，所以抢不到重要的灵师资源，自然也得不到总协会的重视。”

    “嗯嗯。”一老一少继续点头，一脸完全说中的表情。

    老莫雷头点到一半，猛地清醒，瞪大眼睛，“不对，现在可不是这样了！”

    “嗯？”易蒙蒙不解。

    风如澜也被会长给提醒了，一双银灰色眼睛看着易蒙蒙，又看看她怀里吃饱正打哈欠的小包子，满眼都是亮光，“没错，也许从今天开始就不一样了。”

    “G？”易蒙蒙感受到两人炯炯有神的视线，“你们该不会说我跟女儿吧？”

    一老一少立马开始点头，“对对！”

    “不行不行，我女儿还小，你们之前说不对外公开，我才同意让她接受灵师徽章的。”易蒙蒙可不同意让四岁大的孩子成为社会焦点，况且小包子的身份实在太过敏感。

    “保密保密！绝对保密！”老莫雷一百个都是点头，“孩子太小，我们当然会保护她！只要小易你肯出马，我们蓝灵一定会崛起！”

    “我？”易大师承认自己是个高级人才，但那是在占卜算卦上，莫非她还有灵师的潜力？

    “没错没错！小易啊，只要你出手，那就是所向披靡，战无不胜！”

    “是的，只要你加入我们，以我的风系能力，跟你的复制能力，我们肯定能把那些蠢蛋灭掉！”

    两人越说越兴奋，好像是想象中的画面已经成真，一脸的冲击跟舒爽。

    “我？复制能力？”易大师茫然了，神棍技能被看穿了？不应该啊？

    “没错，你入了公会，那就是一家人了。你就别隐瞒了，给我们说说你这技能，没想到百年前失去踪迹的传奇技能，竟然又出现在这个世上了，还有幸被我们蓝灵收入囊中。”

    风如澜看会长说着说着，又开始无耻了，忍不住把头别过去，当做没听到。明明刚刚还说不勉强人家，让人家考虑下到底要不要加入，现在一会儿就成一家人了。

    不过她显然也很期待，想听听当事人怎么描述这个传说技能。

    “额，什么传奇技能，我不会啊。”易大师一脸无辜加茫然。

    那个神棍技能，她这是第一次使用，而且显然是失败了，当时如果不是小包子助她一脚，她应该也拿不到这个灵师资格。

    “不可能！”风如澜不依了，不肯说就不说呗，说谎算怎么个事情，“你刚通过了十几个测试，拥有这么多能力，难不成是你本来就会的？”

    老莫雷摸摸胡须，也帮着说话，“没错，小易。我当年虽然没有亲眼见识这种神技，但是我生在那个年代，听到了很多朋友的亲口描述。这种复制技能，抱歉，这个名字也是我私下自己取的，也许称之为学习能力更加贴切。你拥有的那些技能，应该都是你从别的灵师那里学习来的吧？不用担心，我跟小风都不会泄露半分，因为从今天起，你将是我们的秘密武器。”

    “十几个测试？”易蒙蒙表情非常古怪，就是那些千奇百怪的考试？

    嗯，辨识草药，这是五千年前师父教的。虽然如今植物有所变异，但是小包子的精神力敏感非常，所以她勉强过关了。

    分辨魔兽等级，一至九阶，她会说她是抛硬币猜的嘛？

    倾听动植物情绪？她听不出来……但是貌似卜了几卦，都挺准的。

    预测地方天气，勘测地图某处地形，这她五千年就靠这揽了不少生意。

    唯一有点心虚的就是攻击力测试，那个全靠什么佣兵老大，虽然不是很明白怎么来的，但是好像特别厉害。

    学习？复制？这是什么东东？

    “我真的不会那种传说能力。”易蒙蒙特别谦虚，在小包子面前需要保持诚实的正面家长形象，“我没有复制别人的能力。”

    “哈哈，你别开玩笑了，这一点不好笑！”风如澜同志翻了个白眼。

    妖怪都没有十多个能力，好吗？

    老莫雷也不相信，但他到底多吃了几年饭，看易蒙蒙的样子一点都像是说谎，反而云里雾里不知道他们在说什么。

    这这这、这是怎么个事情！

    “你没听说过这种能力？”老莫雷嘴唇哆嗦了下，终于问出了口。

    易蒙蒙点点头，非常认真的，“你今天说了，我才知道。”

    “噗――”风同志赫然觉得一把利剑戳进了她胸口，“那……你的那些能力？”

    “我本来就会啊。”易大师脸不红心不跳，一副理应如此的样子。

    另外两人顿时目瞪口呆，互相对视了下。

    妈妈咪的，这天生的强生的，岂不是比什么偷学的还牛逼？

    “咳，那个小易啊，你还会不会别的技能啊？”低等的蓝灵公会，测试项目都不是最全的。

    “别的？预知未来，算不算？”

    哐啷当一声，风如澜同志带着屁股下的凳子，一起倒了。(未完待续。。)

第一卷 098 预测未来这件小事1

    “你说什么？”风如澜傻傻地复述了一遍。

    老莫雷正巧在喝水，结果一口气没喘过来，眼睛瞪了出来，“唔嗯……嗯嗯？”

    易蒙蒙早就知道会这样，所以说她一直追求低调。看看，她一高调，后果是很可怕的。

    她选了个最平和安抚的表情，无辜地点点头，“我说，预测未来，算不算灵师技能？”

    算――你她喵的！老莫雷简直觉得，这一瞬间他的三观都颠覆了。预测未来？这种牛逼哄哄的，算不算技能？这种问题真是好像一个重磅炸弹，把他所有理性思维全都炸得烟消云散。

    跟预测未来比，复制学习算个毛线！？

    风如澜同志显然也被这句朴素的回答给砸晕了，一时间，她也不知道自己应该点头认可还是摇头否决。

    点头的话，貌似这刺激就大了，预测未来是什么，从没听说过啊；摇头的话，尼玛这种神仙才会的东西，还不算个技能？

    “你会预测未来？哪方面啊？”老莫雷到底活了百年，就这么一晃眼已经反应过来了，一张脸又笑成了多老菊花。

    预测未来好啊，永远走在世界的前端啊，看谁不爽，哪里有坑就带她去跳！

    哈哈哈，牛逼啊，知道别人不知道的事情，你想知道吗，我偏不告诉你！啊？你很想知道，行啊，搬一吨两吨金子过来，就勉勉强强告诉你吧。

    嘎嘎嘎，老莫雷内心已经笑得要抽筋了。但是，老狐狸到底留了个心眼，没有表露出来。要是这个预测未来，只能预测个明日天气，跟太空里的卫星站一个用处，那还有毛用啊！

    所以要谨慎啊。没得到答案前，老莫雷决定把这种能力想象成最低级的，免得待会被失望打败。

    风如澜被这么一问，也清醒了点，坐直了身体，眼巴巴地就朝易蒙蒙看去。是啊，到底是哪方面的未来，这个问题可太重要了！

    易大师也是一个呆愣，这还是第一次有人这么问她。

    什么方面？面相、手相、测字、八卦，乃至风水。包罗了人生百态以及众生万象。

    就跟她的网络id一样，神马都知道，虾米都知道。

    但是，她能这么回答人家吗？啧啧，低调低调。

    “嗯，基本上吧，每一个方面都有所涉及，很难一一列举嘛。”易大师回答道。

    小风同志瞪着眼睛，瞅着这个年轻妈妈一边露出个谦虚羞涩的表情。一边大言不惭地说‘每一个方面’、‘都’、‘很难列举’……

    真是苍天大地啊！可不可以不要用这种表情说这么自负的话？一点不相配啊！

    “啥叫每一个方面都有所涉及？”哎哟，这问题他自己听着都觉得白痴，可他不问清楚今天一定会失眠。

    老莫雷揪着一把胡须，脸上的表情同样揪心。深怕他心中的那无限遐想下一刻就变成了破灭的泡沫。

    “G？这真的很难说明，要不你们谁来试试？”易大师很苦恼，跟网店做广告不同，当面说自己很牛这种事情。她还是觉得难以启齿。

    大人物的厉害，那都不是靠自己说的嘛！

    “试试？”老莫雷咀嚼了下这个字眼，然后两眼嗖地一亮。“好，那咱们就试试！”

    但一会儿，他又面露尴尬，“额……这要怎么试啊？”

    丢人啊，活了一百多年，没听说过这连未来都能预测的能力啊！这个考核怎么设计啊？见鬼的，他又不知道未来的事情……

    “嗯，这不难。你们有想知道的事情吗？任何事情，都可以试试。”易大师在这个未来也待了四年多，早就对这群不知玄学为何物的人见怪不怪了。对一切奇怪震惊以及措手不及的反应，都已经习惯淡定得很了。

    任何事情？可怜的风如澜同志刚想开口，就被这四个字又砸晕了！

    咳，这口气有点大啊，老莫雷不动声色地调整了下坐姿，端起水杯喝了口，掩饰下自己一时半会说不出话的窘态。

    想知道什么？额，想知道的太多太多了……

    譬如今年的灵师大赛题目是什么？譬如死对头那半只脚踏进棺材的老家活什么时候倒霉？又譬如穆迟星哪里有什么未被挖掘的人才？

    这算不算是未来的事情啊？

    “嗯，我想知道那个姓耿的，什么时候嗝屁！”一个声音突然插了进来，打断了老莫雷的思索。

    “你知道他的出生时间吗？或者找个他近期写过的字？或者面相手相也勉勉强强可以。”易大师很冷静。

    “啊？”插嘴的同学彻底傻眼，“要她的出生时间？我不知道啊。字，没写过啊……手相面相是什么？”

    “阿姨，手相就是每个人左右手掌手背的相形，而面相就是一个人容貌面骨的总称。她连字都没写过吗？”易小包子插嘴，一副深以为耻的样子，“小九可是会写好多字了呢！”

    一片静寂，又是一片静寂……

    易蒙蒙的网店虽然在交易网上小有名声，但大多都是些老客户，这些十分相信易学的人也多多少少有点藏私的念头。天下第易店，不了解的人依旧以为是一家披着生活咨询外套的普通门店。谁会知道，这个古怪店名背后的店家，拥有知晓乾坤、过去与未来的神奇能力！

    信息，永远是这个时代最珍贵的武器。我知道而你不知道，你知道我也知道，这是无数人梦寐以求却又不敢奢望的美好期待。

    时至今日，天下第易店赚得满盆，但是它的知名度却依然只在一小片天地流传着。大多客户们尝得了垄断信息的甜头，哪里还会跟买到便宜货一样到处宣传，巴不得天底下的好处全被自己一个人占了去！

    所以别说年轻的风如澜，连一把年纪自认为是灵师教科书的老莫雷都没听说过，面相手相，出生年月，所书写之字，真是闻所未闻啊！

    “没这些东西，你的能力就无法施展？所以说，这种能力的前提是，一定要以对方身上的某种信息作为媒介？”老莫雷震惊过后，很快抓到了问题关键。

    如果是这样，那对这种能力的限制就颇多了。老莫雷心中有点小遗憾，不过他也不算太意外。古往今来，越是强大的灵师技能，带给灵师身体精神上的反噬就越可怕，同时施加于技能运用的限制也越多。如果预测未来这种妖孽的事情，一伸手就来，一瞪眼就有，那他才要郁闷死了。

    “没错，测算他人的准确度会有一定程度的削弱，最好能够本人亲自前来进行测算，再不济也要告诉我必要的个人信息。”易蒙蒙点头。

    “可是，你就算告诉我们结果，我们也不知道你说的对不对啊。”风如澜皱着眉头，银灰色眼眸里满是困惑。

    要说个三五年之后的事情，这莫非要等到三五年后才能知道？

    老莫雷摸摸胡子，非常赞同这个问题。

    易蒙蒙也傻眼了，她算卦少说也快十年了，将信将疑的人遇到不少，但这种当场就要检验真假的蛮横要求还真没遇见过。

    易小包子左看看右看看，晃晃自己的小短腿，扭扭屁股，不知道一群大人都在烦恼什么。

    “阿姨，你可以问个马上就能知道答案的事情啊。比如今天晚饭吃神马，比如你现在走出去能不能捡到钱，或者今天你会不会被车撞到？这些不是马上就能知道了吗？”

    很天真很无邪的表情，配合着阿姨好傻的眼神，还有一本正经的奶油般的小声音。

    ko！风如澜同志直接被ko了！

    “咳，我问问对方，你等等。”风如澜假装什么都没听到。

    靠，什么被车撞！捡到钱！这小鬼头！

    易蒙蒙做了个请的手势，把小包子拉到自己身边，免得她待会又要胡说八道了。

    这面前的老头看着挺和蔼，但是面相却是一副奸诈样子，早年运势极强，乃是一方枭雄，但后来却被卷入权利纷争的漩涡，最终被作为弃子牺牲，中年落魄，晚年不得志。要不是这人心眼多，恐怕如今连个骨头都不剩下了，哪里还有什么没落会长可当？

    在没有证明对方可以信赖前，易小九的能力还是先保密吧，一个冰系灵力已经够招摇的了。

    “啊啊，问到了！7022年1月21日！操，这混蛋竟然比我小！”风如澜低头盯着智脑一阵嚷嚷，狠狠地吐了一番槽，才把头抬起头，“这样可以了不？能看出来她什么时候倒霉，什么时候挂掉吗？”

    同一时间呼啸的北风中，一个女子坐在点起的火炉旁，低头发呆，跳动的火苗映红了她大半张脸。

    “我的生日？嗯？是要送我礼物吗？虽然很遗憾那已经是上个月的事情了，但我还是勉为其难地接受你的好意吧。”

    “真是伤脑筋，原来我对同性的吸引力也如此之大，这么多年了，小风风竟然对我还念念不忘。讨厌~”

    “嗯哼，如果礼物不华丽不贵重不优雅，我还可以退货吗？”(未完待续。。)

第一卷 099 预测未来这件小事2

    “你个混蛋，无耻，卑鄙！谁瞎了眼看上你了！靠！滚滚滚！”风如澜对着智脑一阵咆哮，脸红脖子粗的。

    房间里一片静寂，老莫雷咳了咳，“小风啊，要注意形象，不要这般市井妇人样子嘛。”

    “……滚！”风如澜翻了个白眼，一挥手就关闭了智脑，转头看向易蒙蒙，“怎么样？已经有了她的出生日期，可以知道了吧？这个无耻之徒到底什么时候嗝屁！”

    “阿姨，你好粗鲁~”易小九伸起一根胖手指，戳向风如澜。

    “就是就是，小风，孩子面前，注意言辞，注意伟大的教育问题。”老莫雷头点得跟拨浪鼓一样，“那种让人讨厌的家伙，就不要浪费时间精力了嘛！跟个小孩子抢糖果一样，何必呢？”

    “谁抢糖果？哈，跟她抢糖果？简直是天大的笑话！她吃的穿的用的，哪一样不是我的钱！可恶啊，这个死孔雀，这个魂淡！要死也要把钱还了再死！要是敢死在外面，我一定要把她的尸体鞭打七百遍！”

    “额，她欠你钱？”易蒙蒙皱皱眉，抿了抿唇角，低声嘀咕，“不对啊，从八字上看，她财运极好啊，即便不花心思，也有源源不断的进项，应该足以她挥霍了。”

    “……那都是我的钱！源源不断她个毛线！”一脸郁闷的风如澜，银灰色的眼睛都要充血了，整个人看着都冒烟了。

    “嗯，那只能说，你是她命中的财星了。有你相助，她此生无忧。”易大师就是易大师，转弯速度无比快。

    但这也不是她乱说，这副八字确实是命中有贵人之相，多番纠葛最后有惊无险。

    “噗――”一口茶水喷了出来。风如澜脸色一片精彩纷呈，“我相助？财星？”

    易蒙蒙点头，易小九茫然地看看，也跟着一起乖乖点头。

    “我宣布，你这劳什子预测未来能力，绝对不及格！根本不管用！以后千万别拿出来了，简直就是招摇撞骗！”风如澜站起身，拍拍沾湿的裤腿，“我会帮那个孔雀？这纯属玷污，绝对是对我的人身攻击！”

    嗯。说这两人没有点什么百百合、合合百的关系，她绝对不会信。

    卦象胜于雄辩，啧啧。

    好吧，她帮人帮到底，不能拆穿人家。

    “从八字来看，此人一生中有三个大关。

    其一，是在她二十岁步入成年时的关口，进一步则直达天穹，成为人中之龙。可翱翔于天地，若是退一步，则坠下九天云端，成为虫蛇。终身碌碌而无为。

    此乃官禄之关，进退乃为天地之差，差之分毫失之千里。

    而第二，则是在她三十七岁左右。此难与功成名就无关，乃为血光之难。若能度过，则像我刚所说的。一生享受财禄，可安度此生。但若是度不过，那就不是上天入地的差别了，可能是生死之差，也可能是身体重创。天雷之下，巨龙尚要俯首躲避，且看他是否聪明，能免去头破血流之祸。

    而最后一关嘛，从八字来看，倒是没有具体发作的时间。可以认为是需要某个条件引动，也可以认为是她一生无法逃离的困境。此关非运势所能抵御，乃为情关。自古多情空余恨，蓝颜祸水啊。”

    易蒙蒙抬眼看看面前这位明显已经傻掉的小风同志，心里又默默补充了句，红颜祸水更可怕啊。

    易小包子摸摸自己的脚丫子，也不知道她什么时候已经把鞋给脱掉了，此时正一脸认真地听着易蒙蒙的话。一双乌亮的黑眼睛转了几圈，歪着脑袋一副思索样子。

    而刚刚吵闹着要试试的两人，完全被定格住了！

    表情凝固，身体僵硬，眼神漂浮，嘴巴微张……

    一分钟，两分钟，……易蒙蒙等不下去了。

    “嗯，当然，这世上难免有出生日期重合的人，他们的人生经历各不相同，最后的结局也并不相似。但是，他们的命运轨迹中，一些重要时刻的转折，人生的重要抉择，乃至一些生活不可避免的祸难，都会有这样那样的相同之处。

    譬如，对有些人来说，可能发生的生死劫难，其他命运类似的人也会遇见，但很有可能，这种威胁到生命的血光危险，却只是一点点擦伤。明白吗？”易蒙蒙头一次这么耐心为人讲解。

    这不是她突然有了教人的兴致，只是既然决定靠易学站在世界的顶端，那么她现在就要一步步地得到重要势力的认可。

    面前的两人，就算是她迈出的第一步吧。

    易大师满怀着期望，但最后却在对面两人呆愣的目光中彻底完败。

    好吧，对凡人，不能要求太多。她忏悔。

    “你、你你……”风如澜冷不丁地全身哆嗦了下，与其说哆嗦，还不如说是抽搐。

    老莫雷咽了下口水，手里的杯子拿了放，放了拿。

    易蒙蒙轻声细语地道：“别激动，深呼吸，慢慢来。”

    这种情景，她这几年看得太多了。

    五千年后，民众对玄学卜卦一无所知，几乎每一个虚拟进入天下第易店的顾客，在得到她的卦象解答后，都是这副瞠目结舌的抽风表情。

    这几年，她有钱了，也学着人布置虚拟门店。可结果，一套套青花瓷茶具，不知砸了多少套，而上好的楠木椅子，也被人划出了一道又一道的划痕。种种这些，让她在感慨后世先进的虚拟化世界同时，更加让她对这个科技进步却失去文化隗宝的世界感到悲哀。

    虽然，对方的这种表情，让她有点小爽。咳，只有一点点。

    “呼――呼――”风如澜随着易蒙蒙的手势，胸口起伏，一口一口地作者深呼吸。

    老莫雷则是又连连咽了几下口水，手中的杯子早就空了，他又拿了起来，却又僵在空中。

    “你怎么知道！”这是风如澜同志清醒后的第一句话。

    “这你也知道！”这是老莫雷发现杯子没水后的第一句话。

    “不可能有人知道的……不可能……”这是风如澜同志咬紧牙关说的第二句话。

    “见鬼的，你真能预测未来？”老莫雷激动地扔了杯子，吼出了第二句话。

    易蒙蒙淡定地点着头，“当然，我早说了，我能预测未来。”

    风如澜直愣愣地跌坐在凳子上，银灰色眼睛失去了焦距，“这是风家的秘密……她不可能说的，死也不可能说的……”

    老莫雷跟着点头，没错没错，小风入会也有三五年了，他很了解。更何况，风家上一代的家主都是他看着长大的，风家的那点破事他也很了解。

    嗯嗯，预测未来，果然是有的！

    点头撸胡子，老莫雷嘴角露出一丝奸诈的笑容。但这个笑容，只维持了半秒钟。

    “嘎？未来？”7022年生，二十岁的时候那才几几年？

    靠啊，今年都已经7058年了！

    “嗯，我不是说了吗？她三十七岁的时候，恐怕会遇到血灾。避除方法暂时不可得，因为只有出生日期，信息还过于模糊。我不能妄下结论，否则就是害人了。”

    “谁、谁要帮她避除！让她血光，让她流光所有的血！靠！只要把钱先还了！”风如澜直接挥了挥拳头，表示自己的决心。

    老莫雷没好气地踹了她一脚，“滚！现在是讨论死人恩怨的时候吗！你个没脑子的小屁孩，毛还没长齐瞎嚷嚷什么！”

    “啊？”风如澜眨巴了下眼睛，有点晃神，“哦哦，你有点牛啊。”她不甘不愿地撇着头补充了句，都没敢看易蒙蒙眼睛。

    老莫雷摇头晃脑，长吁短叹，“你个智商，真是令人拙计！”

    恨铁不成钢的感慨之后，他就望向易蒙蒙，那种满怀期冀的猥琐目光，让易大师内心小小地抖了下。

    “呵呵，小易啊，你不仅会预测未来嘛！”莫雷会长挂上一副慈祥表情，嘴角笑容却很是奸诈，跟偷了腥的狐狸似的。

    “啊？”风如澜猛地一回头，终于伸出一根手指，“你、你、你……”

    易蒙蒙点头，“嗯，是啊，我还知道过去与现在的事情啊。”

    “噗！”

    “噗！”

    两口水同时喷出――

    到底是什么，能让这么一句牛叉的话，听上去如此平淡，如此理直气壮？

    “要不再试试？”某老会长擦擦嘴角，提出了一个无下限的问题。

    风如澜还在刚刚的一系列震惊中，跟着点头，“嗯，再试试，这次我想问她在哪里？”

    “可以啊。”易大师很淡定，来者不拒。

    果然有什么百什么合的关系嘛，相爱相杀！

    “去去去！别浪费问题！小孩子家家，懂什么！”老莫雷东张西望，最终还是一把抓住风如澜的胳膊，“小易，就她了，给我们的保姆风也看看，她的未来怎样？有什么不可告人的小秘密？”

    “什么！滚，死老头，你怎么不上，你秘密这么多要带进棺材吗？给老头看看，他还能活多久，要是太勉强就早点退位让贤，蓝灵有你在，到处都是没下限。”

    “哟呵，死小风，竟然敢挑战会长的威严，以下犯上！我正式宣布，本月你的佣金，全部归协会所有，充公！”

    “滚滚滚！”

    “……好吵，妈咪。”易小九嘟囔着，把头塞进易蒙蒙怀里。(未完待续。。)

第一卷 100 预测未来这件小事3

    最终的结果是，风如澜同志在老会长的武力镇压下，投降了。

    不情不愿地伸出自己的右掌，风如澜银灰色眼睛一瞥易蒙蒙，“看吧。”

    易蒙蒙只扫了一眼，又默默收回目光，“能不能先收起你的能力？”

    “啊？”

    风如澜的脸色突变，嘴里冒出的音节听着像是疑问，但是她的表情可不是这样，赫然一副被发现秘密的样子！

    风家，历代传承的风系能力，到她这一代已经不复当年的英勇跟传奇，但是风家的能力仍旧不容小觑。风系能量，好似是印刻在每个风家儿女身上一般，融入骨血。

    她六岁时候，第一次召唤出风能，可移动物体。

    十岁时候，第一次凝结风刃，踏入了攻击性灵师的世界。

    十三岁跟着父亲，取得了一块灵师徽章，自此加入了蓝灵协会。

    直到十八岁父亲去世，她悲痛欲绝，在风暴中跪了整整一夜，强烈的风浪几乎撕裂她的身体，最终昏迷被莫雷会长救回。十日后苏醒，领悟了风系进阶能力――风之奥义。

    十八岁，她终于打开了风家传承的大门，真正获得了风家继承者的能力。从此，她的身体就是风，风就是她的身体。

    风家的能力，在灵师的世界里，从来不是一个秘密。风家成名已久，各个旁系子弟流落在外，风系攻击力称不上稀有。

    但是风之传承，真正的风系奥义，却并不是大家所理解的攻击技能，这是一个只有极少数人才知道的秘密。

    风，可以摧毁万物，却也是世上最坚实的盾。

    从体内能量苏醒的那刻，风就无时不刻在她的身边环绕，无色无味又无声。只要受到外界的一点攻击。这些静寂隐秘的风能，就会把对方撕成碎片。

    风吹无痕，才是风系之终极奥义。

    世间最尖锐的矛，可以破去最坚硬的盾，但是却无法撕碎如影随形的风。这一刻停歇，下一刻又重新吹起，席卷至另一个角落。这便是风，真正的风。

    “你说什么？”风如澜银灰色眼眸闪动，又恢复平静。

    易蒙蒙无奈，只能伸手在她身边画了一圈。“能先撤掉吗？”那种古怪的能量，遮掩在她周身，面相手相皆模糊不清。

    好熟悉，她以前好像也遇到过，好像是一个金黄色的身影，浑身亮晶晶的……嘶，想不出来了……

    对面这个一身朴素银灰色眼眸，灰色刺猬头的干净女孩，给她的感觉真是熟悉又陌生。好奇怪。

    老莫雷摸着自己的白胡子，默不吭声，但是目光一直在易蒙蒙身上转来转去，“小风。撤掉吧。”

    风如澜一愣，随即点头。

    只是这一瞬间，屋子里的气氛已经跟刚刚完全不同。无论是老狐狸莫雷，还是年轻的风如澜。都是一脸严肃，如临大敌。

    没错，大敌！

    一个才接触不到半日的陌生灵师。转眼就摸清了他们的命脉，真是前所未有。每个灵师都有自己的秘密，强大的灵师尤其对自己能力三缄其口。自古一物降一物，没有完美无敌的技能。再强大的威能，都会其他技能被克制。

    当没有宽阔的大地，当没有宽阔的天空，风的能力就会被克制。当被禁锢在一个狭小空间中，即使是风，也无所遁形。

    两人都端着杯子，佯装无事，但只要易蒙蒙流露出一丝恶意，莫雷会长手中积蓄的能量，就会暴起攻击。

    但是什么都没发生。

    易大师在风如澜撤去周身风元素的时候，那双微微眯起的眼眸就在她的脸上，还有她的左右掌上打转，时不时摇头，又时不时点头。

    这、这是啥意思？

    撤去能力的风如澜，有一种自成年后第一次被脱光光的感觉，在这种时候被一个美丽的女人如此注视，实在压力很大，随时都想冲动地拔腿逃走。

    易蒙蒙脸上的每一表情，都让她心惊肉跳，如坐针毡。

    “怎么样？”老莫雷捏了捏手心，问道。

    “嗯，我们需要私下谈谈吗？”易蒙蒙看着风如澜，神色认真。

    看人运势，解**福，在易大师看来，这些都是极其**的事情，不足为外人道也。

    此刻，莫雷会长在易大师眼里，是极其碍眼的存在。

    “额，没关系，我的事情会长都知道。”风如澜听懂了意思，倒是很大方。

    这话引得老莫雷一阵感动，连连点头，“没错，小风是我看着长大的。她老爸，还得叫我一声叔叔。”

    “好，”易蒙蒙前世也遇到很多一同前来占卜的夫妻或是朋友家人，倒也见怪不怪，“那我们开始吧。”

    她从易小包子的书包里翻出一支铅笔，轻轻在风如澜的掌心勾勒她的掌纹。

    “从你的手相看，你自小受到父母福泽庇佑，给你一帆风顺的生活之外，他们对你影响深重长远，可以说你未来的一生成就都来自于你父母的赐予。

    但可惜，父母官色深而纹短，你的亲缘福浅，父母无法给你一生的庇护与教导。这是天命，不能强求。你命该如此，无法改变。亲缘离去之时，倒是你成就自身厚积而薄发之时。

    可能是年少的这些经历，让你思虑过多，体现在你的掌纹上，凌乱又深浅交替，纹路不分明而交杂。世事万物本有它轨迹，你纵使执着，也是竹篮子打水，不过是一番徒劳挣扎，不妨且让它去。

    退一步，则海阔天空。若是再执迷不悟，只怕头破血流，老后空余悔恨。

    看，这块区域就是你的心结，它阻隔了你的心，你的感情，你的成就与发展。冲破它，自然柳暗花明，各种问题都迎刃而解。否则郁郁此生。就困在这处了。”

    嘭一声，玻璃杯掉在了地上，砸了个粉碎。

    风如澜整个人都被定住了，她只觉得这一刻自己体内的血液都停止了流动，僵硬冰冷，从她伸出的手掌，一直蔓延到她的全身。

    “我说完了。”易大师瞅瞅她，总结陈词。

    “完了？”老莫雷掌心握了又松开，松开又握住，说话的声音都变了。

    “嗯。因为不知道出生日期，只能粗粗看看。”易蒙蒙很谦虚地点头，“哦对了，如果一定要说未来的预测，那恐怕这几日会有桃花。没有卜卦，只知道这些了。”

    粗粗看看……粗粗……粗……

    只知道这些了……只……只……

    如果说刚刚易蒙蒙对她死敌的一番解说，让风如澜觉得无比震惊。那现在对她自己的这一番解读，那简直就是惊得下巴都掉了！

    结果对方就轻描淡写，轻轻地说。抱歉啊，我只知道这些啊，哈哈，粗粗看的啊。没办法啦。

    噗――风如澜只觉得胸口一阵阵发闷，脑袋一阵阵发晕。

    那细细地看，会怎样？

    这一刻，风如澜同志下了一个非常重要的决定。那就是。以后坚决不透露自己的生日，坚决的！

    深吸了一口气，风如澜银灰色眼眸闪了下。无形的风元素就从周围蜂拥而至，再次无声无息地环绕在她身边。

    真好……这样真好……好有安全感……风如澜第一次对自己能继承家族能力，感到无比庆幸与感激。

    老莫雷把白胡子顺了一遍又一遍，终于找回了自己的声音，“嗯，呵呵，小易啊，你这能力真不简单啊。”

    风家直系继承者，自然从小受到家中的庇佑。一身能力，自然也来自于家族传承，说未来成就源于父母，一点不过分。

    如果易蒙蒙只是说中这些，他们还不至于那么惊诧。

    可当她说出她父母亲缘浅，老莫雷就已经快把胡子给揪掉了。风如澜的父母确实早就不在人世，而在父亲死后，她悲痛之下反而领悟家中绝学，这世上除了他们俩，就再没第三个人知道了！

    很准！太准了！

    还有这死丫头虽然不说，但整天满脑子的报仇雪恨，以为他不知道？可这竟然都被这易蒙蒙看出来了！

    预测未来？还知道现在与过去？

    这他娘娘的，简直是一代神技啊！

    如果隔壁星球公会的老家伙见识到，一定会吓得屁滚尿流！最重要的是，这个人才是他们蓝灵协会的，哈哈哈哈！让这群死家伙羡慕嫉妒恨去吧！

    老莫雷此刻只有一种心情，那就是爽歪歪，奇爽无比啊！

    “还要再试吗？”易蒙蒙收回铅笔，重新把易小包子抱在怀里。

    “不不不，不用了！”老莫雷头摇得跟拨浪鼓一样，另一边偷偷把双手插在了自己的口袋里，“哈哈，我以蓝灵会长的身份，正式地热烈欢迎你们的加入！”

    靠，这没下限的老东西！

    风如澜一眼就看穿了会长的无耻小动作，“会长，怎么不用了？您作为一会之长，当然要了解公会每一个成员的能力特征。只有这样，你才能更好地领导我们，迎接公会更美好的明天。来来，快给我们的会长大人也看一看，让他好好地切身体会一下。”

    “滚！死小风，先管好你自己！听到没有，连你的小师妹都说了，要你打开心结，退一步海阔天空。行了，这没你的事了，外面就是海，你去吧！”

    小师妹？这什么跟什么啊？

    易蒙蒙看着满嘴喷口水大声嚷嚷的老头，还有根根头发竖起显然要爆发的风如澜，觉得她刚刚是不是做了个错误的决定。

    “额，那啥，你们先把钱付了吧。咨询费，五千块。”(未完待续。。)

第一卷 101 预测未来这件小事4

    噗，咨询费！

    在风如澜极富有杀伤力的眼神控诉下，老莫雷颤颤悠悠地摸了摸口袋，“哈哈，小易啊，这个玩笑可一点不好玩。”

    谁在开玩笑啊！

    易蒙蒙抿抿嘴唇，“一旦看相占卜，就一定要付出报酬，这是师门的规矩。”

    “什么？你还有师门？”老莫雷直接站了起来。

    师门，师兄师妹师父……得有多少会预测未来的人啊？莫不是他在穆迟星这种乡下地方待太久，已经跟世界进步脱节了？

    易蒙蒙汗，没有师门，难不成她是做梦得到的能力？“嗯，我师承易门，可惜易门历来人才稀少，我师父过世后，易门就只剩我一个。”

    “好好好，五千是吧，到时我划到你账上哈。”老莫雷乐死了，这死绝了好啊，天地之间唯一的一块宝被他捡到了，垄断什么的最好啦！

    “等等，你刚刚说的桃花是什么？”风如澜皱皱鼻子，她对那些花花草草的味道历来有点过敏，天生这么个体质，所以蓝灵从来不种花。

    易蒙蒙刚要作解释，她怀里的易小九童鞋就插嘴了：“阿姨，桃花就是异性缘哦~妈咪说的，桃花很旺盛的人，非常受异性欢迎呢。”

    “嘎？异性？”风如澜手指抖了抖，脸上一副便秘表情，“哈哈，别开玩笑了，什么异性缘，我这两天会遇到桃花？这是不可能的！”

    易蒙蒙点头。当然，对于百百合什么的来说，也可能是同性。桃花，就是桃花，红的白的都有的。

    “嘶――”老莫雷摸这下巴，“话说，小丽这孩子出去五天了，算算日子……”

    “不可能！黑龙山的任务至少要两周的路程。她绝对不可能最近回来。该死的，我去把飞船票改签，我今晚就走！会长，有事也别联系我！”一边说着，风如澜就黑着脸起身准备走人。

    她临走还不忘对易蒙蒙母女挥别，“很高兴认识你们，以后我们都是一家人。我的联系方式，你们之后可以问会长，遇到任何困难都可以找我，不用客气。”

    “没错。保姆风值得信赖，任何事情都可以交给她。”老莫雷点头对易蒙蒙微笑，一边别过头教训开始整理餐桌准备逃走的家伙，“小风啊，这样很难看！作为一个淑女，怎么可以临阵退缩，太差劲了啊！”

    “去去去！我的痛你们都不懂！”风如澜一边收拾桌上的餐具，一边把常用的瓶瓶罐罐打包，头也没抬。

    易蒙蒙摇摇头。如果命运这么容易躲避，那易师还有什么可值得尊敬的。虽然很想出言提醒，但她还是闭口不言，有些事情如果不是亲自走到末路。恐怕她说得口干舌燥对方也不一定会相信。

    不过易小九童鞋可没她老妈这么精明，眼见对方赶紧利落地收拾了一个超级大包裹，装了一堆锅碗瓢盆，她就眨眨黑亮的圆眼睛。就说道：“阿姨，你要去哪里？去见桃花姐姐吗？”

    哐啷当――风如澜背在肩上的包裹就摔了一地。

    如果对方不是一个才那么点大的小鬼头，她一定会让她知道胡说八道的可怕后果！

    桃花姐姐――他妹！

    风如澜的眉头简直能夹死一只苍蝇。“小妹妹，你可不能乱说话。阿姨是有正事要去忙，知道吗？非常重要的事情。”

    “哦，”小九包子手指相对戳了戳，歪着脑袋看看门口，“那阿姨去忙吧，可是……桃花姐姐马上就来了。”

    “咳，小九，让阿姨去做事，快跟阿姨说再见！”易大师恨不得堵上包子嘴巴。

    风如澜只觉得自己脑门一阵阵抽痛，心烦意乱极了，胡乱挥挥手，脚下步子更快，“我走了，大家就当我没出现过。”

    开玩笑，她是风一样的女子，坚决不会承认小屁孩嘴里的‘姐姐马上就来了’把她吓尿了要！

    撅着嘴巴挥挥小手的易小包子，再一次把头埋进了易蒙蒙怀里，开始人生的第n次思考。

    为什么说真话，就是没人相信呢？

    老莫雷撇撇嘴，漫不经心地站起来，摇头摆脑，“小易啊，这个、额桃花什么的，是咱们小风的死穴啊。最近她可一直跟我请假，可会里又没有个人，我一直没给她批假。G，结果你一句桃花就把她吓跑了，估计这次没个两三个月也不会回来。”

    老头内心正在憧憬着，易蒙蒙心怀愧疚从此为公会任务效力的美好场景。至于已经踏出门口跑得跟风一般快的风如澜，她压根就没去看第二眼。

    老莫雷双手摩挲着，一脸期待地等易蒙蒙的表态。这个时候，绝对是新人表达衷心、誓死追随公会的最佳机会啊，台阶他已经给铺好了，只等她往上踩。

    蓝灵的未来，在老莫雷的眼里，赫然已经是一片金光闪烁！

    但没等易蒙蒙开口，楼下大厅就传来凄厉的一声惨叫，“啊――”

    叫声之凄厉，简直是前无古人后无来者，好似午夜撞见凶灵的惨绝，余音袅袅，绕梁许久，也不见消退。

    “啊啊啊啊――”

    易小包子在易蒙蒙胸前拱了拱，抬起头，湿润的眼睛转了转，“妈咪，是阿姨的声音。”

    老莫雷一张脸完全写着错愕，震惊地看向门外。

    “你别过来！啊！你再过来，我、我就跳下去！”高了八度的女声回荡在整个一楼大厅。

    接着一个清脆的女声就响了起来，“风姐姐，小丽特地雇了一个超速飞船赶回来的，你不要走！”

    “啊――放开我！救命――”一声更加惨厉的叫声响起，屋子里所有的人都缩了缩脖子。

    老莫雷呵呵一笑，“年轻人就是这样表达感情的，真是充满活力啊。小易，你也要尽快融入我们这个大家族啊。”

    “……”易蒙蒙抖了抖，门外的叫喊还在继续，搞得她寒毛都竖了起来。

    没过五分钟，一个模糊的身影就冲进会长室，砰地一下死死关上房门。

    直到踏入房间，模糊不清的扭曲身影，才慢慢恢复正常。只见原本整洁干净的风如澜，此刻一身狼狈，头发凌乱，衣角破洞，衬衣纽扣还掉了几颗。

    “会长！你出卖我！”风如澜牙齿咬得咯吱作响，双手一挥，屋里角落的一大排书架腾空飞起，落在了房门口，牢牢地堵住了房门。

    老莫雷摸摸胡子，斜她一眼，“哎？我有吗？小风啊？可是小丽回来了？哎呀，你们一见面就这么亲热，这真是让人感动啊！”

    “滚滚滚！有她没我，有我没她！你今天敢放她进房间，我、我就离家出走，再也不回来了！”风如澜还在疯狂地挥舞双手，屋子里所有的物体，都摇摇晃晃地落到门前，已经堵上了小半个房间。

    易蒙蒙看着神奇的一幕，这种特殊能力的运用，绝对比五千年前的3d电影好看精彩得多！

    “砰砰砰！”一阵密集沉重的打击，打得房门几乎摇摇欲坠，书架上的书一本本都掉了下来。

    “风姐姐，放我进去！五天不见，我好想你！让小丽看看你是不是瘦了，刚刚抱在手里怎么变轻了呢！风姐姐，快开门！”清脆的女声传进房间。

    “噗――”无良会长转头捂嘴偷笑。

    风如澜狠狠瞪了他一眼，手指舞动，又把掉下来的书一本本给塞回书架，两手在身前画了个大圈，只见一股风旋集中在她掌心，每一舞动双手，风旋的体积就越大。

    “别挣扎了，小风同志，可爱的小丽正好克制你的风能，挣扎都是徒劳的。”老莫雷一脸嫌世界还不够混乱的样子。

    金属门栓在一下下的重击下，已经彻底剥落。门外的女声又响了起来，“没错，风姐姐，你逃不掉的，乖乖地让小丽爱你~我们俩的能力根本就是天生一对，你中有我，我中有你。”

    “呕――死女人，你别逼我！”风如澜瞪着从中间裂开一条缝的书架，脸色发青，手中的风旋却好像受到某种侵蚀，以肉眼可见的速度不断地萎缩。

    眼看着书架就要碎成四块，房门的右上角也破了一个洞，风如澜把手中的风旋往前一扔，一个大步蹿到窗边，一把打开窗户，一个飞身跳了下去。

    “啊！”易小九童鞋一个惊呼，但是乌亮眼眸里全是兴奋与激动，“阿姨好厉害！”

    易蒙蒙叹了口气，觉得有点头痛，她实在不明白，一个大女人被一个女孩逼得跳窗户这件事情，到底厉害在哪儿。

    “小九，你不能模仿阿姨这种高危险动作，知道吗？你要是跳下去，小命都会没有的，知道吗？”

    “恩恩，小九知道，小命没了，就没法吃冰淇淋了。”易小九一脸懂事，恋恋不舍地看了窗户一眼，“阿姨真厉害，这样跳下去都没事。”

    “额，”老莫雷听孩子这么一说，也觉得有点尴尬，这是个多么失败的榜样啊，“小九啊，爷爷告诉你哈，阿姨是风系的能力，她可以像风一样穿梭移动，所以这点高度不算什么。但你的能力可是冰来着，冰块可是会摔碎的，知道吗？啪嗒一下，就摔得粉碎了。你千万不能学风阿姨啊。”

    话音刚落，整面房间墙壁就嘭地倒在了地上。

    一阵烟雾粉尘中，只见一个披散着一头长发的裙装女孩冲了进来，“呀，讨厌，又被风姐姐给逃了！”(未完待续。。)

 
第一卷 102 会长带回家？

    易蒙蒙看着眼前破门而来的女孩，年纪不大，可浑身上下都透着一股攻击性。身材也是火辣得很，一头长长的卷发随着身上能量的收回而轻轻地晃动着。过膝的裙装下头，蹬着一双黑色高跟靴子，大大的眼睛一路追向了被风如澜撞开的窗子玻璃，眼底是掩盖不住的遗憾。

    可很快，漆黑的眼珠滴溜溜一转，又看向了眼前的易蒙蒙，“会长，她是谁？”

    这栋房子可好久没来过陌生人了，今儿居然一来还来两。长得这么好看，只比自己差了那么一丁点，又跟她的风姐姐待一起这么久，不是个好事。

    “哎哟，小丽啊，我可把你给盼回来了。”老莫雷的堆着笑，嘴角都要咧到耳朵根了。“快来见见你的小师妹，易蒙蒙，还有她聪明伶俐的宝贝女儿，易小九。”

    “女儿？”小丽的重点显然放在了这两个字上，嗯，是个孩子她妈，那她可以放下心了。

    既然是威胁不到她跟风姐姐的女人，小丽的脸色立马好了很多，唇角一扬，干脆的笑意就到了唇边。她手伸到了易蒙蒙身前，笑道：“你好，我叫何丽利，攻击属性的灵师，嗯，是蓝灵会为数不多的成员之一。”

    臭小丽，不说那后面一句话会死啊。老莫雷明显黑线，嘿嘿地干笑了两声，“你们都是蓝灵会成员，见面愉快、见面愉快啊。”

    被抢了台词的易蒙蒙，耸了耸肩，便伸出手去礼貌地跟小丽握了握手。

    “还有我还有我。”易小包子小脑袋从易蒙蒙身后钻了出来，一团小手就要往前伸去。“美女姐姐，我是小九，很高兴认识你。”

    “对对对，小丽啊，这就是我们蓝灵会新产生的。惊天地泣鬼神的，最年轻的灵师，易小九小朋友，不过她的身份要先绝对保密……”

    “就她？一个小屁孩？”小丽却显然直接忽视了老莫雷的后面几句话，一副不相信的神情看着易小包子，长得是清秀可爱招人疼没错啦，可就这么大小屁孩有什么能耐，能做什么？玩沙子，撩蹄子乱跑，还是竖个标杆。让她和风姐姐以后照着这个模子生？

    “你才是小屁孩呢，小九可是灵师，还有会长爷爷发的灵师徽章呢。”易小包子不高兴，美女姐姐真没礼貌。年纪小怎么了，会长爷爷就很喜欢她，还总是夸她呢。

    “喂，不是吧会长，你连徽章都发给她了？”小丽看着易小包子肉团团的手里放着的蓝灵徽章，眉头都不解地皱了起来。“你这后门开得，都能进巨型魔兽了吧。测没测精神力等级，闯没闯二十四关啊？”

    “姐姐，你不要冤枉爷爷哦~我跟妈咪才不是走后门的呢。走了二十四个房间哦~小九跟妈咪找了好久呢~”易小包子抢在老莫雷前就大声地说道。

    小鬼，乃确定知道啥叫走后门吗？何丽利翻了个白眼，但立马就一个瞪眼，“二十四个房间、都去了？”小丽说话有些僵硬了起来。她确定他们不是来秀胆量的？

    老莫雷点了点头，“精神力等级超a，二十四个房间闯过了十七个。”

    “超a……十七个……哈？会长你是不是那啥痴呆了？”小丽动作也僵硬了下来。“怎么可能。就这小屁孩？”

    “冰系，最年轻的攻击性灵师，五行力的变异。”

    “冰……好了，你不用再说了。”小丽手上一挥，果断打断了老莫雷还要对她进行的心理摧残。

    她虽然很不愿意相信，但也知道老莫雷不会骗自己。这小鬼头竟然这么厉害？至于小鬼头的妈妈，直接被她忽略过去了，显然只当做是买一送一的附赠。

    冰系，到主星的大公会上，也是精英灵师！

    她很理解，老头不择手段把人家妈妈也招进会里的举动，没有下限嘛，就是蓝灵的会风啊！

    这些她倒都无所谓，只要不影响她跟风姐姐的感情就行了。

    易蒙蒙看着小丽脸上翻云覆雨的神情，变化快得她都有些啧舌，不过饭也吃了，人也都见了，她也差不多该回去了，“会长，时间也不早了，谢谢你的款待，我们就先告辞了。”

    “啊？你要走了？”老莫雷蹭地一下站了起来，瞬间，脸色便立马变得哀怨缠绵。“那个，小易啊，我跟你商量个事呗。”

    “会长你说。”易蒙蒙心底咯噔了一声，看那莫雷的神情，就觉得不会有好事情发生。

    “你介不介意收留一下我这个可怜无助没去处又上了年纪的老人啊。”老莫雷一副可怜兮兮的模样，巴巴得看着易蒙蒙。

    易蒙蒙很想说不，真的很想说不。

    易小包子却是一只小手抓住了老莫雷的手，关切地问道：“会长爷爷，你是不是想去小九家里住啊。”

    “小九真聪明，那小九肯不肯让爷爷去你家住呢？”老莫雷摸了摸易小包子的头，哎哟，他怎么越来越觉得她可爱了。

    “为什么？会长爷爷没有别的地方可以去吗？”易小九也摸了摸自己的头，难道她的头手感这么好吗，为什么每个人都喜欢这么摸她。

    莫雷吸了吸鼻子，嘴角也耸拉了下来，他当然不会说自己是想住到易蒙蒙家里去，多点机会好好看看她的灵师能力，到底到了什么程度。

    他偷瞟了一眼易蒙蒙，语气也可怜了下来，“对啊，因为爷爷以前是小风阿姨收留的，可是现在小风阿姨抛弃爷爷自己走了，爷爷也没地方去了。小九你说，爷爷是不是很可怜啊。”

    “是啊。”易小包子点了点头，也有些同情会长爷爷起来，她一脸诚恳地看着易蒙蒙。“妈咪，会长爷爷没有地方住，好可怜的。我们家那么大，就让会长爷爷住我们家去吧。”

    “呵呵，这个……”易蒙蒙汗颜，看来她是不是有必要对小包子进行安全教育了，这么几句话就被哄过去了。“会长，这公会这么大，您别开玩笑了，怎么会没地方住呢？”

    “你二十四个房间都进过了，这哪里有床啊？”老莫雷一把鼻涕一把眼泪，演技超一流，“小易啊，我们都是蓝灵协会的人，小风那混蛋已经抛弃我了，你不会也这么狠心吧。再说，总不能让我住到小丽家去吧。她一个单身女性，这样可不好。”

    说着，他看了一眼小丽，她倒是耸了耸肩，一摊手，一副只要没有风姐姐我就什么都不知道所以你们说什么我也不关心的神情。

    “妈咪，老师说，要尊老爱幼，要帮助老人。”包子很着急。

    “……”易蒙蒙看着老莫雷，牵过了易小包子，无奈地说道：“走吧，会长。”

    “好嘞。”某个刚才还可怜兮兮要死了神情的会长立马打鸡血满血复活地蹦Q起来，拿着自己的包就跟着易蒙蒙往外走去。

    小丽让开了一条道，扶了扶自己的挎包，也琢磨着待会要去哪儿找她的风姐姐，易小包子却在她的面前停了下来，一双水汪汪的眼珠子直盯盯地看着小丽，“美女姐姐，你要记得，缘分未到，欲速则不达噢。”

    “哈？啥啥？”

    “易小九！”

    “呵呵，没什么，漂亮阿姨再见！”

    好不容易回家的易蒙蒙，才觉得自己浑身骨头散了。这个不中用的文二小姐，比林黛玉估计只强了那么一点点。

    于是，易大师很随意地把小书包挂在小九同学的身上，叮嘱她不要闹事。然后把莫雷会长塞给了安鸽处置，自顾自地回房间睡觉去了。

    睡了个天昏地暗，手软脚软的易大师摸着饿扁的肚皮才爬出被窝。

    “妈咪，妈咪！”小包子正巧滚了进来，母女俩倒是有点心理感应。

    易大师拖着包子就重重亲了口，看了看天色，“妈咪太累了，小九跟着安鸽吃过东西了吗？”

    “还没呢！小九要等妈咪一起~小九不饿，小九把三明治都吃完了哦，还分了一点给莫雷爷爷~”小家伙最爱的事情就是跟妈咪邀功。

    易蒙蒙果然没出息地中招，得意地不行，把小脸蛋亲了一遍又一遍，“走，妈咪再给你做点吃的~”

    下楼就见老莫雷整个人平躺在沙发上，完全没有一会之长的尊严，他一见到易蒙蒙母女就先捂着肚子嚷嚷上了，“我说小易啊，要是保姆风也在就好了，他就能给我们做美妙的料理了。不过看来今天是吃不到了。可是你这里怎么连个能量剂都没有啊……啧啧，刚刚小九给我的三明治还有没有？可饿死我了！”

    “会长爷爷，今天就吃妈咪做的饭吧。”易小包子水汪汪地看着莫雷，眼底全是同情加可怜的神色。

    呜呜，会长爷爷真的好可怜，这么喜欢小九，疼小九，这么好的爷爷却每天都要吃小风阿姨做的菜。

    要是换了小九，一顿都坚持不下去。幸好今天把会长爷爷接过来了。

    “易夫人会做菜？”老莫雷很是不信地看了一眼易蒙蒙。

    易蒙蒙看着易小九皱在一起的小脸，当然知道这小家伙在想什么，干笑了两声，“会一点。吃饭的点也到了，那你们先坐着吧，我去厨房，很快就来。”(未完待续。。)


第一卷 103 朱老板的忧虑1

    走到厨房，易蒙蒙刚准备让小包子洗手，就顺着窗户看到了屋外的两个身影，大的拉着小的，脚步匆匆地往这边走了过来。那个又高又胖的，肚子上的肉便随着他的步伐一抖一抖的，将她的动作平添了几分喜感。

    可不就是易小包子的同班同学朱晓明和他的爸爸朱老板嘛！

    这个方向就她一家，他们来找她做什么？

    易小包子也顺着易蒙蒙的方向往前头看了过去，拍着手就笑起来，“妈咪，是朱爸爸和小朱朱来了。”

    还没来得及擦干的手，将水珠都扑到了易蒙蒙脸上，一溜烟地将往门口跑了过去。

    易蒙蒙无奈地摇了摇头，也跟着朝着门口走去。

    门外的朱老板，好不容易找到了易夫人这儿来，这一次生意上又出了问题，他实在是没了辙，想来想去也只有这位易夫人能帮到他了。

    他理了理胸前的领带，腰杆也挺直了些，一手拉住了儿子朱晓明，另一只手便要去按门铃。

    却没想到，手才刚抬了起来，门就咔嚓一声开了，门后站着的一脸明晃晃笑容的易小包子，一排白白的牙齿，大眼睛笑眯了来，“朱爸爸，小朱朱，你们怎么来了？”

    易小包子的后头，就是正走过来的易蒙蒙，向着朱老板点头示意了一番，问道：“朱老板，你来我这，有什么事吗？”

    “易、易夫人。”朱老板心里一嘎嘣。他还在琢磨着跟易蒙蒙见面的说辞，可还没按门铃，这两人就突然站到了眼前开了门来，直把他吓了一跳。

    他再次确定，他的事，这个易夫人一定能帮上忙，要不然怎么连他要上门拜访都能提前算得出来。

    简直就是神了啊！

    他心里的希望也起来了几分，嘴上一咧开。直直盯着易蒙蒙，便是急急说道：“易夫人，不瞒你说，我今天来找你，是有事想求你的。”

    朱老板一脸的焦急神色，易蒙蒙看他的脸色，比上回见他还要差些，看来是最近生意上遇到波折了。

    朱老板拉过自己的儿子，看了看易蒙蒙，又赶紧接着说道：“易夫人。只有你可以帮我了，额，我们能不能先进去再说。”

    “当然，请进。”易蒙蒙打开了门，怎么说，也算是一门生意，毕竟是易小包子的同学，她当然没有拒绝的道理。

    朱老板心中有事，也顾不上对易家内部的参观。半边屁股才挨上沙发边，他就着急地又开口了：“易夫人，我实在是只能厚着脸皮找上门了，还望你不要怪我唐突。”

    朱晓明小朋友没心没肺地根本不顾她爸。已经被小九包子手上的一本连环画给吸引了。

    这年头大家都智脑来，智脑去，谁还看什么纸质书啊，谁还看过一两本漫画啊！

    这可怜的小家伙。根本连个连环画都没见过，完全被那本易蒙蒙亲自完成的涂鸦之作给征服了！

    朱晓明小朋友看都没看他老爸，就一把抓住了小九同学的手。好像见到了世界奇观，“小九小九！这是什么？快给我看看！”

    “哇，真好看！这个彩册子是哪里来的？我也要让爸爸去买！”

    “G？能不能借我回去看看？小九，我可是你最好的朋友！”

    小朱朱完全陷入了其中，不能自拔，压根没见到他老爸坐在沙发上眉毛一抽一抽的样子。

    这连环画，是易蒙蒙给女儿做的启蒙教育读物，咳，抄袭了五千年前的《机器猫》，通过一个又一个的小故事教育孩子做人的基本道理，寓教于乐。

    这种东西，别说朱晓明，就算是五大家族的孩子，都未必见过。

    地球毁灭的时候，连文华隗宝很多都没抢救出来，更别说这劳什子漫画了！

    可怜了五千年后的孩子啊！

    易蒙蒙这几年陆陆续续一边回忆，一边涂涂画画，算是把经典桥段给回忆了个七八成。小九包子从小看到大，易蒙蒙画一点，她看一点，压根不觉得这粗糙的自制连环画有什么可珍惜的地方，所以从没有拿到学校炫耀过。

    可这小朱朱的表现，可是大大地取悦了她。

    要知道易小九同学，最最崇拜的就是她妈咪，崇拜到近乎盲目的地步。她最爱听别人赞美她老妈了，所以这丫头很快就进入了状态，“小朱朱，好看吧？是我妈咪画的哦~是妈咪专门为了小九画的哦~小朱朱要看那也可以找你妈咪的呢~”

    哼哼，只有我妈咪会画！你妈咪不会！

    炫耀，**裸的炫耀！

    小孩子最喜欢争了，不管有没有道理，都要争一争。

    “什么？你妈咪做的！好厉害――哦不，仔细看，这画的也太丑了，这是猫吗？从没见过会用两只脚走路的大肥猫！”朱晓明把连环画拽得紧紧的，一边说一边翻页看得起劲，“哈哈，这个什么大雄跟你一样白痴，哼！”

    “胡说！小朱朱，你既没有审美，也没有幽默感。妈咪说，这样的男孩子长大，会没人喜欢的哦~”

    “咳咳！小九，又说什么呢？还不过来坐好？”易蒙蒙真是服了自己的宝贝女儿，怪不得之前每次放假学校老师见到她，都像是等了五十年终于等到全国解放似的，那脸真的是笑得看不见眼睛了。

    这说话，真是伤人于无形啊！

    诶，一定是安家文家那些糟粕的基因，玷污了她家可爱的包子。不会说话的时候，明明白白嫩嫩一团，很乖很懂事的。

    易蒙蒙又给某个决定遗传基因的佣兵头子记上一笔坏账。

    “朱晓明！过来！一点家教都没有，都是你妈给宠坏了！”朱老板一张脸涨成了通红。

    气呀，刚刚扯下老脸丢掉尊严，朝易蒙蒙求助，差一点就要吐露难题得到解答了，结果给这死小子给搅黄了！尼玛，现在接下去说也不是，跳过去说也不是！尼玛的，又要扯一次脸皮了！

    臭小子还喜欢看书了，回去给他把课文抄三遍，否则不给她一顿竹笋炒肉他就把名字倒过来写！

    “抱歉，孩子不懂事，易夫人你别生气。如果我那个好吃懒做的女人，有你一半能干我就笑死了。”朱老板擦擦脑门上的汗，偷偷瞄了眼易蒙蒙，深怕她把孩子的话当真了。

    “没事没事，别骂孩子，都是我们小九不懂事。小九，去把你看过的机器猫都借给小朱朱回去看。”易蒙蒙转头就瞪了眼不情不愿的小九包子，又对朱老板哈哈一笑赔罪，“既然来了，就留下吃点东西吧。正好我们大家都还没吃，我们吃完东西再谈。”

    她对人家爸爸多少有点不好意思，不管怎么说，自己女儿的嘴是毒了点，整日叫长辈赔钱货，这真是再厚的脸皮也不好意思。上次还麻烦他们带女儿去玩，这次于情于理都要好好招待下这朱家父子。

    “啊？”朱爸爸差点没反应过来，“吃饭？哦哦，你们赶紧吃，别饿到孩子了！我跟晓明已经吃过了。”

    朱晓明也在边上摸摸肚子，对吃饭这点他可是一向没少在班级同学前炫耀。他们家虽然不是顿顿上餐馆，那也是顿顿吃菜吃饭的，吃厌了，就拿能量剂换换花头。

    这两父子都是一副肥样，十足的吃货，很快就立马想起了上次在医院的那一幕。

    ‘双皮灌奶’，‘红烧猪蹄’、‘圣斗士星矢’，大小胖子的小眼睛同时闪了闪，吞了吞口水。

    “那我先去做饭，失陪一下。”

    易蒙蒙刚起身，眼前就闪过一个身影，赫然是老头莫雷，“快去快去，我已经饿扁了。”

    额，这人是……？朱老板不是一般人，这个一刹那她心里就绕了无数个弯弯，又想起那篇课堂作文，心思急转，一个单身母亲家中的老人，那会是谁？他立马就一个起立，满脸堆笑开口问候：“易老先生，您好！”

    古话说的好，正所谓虎父无犬子啊。

    瞧瞧这一家，四岁就这么牛叉的小孩，目测很厉害的年轻妈妈，可想而知，这个易家的一家之长是多么厉害了。

    可惜啊可惜，她想错了。

    “嘎？易老先生？我不姓易啊。”老莫雷无节操无下限地很，猥琐地一屁股坐在沙发上，“那个小朱啊，哦，我年长一些，叫你小朱你不介意吧？”

    朱老板彻底傻眼了，敢情搞了个大乌龙，这不姓易，又穿着件破洞的白t恤在屋子里晃悠，这是啥人啊？跟这易家母女啥关系？

    朱老板很邪恶地想歪了……胖脸狠狠抽搐了下，不为别的，这人年纪实在太大了。

    “咳，”易蒙蒙本来都要去厨房了，结果谁想到这会长大人这么自来熟，这么把这里当自己家，“我来介绍下，这位是莫雷老先生，是我的――”

    “远方亲戚，我是小易的叔叔。哈哈，小朱你要是不介意，也就叫我声叔叔吧！”老莫雷翘起了一根老腿，嚣张地抖了抖，一副自我感觉良好。

    “……”

    他是来认亲戚的嘛？这、这都什么乱七八糟的啊！

    朱老板尴尬地笑笑，朝老头点点头，内心则是一大通吐槽。吐完槽，神情舒爽后，他脑袋轻松了些，这才觉得莫雷这名字有点耳熟。

    莫雷？啧啧，有点大路货啊。

    朱老板立马把这点熟悉感抛到脑后，焦虑地目送易蒙蒙离开，完全没听老家伙叽叽咕咕一通嗦废话。(未完待续。。)

第一卷 104 朱老板的忧虑2

    “请随便坐，请问要喝什么饮料，建议孩子饮用鲜榨橙汁、鲜榨西瓜汁、木瓜牛奶、柠檬西柚茶、蜂蜜柚子茶，朱先生您还可以选择佛山铁观音、新品毛峰、洞庭碧螺春、早稻红茶、白煮薏米茶。”管家安鸽神出鬼没地出现，一手端着一个大铁盘，一眼望去就是五颜六色的饮品。

    “啥？”见多识广的朱老板却立即傻眼了。

    上一次的红烧猪蹄什么的，就已经听所未听了，光是想着就够折磨他的胃了。这一次又多了这么多乱七八糟的东西，可是偏偏每一样看上去都很是养眼。朱老板感觉自己刚吃了饭的肚子，一下子又瘪了下去。

    朱晓明的眼睛更是马上地放出光来，屁股扭了扭，在沙发都有些坐不住了，“安鸽官家，我可以都喝一点尝尝吗？”

    “很抱歉朱小朋友，安鸽不建议这么做。吃杂了东西对身体有弊无利，所以安鸽建议你只选择其中的一两样。”

    “呜呜，这样啊。”朱晓明显然很是伤感，可是去了人家家里做客，他要是跟在家里一样任性，爸爸一定不会客气的。刚才他看那个什么漫画时，爸爸瞪着自己的眼神就好可怕。

    朱晓明识相地瞟了一眼自己的爸爸，乖乖地点了点头，巴巴地看着大铁盘上的东西，手上也是不停地点着。怎么办，每一样看上去都感觉好好喝，到底要选哪样好呢。

    “小朱朱，你喝这个柠檬西柚茶吧，这个很好喝噢，小九就很喜欢。”

    易小包子说着，又很通人情地爬去端了一杯白煮薏米茶拿给了朱老板，“朱爸爸，妈咪说这个茶很好喝还很有营养的。”

    “哦呵呵，小九好懂事啊。”朱爸爸摸了摸易小包子的头。将茶接了过来，小小地抿了一口。

    可立马，他的脸色就变了，他绝对不会说这个名字听上去就怪怪的茶真的是，太太、太好喝了。

    不公平啊，为什么他跑遍了穆迟星各个高级饭店，可就是没喝过这么新奇又好喝的东西。这个普普通通看上去根本比不了自己家华丽的地方，怎么会有这么多奇怪的吃的。

    “呵呵，小九啊，这个茶还是很不错的嘛。虽然我在星球的各大高级餐馆也喝过不少类似的，不过你家这个做得也很不错啊。”

    “这个太好喝了爸爸，我从来没喝过这么好喝的！我还想要！”可是，朱老板的话才刚出了口，朱晓明立刻接着大声嚷嚷了起来。

    朱老板感觉自己的脸都要抽了起来，朱晓明，有你这么拆爸爸台的吗！

    朱晓明对自个爸爸的表情浑然不知，把杯子往茶几上一放，便拉扯着易小包子说道：“小九九。你家的机器人管家好厉害啊，居然能做出这么多种好吃的饮料来。你妈咪在哪买的，我也要我爸爸去买一个回来。”

    易小包子一拍自己自己的胸脯，眼睛都笑眯成了一条缝。伸出一个手指在啧舌的朱晓明面前晃了晃“哈哈，这不是安鸽做的，是我妈咪自己做的噢。小朱朱，这可不是上外头就能买到的。”

    “你妈咪还会做这个？”朱晓明小朋友眼睛的神色黯淡了些。终于不得不承认在这点上，自己妈咪比不上小九的妈咪。

    易小包子继续N瑟，“不止这些呢。我妈咪还会做好多好吃的，待会的饭，就是我妈咪自己做的啊。”

    “那小九，我也可以一起吃吗？”

    朱晓明，你够了！朱老板的脸抽动地更厉害起来，“呵呵，小九，我跟晓明吃过了。”

    “可是爸爸，我又饿了。”朱晓明一张哀怨的脸抬了起来。

    “呵呵呵。”朱晓明！他这个儿子真的是……要不是因为易小九是他的同班同学，可以套上层关系，打死他也不会带着朱晓明来这儿。

    “朱爸爸，你就和小九一起吃吧，妈咪做了很多的，吃不完浪费了就不好了，老师说过不可以浪费能源的。”

    “呵呵呵，小九真乖，那就麻烦你们了。”朱老板干笑了两声，答应了下来。

    如愿以偿的朱晓明还在一旁开心地都要蹦到房顶上去了，“太好了，小九，会比这个西柚汁更好喝吗？”

    “那当然。”小九高兴地拍了拍胸脯，她的妈咪神通广大，真是太了不起了。

    同样窃笑着的还有在一旁翘着腿，晃晃悠悠着的莫雷。

    那一大一小两个人惊诧的表情都被她看在了眼里，他想起自己刚进来喝到安鸽手里的饮品时，也有些控制不住自己的表情。

    看来，孤陋寡闻的人不止自己一个嘛。等等，他有孤陋寡闻吗？

    易蒙蒙本着连师父那么挑剔的嘴都伺候过的厨艺，对付这些只能靠能量瓶和饭店里头连易小包子都挑剔的饭菜过活的几人，简直就是小菜一碟。

    才没花了多少时间，易蒙蒙就做了一大桌子，易小包子也勤快上了，团团的小手乖巧地端着盘子一一地放到了餐桌上去，嘴里更是奶声奶气地报着菜名。

    “红烧狮子头。”“驴肉火烧。”“糖醋排骨。”“酱烧猪蹄。”“拌粉皮。………

    那一盘盘香飘十里的菜就伴着易小包子脆生生的生意端上了桌，几人原本还叽叽喳喳嘀咕着“狮子和驴是个什么种类的兽，酱烧糖醋什么的，又到底是什么个做法”，可慢慢地，嘀咕的声音却越来越小，几近都要听不着了。

    餐桌上只剩下几声抽气声，随着易小包子的声音，抽气声也越来越大。

    老莫雷看着这桌上色泽鲜艳，垂涎欲滴的几盘菜，直觉得自己眼睛都要瞪下来了。风如澜那丫头也是厨艺高超，可是做出来的东西，哪比得上这桌上的，光是看着那鲜亮的色泽，闻着就让人掉口水的香味，莫雷的眼睛都放光了。

    已经领教过那五颜六色各式各样饮品的老莫雷，一点都不怀疑这菜吃着会不如看着，麻溜地就拿起筷子，夹起了一块肉嘟囔到自己嘴中。

    唔……

    老莫雷快要沉醉了，谁来告诉他该用个什么词来形容他此刻的感觉，肥而不腻的肉片，一口咬下去，里头的酱汁就四洒到他舌瓣上，那种丰厚的口感好像在挑逗着他舌头上的每个细胞，将肉片的香味一丝丝地渗透进去，简直都让他不舍得将它吞下去了。

    老莫雷终于知道那天在蓝灵协会，易蒙蒙和易小九吃着风如澜那丫头的魔兽肉怎么会那么一副难看的表情。

    要他每天睡着柔软温暖的大床，突然一下子就要睡到硬邦邦的地板上去，他的表情也会这么难看的。

    噗，而且这根本也不是床跟地板的区别，是天上地下了好么。

    老莫雷的双眼一下子亮成了星星。

    天才！大大的天才！不但有那么强大的精神力和灵师能力，而且还有一身她称第二，整个穆迟星都找不出第一的厨艺来。

    他简直就是赚翻了啊。

    老莫雷瞬间就决定了，以后他一定要赖上这个蓝灵协会的好会员，好好款待一下自己的肚子。

    风如澜？哼哼，就让她从此乖乖地做保姆风，与厨师风绝缘吧。

    “爷爷，你的口水掉到桌子上了，小九给你擦一擦。”

    “唔……”

    但是很快，易小包子发现，不止是会长爷爷，连小朱朱的口水都淌出来了。一下的时间，他的嘴上就沾满了油，狼吃虎咽的样子，很让小包子怀疑，他真的是有吃过饭才来的吗。

    于是，矜矜业业在厨房鼓弄的易蒙蒙易大师端着最后一个菜出来的时候，看到的便是这么一副场景，两个毫不顾形象的大口吃着的老莫雷和朱晓明小朋友。

    朱老板则一脸复杂的表情在一旁端端正正地坐着，手上的筷子是伸也不是，放也不是，好像在内心做着艰难的选择。

    易小包子嘟着嘴巴一脸委屈地回头看着易蒙蒙，她还没怎么开吃呢，会长爷爷跟小朱朱，实在是吃得太猛了。

    “小易啊，我真是太太、太佩服你了，你的厨艺，简直是可以甩了保姆风十个星球了，我今天才知道，我以前是有多折磨自己的舌头。”老莫雷千辛万苦地从碗里抬起脑袋来，对着易蒙蒙说道。

    “额，你们喜欢吃就好。”易蒙蒙将最后一盘菜放到了桌上，迅速地便吸引了火力。

    “何止是喜欢，简直是太爱了。我决定了，让保姆风休一辈子假去吧，以后我的伙食就靠你了。”

    “呜呜……爸爸，我也想……”朱晓明听着，也一脸委屈地看向了自己的爸爸，为什么他的妈咪不会做饭，呜呜，小九九每天都可以吃这么美味的饭菜，难怪大家都夸她聪明。呜，自己好可怜啊。

    “朱晓明，注意点！”朱爸爸表情更别扭了起来，呵呵了两声看着易蒙蒙，“易夫人你别在意啊，小孩子就这样。”

    “不会不会。”易蒙蒙摆摆手，正也要坐下来，门铃声却响了起来。

    易蒙蒙眨了眨眼，今天的客人，可真多啊。


第一卷 105 朱老板的忧虑3

    站在门外的，易蒙蒙一看倒是吃了一惊。来人赫然是易小包子的班主任，辛含老师。

    这病秧子这么快出院了？要不是她出手，这家伙早就踩进坟墓了，结果这么不安分，才几天就跑出来了！早说嫌命太长，她也不出手救了。

    易蒙蒙开了门来，脸上表情却是不显，向着门外的辛含点了点头，笑着打了招呼“辛老师，你出院了？”

    辛含扶了扶眼睛，脸色还略显青白，显然是元气没有完全恢复，脸上仍然是一贯的温和笑容“是啊易夫人，我今天是专门来登门拜访感谢您的，上一回的事多亏你了。”

    “别这么说，都是我应该的。”易蒙蒙摆了摆手，虽然上一次救辛含费了她不少的功夫，不过她救都救了他，她当然也不图辛含的谢意。易师又不是靠别人谢意吃饭的，报酬懂吗？报酬啊！

    不过小包子这个老师，还是很有礼数的。易蒙蒙看他的脸色，黯淡无光，也觉得有点同情加可怜，身上的病也没好个彻底，估计也是为了学校的事情，可人家一出了院就过来登门拜谢了。

    “易夫人客气了，医生也说，幸好是抢救及时，如果再晚了一点，施救就很难了。”

    “额，其实我也没想到辛老师就住在我家对面。不然，我应该早一点就请你到我家吃饭的，小九在学校，承蒙老师关照了。”易蒙蒙笑了笑，突然又意识到，让辛含在门外站了这么久，又赶紧让开了一步“辛老师，快进去里头坐吧。不知道你吃饭了没，要是没有，就跟我们一起用餐吧。小九和朱晓明都在呢。”

    “朱晓明同学也在你家？”

    “嗯，他跟小九关系好，就来串了串门。”

    “原来如此，那我就”辛含说着，脸上的笑容也是温和得很，抬脚便准备进了门来。

    老莫雷却是大声又嚷嚷了过来“小易啊，开个门怎么开了这么久，你再不过来，菜可都要让小九吃完了。”

    “哪有。明明是爷爷你吃得最多。”小九稚嫩的声音立即反驳道。

    易蒙蒙无奈地笑了笑，应了一声，转过头来正要再迎了辛含进来，却没想到面前原本正要往里头走的辛含，脚下顿了顿，又收了回去，脸上的笑意也变了几分“易夫人家里，似乎有不少客人？”

    “没有啦。也就是朱晓明和他的爸爸，还有我一个叔叔。辛老师进来说话吧。”

    易蒙蒙说着，也让出了一条道，可辛含脚下却没有动作。只是挠了挠头，声音里带着些歉意地说道：“很荣幸可以去易夫人你家吃饭。但是真的抱歉，我突然想起来家里头还有些事情，恐怕得赶紧赶回去。所以要辜负易夫人的好意了。”

    “这样啊。”易蒙蒙皱了皱眉头，觉得对方的反应有点古怪，但是迫于礼数。她也没多追问，只能淡淡一笑，说道：“那太可惜了，小九看到你来了应该很高兴的。”

    “没关系，下回有机会，我会再来看小九的，那，我就先走了。”辛含笑了笑，便也不再多说，转身就走了回去。

    易蒙蒙看着她快步离开的背影，慢慢合上门。

    真奇怪，刚刚这人不是还要往里头走吗，怎么才一会会的时间，又改了主意。她摇了摇头，关上了门便走回到了餐桌上。

    才起个身的时间，易小包子就已经吃得一个满嘴油了，嘟囔着口里的一块肉，好不容易才舍得抬起头来“妈咪，是谁来了啊？”

    “是你的班主任，辛老师。”

    “啊，是辛老师，那他的病好了？”易小包子很是关切地问道，她就说嘛，辛老师身体不好，可还是要吃冰淇淋，小九劝他都劝不听，这回生病了，辛老师应该就能多注意身体了。

    “嗯，已经出院了，小九不用担心了。”易蒙蒙勾勾易小包子的鼻子，看嘛，她的小包子乖起来的时候真是讨人喜欢得不得了。

    “蒙蒙阿姨，辛老师怎么也不进来坐一坐啊，他生病住院了，班上的同学都很想他呢。”朱晓明不甘示弱，也放下了手上的碗，乖巧地问道。

    “辛老师还有事，所以就先回去了，晓明很会关心人呢。”易蒙蒙夸了夸，朱晓明立刻笑开了花，又开始专心致志于碗里的肉了。

    易蒙蒙笑了一声，看向了一旁的莫雷，心里绕了个弯，才很是别扭地喊了一声“莫叔叔，小包子他们老师叫辛含，你认识吗？”。

    “哎呀，这种无名小卒，我怎么会认识！”老莫雷头也不抬，就直接回道，顺便往嘴里塞了一大筷子的肉，现在对她而言，只有桌上的美味是最重要的。

    易蒙蒙应了一声，也不再发问，也许是她多想了，辛含在听到莫雷的声音后改变的注意，可能只是凑巧罢了。

    一顿饭，就这么被几人风卷残云地给收拾完了，安鸽收拾完了桌子，易蒙蒙又很周到地给大家做了甜品端上来。

    这一次，老莫雷和朱老板都很识相地没有再表现出刘姥姥进大观园没见过世面的模样，只暗自不断赞叹，表面却不动声色地尝着这些新奇的东西。

    老莫雷的心底更是爽翻了，这个易蒙蒙带给自己的震撼实在是太大了。这么一个神奇的妈，带着一个神奇的娃，这一回，可真是让她捡到宝了。

    老莫雷决定，无论如何，一年后，他死皮赖脸死缠烂打死不死都要把她留下来。

    有她在，有能量币挣，有美味吃，有风头出，唔，他已经预想到蓝灵协会未来的美好生活了。

    老莫雷越是想着，就越是觉得爽，翘着的腿都要抖上天了。一旁的朱老板看着她得意洋洋的样子，只觉得身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

    他看着易蒙蒙，心里也没忘了自己此行来的目的，双手合在一起搓了搓，开口说道：“易夫人，我的事”

    易蒙蒙看着朱老板的表情，就知道他是为了生意上的事来求她的。

    估计是小包子跟他接触时说的话把他震到了，再加上生意上的波折实在太大，否则也不会找到自己这来。

    她犹豫了一下，便点了点头。

    朱老板家资雄厚，虽然说如今事业举步维艰，但怎么说也有一定的人脉和地位。原本像这样并不普通的人，易蒙蒙从前不是很乐意面对面地接触。

    可是现在不一样了，她走近蓝灵协会的一刻，就下定决心她以后的生活不会再低调了，为了有足够大的能力去对抗文家，还有那个精神力强大得吓人，她一点都猜不透，更不能为她实施丁点占卜的安家二小姐。

    她一定要像那个薛涵正一样，即使没有背景没有战斗力，也可以让那么多人心甘情愿地保护她和易小包子。

    走进蓝灵协会成为一名灵师是她的第一步，那现在，帮朱老板解决她的问题，走进上等社会的圈子里，就是她的下一步。

    这么想着，易蒙蒙也站了起来，吩咐管家安鸽照看好两个孩子，向着朱老板点了点头“朱老板，去我书房里说吧。”

    “好好，有劳易夫人了。”

    朱老板嘴都咧到了耳边，赶紧颤巍巍地站起来，就赶紧跟着易蒙蒙走进了书房去，可两人前脚才刚走了进来，老莫雷后脚便跟过来了。

    “你来做什么？”

    “我来这儿，逛逛。”莫雷手里端着一杯果汁，到处晃晃悠悠地，就从易蒙蒙书柜上翻开易小包子的漫画漫不经心地看起来。

    易蒙蒙暗暗扶额，这家伙，不就是想来偷听，看看自己的灵师能力到底如何吗。但是，逛逛？这个理由也实在太拙劣了吧。

    易蒙蒙看了看朱老板脸上尴尬的神情，自然知道他也不想有外人在场听见他的事情，只是碍于易蒙蒙在这，没有开口说出来。

    易蒙蒙当然知道要保护自己客户的**权利，干咳了一声，便对老莫雷说道：“莫叔叔，我在工作，要不，你出去跟小九玩一会？”

    “不要，我跟他们差了好几辈了，哪里玩得开来？”老莫雷一撇嘴，将手上的果汁放到了桌子上，不乐意地说道。

    “我们在谈正事，我得保证她的**权。”

    “哎哟，我说小易啊，我们是什么关系啊。你看小风的事，我都在场了。而且我不偷听，我就坐在这歇息、歇息一会。”

    不偷听。她会相信他的话就有鬼了。

    易蒙蒙眯起眼睛，扫向了老莫雷，一句话不说，可眼神里的意味就直让老莫雷觉得浑身冒冷气。

    好像在告诉他，如果他不走，她就会心情不好，心情不好，就不会好好工作，不好好工作，那他的能量币，他的美味，都会溜走。

    老莫雷轻嘶了一声，立刻举手投降“好好，我走，我走还不行嘛。”

    他不情愿地站了起来，一吹胡子，就大摇大摆地走了出去。

    易蒙蒙无奈地摇了摇头，终于是把他给哄出去了，只是，她却忘了，在书桌上，莫雷拿进来的那杯果汁，静静地放在那儿，只杯里头的果汁轻轻地晃晃悠悠着，荡着微微的波澜。

易蒙蒙见着书房的门关上了，这才招呼朱老板坐了下来，语气也正经地多“朱老板，你要算什么？”

第一卷 106 朱老板的忧虑4

    朱老板见着房里只有他们两个人了，身子也松了下来，两只手合在身前，紧紧地捏了捏，还没开始算，他的额头，就已经冒出了细汗来“易夫人，我想问你什么，想必你也知道，我最近的生意出了大问题，我是实在周转不过来了，才不得已要来麻烦您。”

    “嗯，我知道了，你要通过什么方式测算？写字、手相面相，还是卜卦？依照算的程度的收取报酬，准确度也是成正比，如果要解决问题，还要另外收费。不过，成功之后才会收取。”易蒙蒙在朱老板对面坐了下来，脸上是淡淡的微笑，免得给他造成了压力。

    “啊？”朱老板愣了愣，他只知道易夫人能帮上她的忙，却不知道她是怎么个帮法。可是，这些什么乱七八糟的，真的是有用的吗。

    朱老板也不知道这都是些什么名堂，但是死马当活马医，只要能帮上他的忙，管它是什么东西呢。

    他立即快声说道：“我要算最准的，麻烦你了易夫人。”不过，他还是自以为很聪明地只说了要算，却不说要解决问题，毕竟，这个易夫人是不是真的能算得准，还很难说，他总得，先试试水再说。

    “把你的生辰八字写给我吧。”易蒙蒙递上了纸笔，直截了当地说道。

    “好好。”朱老板连连应了两声，在纸上正正经经地写下了她的生辰。

    易蒙蒙接了过来看了一眼，便拿出了自己乾坤古币，放在双手中间，合在一起闭眼冥神了一会，将她的精神力集中起来，把灵气聚集到乾坤古币上。

    不过这位朱老板很是诚心，精神力的干扰也小得很，所以对于她算卦没有多少阻碍。

    易蒙蒙调整好了自己的状态，这才睁开眼屏着气，将古币往空中一扔。

    朱老板的心，就跟着这古币，一上一下，一上一下，颠簸了起来。

    易蒙蒙连着卜了六道，便收起了她的古币，卦象上显示的倒是跟自己猜的差不多。她在占卜之前就简单看了看朱老板的面相，他的面相其实严格意义上是个福相，有贵人依傍，但就像易小九看出来的一样，他的福相脸上却有着积攒的霉运。

    他的生意也屡遭波折，而他写字的笔法，虽然端正正经，可笔锋锋利，很多笔法也都出常规地冒了头。这一切，都跟它的卦象一样，清楚地说明了他的问题。

    易蒙蒙低头理了理自己的柚子，长舒了一口气，看着一旁已经紧张到不行的朱老板，说道：“朱老板，其实你的问题完全可以避免的，我只能说，你是自找麻烦了。”

    “你……”朱老板蹭地一下坐直了身子，脸色也沉了沉。

    “朱老板不必生气，我只是说事实罢了。”易蒙蒙依旧神情不变，这样的表情，她看过了太多次。

    朱老板这样，已经算是很沉得住气了，要是她之前的那些顾客也跟他一样，那她店里头的那些个桌椅吊灯的，也不会换了这么多次。

    白白浪费了她那么多置换的时间，当然她不会忘了让他们出钱。

    易蒙蒙还想着要是朱老板脾气没收住，她这书房里的东西，可就不止虚拟商店里那个数了。

    她沉了沉气，淡淡说道：“朱老板，你今天来看到我家门前的大铁树了吧？大概两年前，曾经有一只松鼠经常出没，依傍着树生活。但它却非常害怕生人，一旦有人靠近它就会溜走，我跟小九自然也尊重这个小东西的生活，从来不去打扰。”

    “我们曾经以为，只要这棵铁树不倒，这只松鼠就可以继续维持这种生活，树上的果实足够它果腹。可是有一天，这只松鼠却突然不见了。”

    “啊？”朱老板瞪大了眼睛，仔细听着，却完全不明白这个事情跟他们现在有什么关系，但又被易蒙蒙的故事吸引起了好奇。

    “松鼠虽然能够攀爬树干，到树荫上进行觅食，但它终究弱小，是生物链中哺乳动物的末尾，这种特性就决定了它只能够栖息在树下。也许是岩石中，也许是草地上，也许是人们的牢笼内，但绝不是那硕大高耸的大树上。

    一旦产生了逾越本源的**，一旦**膨胀做出了有违自然规律的行为，那么离灭亡就不远了。三天后，我们在路旁的地上，发现了这只松鼠的半截尾巴。小九这孩子为此还哭了好几天，哦，抱歉这是题外话。

    总之如果雄心勃勃，不切实际地妄想要成为某个地方的主人，那么自然就会受到多方的排挤与攻击。原本相安无事的命运，也会被打破，招来不必要的麻烦。我这么说，你懂吗？”

    懂吗？他怎么可能不懂！

    朱老板一张嘴张了张，可却没发出声音。刚还想要站起来的冲动，立即全被易蒙蒙的一句话给瓦解了，身子更是抖得不行，一双手握着杯子抖动着，里面的饮料一半都倒在地上。

    怎么可能？怎么可能！

    说准了，竟然说的那么准！

    他是商业大亨朱家的旁支，对于他来说，朱家就像是一棵茂盛的大树，而他就是在树下依偎的动物。

    这么多年，他一直勤勤恳恳，一心为了家族奋斗效劳。可是年纪越大，时间越久，他就越不甘心，他的家庭、他的部下、他的一生都为朱家效力，但不管怎么努力，却始终无法进入朱家的核心业务。

    为什么？只因为他是旁支，不是嫡系？只因为这血液，他的所有才华努力，都被否定了？

    他不想这么下去了，慢慢的，他的生意都不由自主地往朱家嫡系伸手，甚至，他都好几次想差点参与到其中去。

    就像这一次的投资，就是他好不容易争取到的重大家族生意。

    可是偏偏，在这上面，他却出了岔子。他投资的一批贵金属飞船在运输过程中遇到空间乱流，竟然一夜之间全部毁去。

    百万能量币，全数付之东流！

    而他还没喘过气来，他的叔父竟然对他趁机攻击，彻底斩断了他的资金链，他如今寸步难行，已然遇到了二十年来前所未有的财务危机。

    是生，还是死！几乎就在几个屏息之间。

    易蒙蒙的一席话句句一针见血，如何不让他震惊！

    现在想起来，那一桌子的好菜和一盘子的甜品跟这个比起来，简直就是小巫见大巫，太小儿科了。

    他们怎么说也只有几面之交，对于易夫人来说，她只不过是自己儿子同班同学的家长，顶多也只是一个有钱些的家长罢了。

    她怎么会知道这么多关于他的事情？

    难不成，她认识自己，知道他是五大家族朱家的旁支？可是，他怎么没有一点的印象。

    真的是举手投足，看透人生？

    这是什么要命的天赋能力啊！

    朱老板越想就越觉得恐怖，手抖擞着都没力气抬起来了，只剩下都已经沙哑的声音，抖落着问道：“你怎么知道的？”

    “算的。”易蒙蒙简单回道。

    朱老板瞠目结舌的表情，易大师看都没有看，她早已习以为常了，通常那些摔完她桌椅之后的客户，最后的表情都跟朱老板一样，有的甚至比他更加夸张。

    看来，她又一次算对了。

    朱老板想起自己儿子说的，易小九喊着的赔钱货。果然，那个四岁的小鬼头，看来也遗传到了她妈妈的这种可怕能力啊！

    一会的功夫，朱老板脑子里就已经转了好多回，好不容易才终于让自己的心情稍稍平静下来，嘴上说话也利索多“易夫人，你说的一点都没错！你简直是我的救星啊！那我现在要怎么做呢，只要能解决我的问题，你让我做什么都可以！”

    “解决问题要另外收费，按照你问题的难度相应报价。”

    “行行行，钱的事好说，只要你能帮我解决了。”朱老板不等易蒙蒙说完话就赶紧打断她说道，如果能帮他解决了资金链上的问题，那点钱他自然是不在乎。

    而且现在，他一点都不怀疑这位易夫人会没有解决方法，在朱老板心中，易蒙蒙已经成功晋升为救世神了。

    甚至现在她觉得，太感谢易小九那一句赔钱货了，要不是她这样开口说他，他恐怕还不能找到易蒙蒙来。

    唔，现在说他十个赔钱货，不、一百个都没关系。

    易蒙蒙点了点头“朱老板别着急，我想问问，这一次投资，你有发现什么异常吗？”

    “没有啊。”朱老板眼神向一旁瞥了瞥，深思着摇了摇头。“这一次的投资很重要，所以从刚开始投资的方向到一路的路线，我都是精心布置好的，我实在想不出来哪个地方出了问题。”

    “那你自己呢，最近有什么异于平常的举动，或者打乱的作息吗？”

    “也没有，我一直都是跟平时一样的，并没有什么不同的地方。”

    “也就是说，问题不是出在自己身上。那问题若不在自身，就在外部影响上。”易蒙蒙抿了抿唇，手指在桌子上扣了一扣，接着说道。“朱老板，你房子的布局是否改动过？”

第一卷 107 朱老板的忧虑5

    “啊！有有有！”朱老板一惊，这一下，是真的没控制住站了起来，连说话都激动得有些语无伦次“没错没错，易夫人，你简直太神了！我的房子近期确实刚刚装修过，晓明成绩一直不好，所以我就琢磨着给儿子开辟了一间单独的书房。”

    朱老板舔了舔有些干涸的嘴唇，眼睛一亮，又想起些什么来“另外，最近经常有鸟飞到我们后院排泄，所以我把后花园也给封上了。”

    易蒙蒙听着朱老板的话，点了点头“这就是你问题的关键了。”

    易经之说，人的运势并不只是和自身或者家庭有关，也跟周遭的环境和住宅有着很密切的关系，也就是风水一说。

    很多稍奉些易经的人，在选择住宅和进行搬迁装修的时候，都会请风水大师来看看房间的结构，算算风水。

    很多人觉得这都是迷信，但世间万物皆有灵性，金木水火土五行相生相克。或者，更简单更科学一点的说，每一样东西之间都是有着它自己的磁场。这个磁场和人的磁场之间也会有着某种微妙的关联。

    动一发便牵全身，所以住宅的风水变了，对于一个人的运势也是有很大的影响。

    朱老板的问题，是他起了多余的贪念欲念，才招惹了无端之祸。但朱老板耳大脸圆，算是自身气运强盛的命理。本来这招惹的祸端不会爆发地如此之快之凶猛，但却因为他改动房子的风水，影响了他自身的磁场和运势，而使得天人无法合一，自然就阻碍了他原有命理的趋吉避凶。

    “你在住宅上的改动，动掉了你的运势，要解决这个问题，有两个方法，第一是尽快复原，但此举只能拖延你的祸难，你争强好胜的欲念招致的祸端并不能被彻底去除。第二是我再帮你看看，转危为安，去除根本。不过风水上的占卜，我要的报酬很高，如果你接受的话，就让你的妻子把房子拍照送过来。”

    遭受了一天心理震撼的朱老板，已经丝毫不纠结什么改动个装修就能改变他现况这种奇离古怪的说法，立即就一拍手，嚷嚷道：“我改动，必须改动！易夫人你一定要给我看看，多少钱我都接受！”

    朱老板话刚出口，便立即打开自己的智脑连接了家里的妻子，很快便将照片传送过了，显示在易蒙蒙前面。

    易蒙蒙手里捏着乾坤古币，眼睛却是一眨不眨地看着朱老板住宅的影像。

    自古测风水，不少大师都使用罗盘等法器，但易门一途，上下五千年的衍变繁生，到了易蒙蒙这一代，罗盘的使用已经越来越少，易师可使用随身惯用的古币，利用天地间的阴阳之气，测得风水乾坤。

    易大师手指左右地交叉着，乾坤古币就在她手指间转来转去，下一秒便往上抛了去，落在了桌子上，按照生辰天干地支，组成阴阳、少阴少阳。

    卦象很是明显，朱老板旺星正对东南方向的后花园，财气和旺运都来源于后院，平日里朱老板对于后院的修剪也很是上心，朱老板家里的机器人管家也管理得干净整齐，这对于他的运势也很有帮助。

    但是，现在他却将后花园封上了，从来阻碍了他自己的运势。

    易蒙蒙收起了乾坤古币，皱了皱眉，对朱老板说道：“问题就出在后院上，这个地方不能封掉，改回之前的格局就可以了。”

    “只是这样？就可以了？那要如何根除呢？你说恢复原样，不能免除这个祸端，那我要怎么办！”朱老板还在紧张地屏住气等着易蒙蒙长篇大论，由点到线由线到面再面面俱到地给他讲一大堆接下来他要怎么做才可以驱逐自己的霉运。他还想着要不要用智脑将她的话记下来免得到时候不记得了。

    却没想到，就这么一句，她就说完了？

    尼玛、这是，搞笑了吧。

    可是怀疑光怀疑，朱老板咬了咬下唇，看着易蒙蒙脸上风淡风轻的脸色，心里的话也没敢说出口。

    “冰冻三尺，非一日之寒；为山九仞，岂一日之功。想要彻底避除祸端，解除后顾之忧，也要从长计议，你今天先回去，以后每周来算一卦，重大投资决定前记得一定要来找我。”易大师站起身，做了个送客的手势。

    朱老板一愣，怎么都没想到，自己就这么被彻底套牢了，每周都来？但是他根本不敢反抗，这事他完全没选择，眼下易蒙蒙是他唯一的救命稻草，他这才赶紧站起身来，连连躬身感谢了好几声，才敢道别往房门外走去。

    易蒙蒙的声音却在身后响起“等等、朱老板。”

    “诶诶。”他就说嘛，怎么可能就这么一句，至少也要有一大论点两大论据三大理论四大方法的吧。

    可是，他堆着一年横笑，才刚转过了身去巴巴地迎接易蒙蒙的话，面前这神乎其神的易大师，却是头也没抬，气定神闲地说道：“别忘了，安于树下。”

    又是只有，四个字！

    “额……好好，我知道了。”朱老板挠着头狐疑得就往门外走去。

    只不过，他心中再是怀疑，却也不敢不把易夫人的话当耳边风，因为不安于树下而惨死的松鼠，他就是有十个胆也不敢去学它。

    自己的资金链已经因为叔父排挤而遭受大劫，不管怎么样，只要能周转过来，朱家家族的这档子生意，他绝不再插手了。

    当然，现在最重要的，还是赶紧回家去叫施工队，把这后花园大大地打通去，管它什么飞鸟拉屎的，就算是拉了一院子他也不在乎了，反正，有机器人管家在，也不用他打扫。

    这么想着，朱老板又连连道了谢之后，便拉着极其不舍还用力地埋在甜品上的朱晓明，满心思地赶紧回家去了。

    易蒙蒙回到客厅，老莫雷还在翘着腿地躺在沙发上。他看着易蒙蒙走了过去，脸上的表情明显地有些不对劲，只是很快，他的目光却被打着呵欠的易小包子给吸引了过去。

    易小包子放下手里的漫画书，撒着双手便朝着易蒙蒙嘟囔着嘴“妈咪，小九困了。”

    “嗯，那妈咪抱你去睡觉。”易蒙蒙搂起了易小包子，她圆乎乎的小脸蛋便亲昵地在易蒙蒙脸上蹭了蹭，靠在她的肩膀上，细细地吐着气。

    虽然安鸽管家已经不知道多少次地教导易小包子，小孩子不应该总缠着妈咪的身上，可是易小包子就是觉得，挂着妈咪身上的感觉好好，妈咪的怀抱好温暖，让小九觉得很舒服。

    只不过，小九吮了吮手指头，她不会忘了那一天在朱爸爸怀里头的感觉。妈咪的抱抱她很喜欢，可要是还有麻麻的抱抱就好了。

    可是，呜呜，麻麻到底在哪里呢。

    老莫雷见着易蒙蒙将易小包子哄睡了，抱到了卧室去，晃晃悠悠的腿却慢下来几分，脸上的表情也凝重了起来，周围有一圈肉眼看不见的精神力在慢慢地收紧。

    空气流窜之间，又归于了平静。

    哼，他堂堂的蓝灵协会会长莫雷是什么人，他想知道的事情，哪有那么容易就能拦得住的。

    他可是拥有着水系能力的灵师，那杯他留在易蒙蒙书房的果汁里头，就遗留了一丝他的精神力。就通过这丝精神力，他可以很轻松地听到房间里头易蒙蒙和朱老板的对话。

    不过话说，刚才可真是悬啊。

    虽然之前已经有过风如澜那丫头的事情打了头阵，所以对于易蒙蒙丝毫不差地猜中那朱老板的事情，他还是很轻松地就平复了自己的惊讶。

    但是后头，再听着易蒙蒙说的话，什么住宅结构改变了运势，什么解决问题只要把后花园再打通就行，那么荒谬没有逻辑还没有根据，就是改变运势解决问题的关键，他身上一抖索，差点就动了自己的精神力，让它不平稳导致果汁给泼出来了。

    敢不敢再悬乎一点？

    老莫雷原本还以为，她的能力是预知未来、过去和现在，却没想到居然还可以为人改命，去除祸端。

    前者就已经很是吓人了，在蓝灵协会的时候，他清楚地就能看见风小子脸上的恐惧。当然他知道，自己脸上也不会好到哪去。那种他吃了几碗饭拉了几泡屎都能算出来的能力，用小风的话说，完全就有一种在他面前裸奔中的感觉。

    但是现在，事实居然告诉他，她的能力远远不止这些，她能算出未来，还能改变你的未来，免去祸端。

    尼玛，这能力简直要逆天了啊，什么水系风系、什么复制，那些个能力，在她面前，简直都弱爆了，变态有木有，鬼畜有木有？

    老莫雷简直都想一口老血喷出来了。

    不过……老莫雷想着，又突然收了腿，脸上的表情变了变，手上捋了捋他的胡子，转而又想起了易蒙蒙的那几句话。

    “收取能量币的多少和准确度成正比”、“风水占卜的报酬会收得更高”以及朱老板啄木鸟一般点着的头，和他嘴里说着的“多少钱他都给”。

    多少钱……他都给……

第一卷 108 谁的照片

    老莫雷想到这，眼睛一下子就亮了起来。

    唔，会做饭还会挣钱的十全好会员，老莫雷似乎都听到了能量币叮叮当当掉落的声音，闻到了让人口水直流的香味。

    好美妙的感觉啊！

    老莫雷情不自禁地张开了双手，一脸的陶醉样，他的好小易，和可爱的小九九呀，就永远留在蓝灵协会的怀抱里吧。

    而此时，在易小九房间，刚把小包子放到了床上的易蒙蒙，不由得打了个喷嚏。易蒙蒙摇了摇头，是哪个在念叨她？

    好在，床上的小包子没有吵醒，只是翻了个身，仍旧香喷喷地睡着觉。

    她盖好了被子，轻声地出了房间，这才走到书房里头。七点钟，她准时打开了自己的智脑。

    果不其然，她才刚打开了来，便是滴答一声响，她的天下第易店，一位久违的客人，兔子少校的语音对话，准时到达了。

    自从那次机甲大赛，她帮他占卜，让他和他的军队，赢了不少能量币之后，少校成为了她天下第易店的第一位忠实粉丝。

    四年来，他时不时地就会来易蒙蒙这儿咨询，从最开始的不置信到将信将疑，再到深信不疑，甚至她后来换了新马甲，说自己是神马都知道的师姐，他也信以为真，隔三差五地就上门来问卦。

    总之，这少校如今踏进这天下第易店，就跟对待他的信仰一样，认真正经地不行。有的事情，是会上瘾的，尤其这种能让他直接预知未来、解决困境、财源广进的事情，尤其让人上瘾。欲罢不能。

    当然，易蒙蒙的卜卦也丝毫没有辜负他的相信，这几年，她为兔子少校解决了不少问题。狙击敌人、寻找敌人、甚至到战略布局。

    说起来，她早些时候并不打算插手军队的事情。军队对于良好市民来说，意味着安定稳定的治安；但军队对于一个易师，却意味着更多。可能是未来一触而发的某场战争，可能是避无可避的流血事件，可能是身陷囫囵卷入国家机密的身不由己。

    一个安分守己的易师，绝不会将手伸进国家的军队，尤其是知天命有几分真本事的易师更是如此。他们的一句话，一个卦象，可能改变了一个公民，一个名族乃至一个国家的安危。

    这是任何一个遵从宇宙万物发展规律的易师不愿意看到的。替一个人解惑避除祸难，尚且损耗自身元气。若是引人进入歧途，更是将引发恶果，害人害己。更何况一支钢铁般武装的军队，更何况是代表着国权代表着最高意志的枪支？也许他们的一句话，就会伤及无数人的生命，易师个人的命如何相抵。纵使伤及易师整个家族都赔不了那些枪火下的冤魂。

    易蒙蒙一身易学，传承于正统大道，五千年前她自立门户。曾经立下规定，这世上有几种卦她是不算的。一是万恶之人，二是心智不坚之人，三就是国家领导人以及各种政府机关。第一种无疑害人害己，第二种无非是不愿无为之人的依仗，成为她人行为准则的借口，第三种就是远离政治，远离一失足成千古恨的任何可能。

    五千年后，她死后逃生，前两个规定照旧不变。但第三个却是愈加动摇。如今，华夏一体，宇宙一家。国与国的概念已经淡化了，联盟的利益就是群众的利益，军队的利益就是整个人类的利益。

    在与凶恶魔兽斗争的前线，在与恶劣生态环境斗争的任务前，易大师觉得，身为人类中的一员，她也应该奉献自己那微薄的力量，纵使她是五千年前的灵魂。

    早在少校第二次来问卦的时候，她就发现了他的军方背景，不过这次她没有闭门谢客，反而一次又一次地把人招呼进店面，好吃好喝地招呼着，同时为这个真正的军人解决一些燃眉之急。

    人类的生存问题，不是她一个凡人能够肩负起的，易蒙蒙也从来不觉得自己是个超脱高尚的能写进教科书历史书里的人物。她告诉自己，自己从这少校身上挣了不少能量币，于情于理，她都不应该拒绝这个老顾客。

    于是，就这么过了四年。

    元亚伦对这天下第易店熟络得很，甚至跟这个店家也是熟得很，压根不需要客套，便是一条语音发了过去，“虾米都知道，我又需要你的帮忙了。”

    “这次要算什么？”易蒙蒙也毫不含糊，直接就问道，虽然这个称呼让她有点蛋疼。 好嘛，这纯粹是她自找的。

    她还是很喜欢老顾客卜卦的，至少交流简单得多，不用一上来听他们各种怀疑的语气，以及报酬太高的抱怨，更不用担心店里的东西被砸坏，还要麻烦她换一套。也不必看他们一惊一乍的脸，好几次那惊讶的叫声都差点把自己耳膜给震破了。

    这年头，淡定的人真是越来越少了。

    不过这些问题，在兔子少校上，是丝毫不同担心。他对于他日渐升高的报酬和日渐减少的每日占卜次数都已经习以为常了。

    虽然也有一阵子没有来天下第易店了，但今天晚上七点的占卜，他也已经提前预约好了，从不给自己来了却要被狠心拒之门外的机会。

    “我们要去找一个难对付的人，所以需要你的帮忙。”

    “找人？”易蒙蒙重复了一声，在少校的字典里，找人的意思就是寻找敌人并且剿灭他，她很了解。当然，这几年她早知道这个铁血军人虽然有时有点傻呼呼的，但不用怀疑是个正直为了全人类的安危，站在第一线的真正男人！

    她淡定地从袖间拿出自己的古币来，虽然这次的占卜可能又威迫到一条生命，但她相信他，每次被追击的人不是大奸，就是大恶。而这个耿直的家伙，只要对方不胁迫人质，她每次都会留别人一口气，送人上最高法庭，让人得到法律的制裁死得瞑目。就这一点，易大师很满足，她讨厌自己的手上直接或间接地染上人的鲜血。

    尽管如此，对于这类卜卦，易蒙蒙要的报酬出其地很高，她还会拿出三分之二的报酬捐助出去，也算给自己造些福报。当然，她认为这是一种保守跟谨慎，而不是心虚跟后怕。

    “嗯，报酬没有变吧？”元亚伦问道，鉴于她隔段时间就要提升报酬的行为，元亚伦觉得自己还是有必要先问清了。

    好嘛，老主顾就是明白！

    “底价不变，不过要先卜一卦才能看看该不该加价。”易蒙蒙把玩着手里的古币，轻飘飘地回过去一句。

    额，元亚伦拿着水杯的手抖了一抖。他就知道，漫天要价对于这个女人来说，根本就是习惯性动作。

    不过，谁让整个星球，在这个问题上，能帮到自己的，就只有她了呢。

    元亚伦一咬牙，“好。不过关于那个女人的信息，我只有一张照片。”

    这也是为什么他要来找虾米都知道帮忙的原因，因为要找这个人的难度实在太高了。那家伙显然是亡命天涯惯了，逃命手段太高明，没留下一点有用的可以追查的信息。

    除了一张都算不上太清楚的脸外，他什么都不知道，什么有用的东西都没有。

    可偏偏上级却下了这个狗屁追杀令，说是叛贼，必须尽快追杀她。

    搞笑了吧，当他们军队是神马都能做到是不是，这帮上级，一点都不知道体恤一下下属。

    元亚伦实在不得已，就只好来找虾米都知道了，不过，不像从前占卜一样，他没有这个女人的名字生辰和留下的字什么的。但是，她也抱着期望，这个虾米都知道可不只是说说而已，她已经帮她算了这么多，想来这一个也应该不成什么问题。

    而易蒙蒙这边，倒是没有他那么多的顾虑，占卜成不成功是她能力的问题，但提供信息太少导致无法起卦，就是她自己的问题了，“照片传过来。”

    从照片卜卦，说实话，比较不准。一个人的面相血气，可不是静态的，如何是一张照片能够囊括的。

    可如今，她也没得挑剔，只能先死马当活马医了。

    “嗯，好。”元亚伦立即应道。

    很快，易蒙蒙面前的半空中就出现了一个大型的影像。只是，影像虽然不小，可照片上的女人，却是模糊得很，唯独能看得出的就是一个女人，脸上的面具把她的长相都给遮盖了个七八。

    原本这种情况，易蒙蒙看到的第一眼就会立即把照片退回去。

    奶奶的，连个平面的面相都看不清楚，还算个毛的面相啊！

    只不过这一次，易蒙蒙一眼扫了过去，眼神却是停了下来。

    照片上那双模糊不清的蓝色眼眸，让她心神一颤，一种很奇怪的感觉油然而生。

    这个人，她好像见过。可是怎么，她一点印象都没有呢？

    易蒙蒙眉头皱了皱，再三仔细看了照片，终于确定她不认识这个女人之后，才关掉了影像，回了元亚伦，“算不了。”

    噗！元亚伦一口水喷了出来。

第一卷 109 昏迷事件

    算不了？他等了她这么久，就收到了这三个字？

    他还以为她在摆弄她那什么七里八里的东西，给自己占卜呢，他还以为过一会，他就能得到她的答案，哪怕是个大致方向大致星球也行啊。

    甚至，他都已经做好了准备，不管她以多块的速度算出什么来，他都不会跟没见过世面似的做出惊讶的神情，说出惊讶的话来。

    可是，尼玛、这回他真惊讶了，虾米都知道的大师沉默了这么久，却说她算不了？

    “你不是开玩笑吧，这么多回了，你哪回有过这么一句了？”

    “我的规矩你是知道的，要卜卦首先得有东西起卦，你什么信息都提供不了，我自然算不了。”易蒙蒙没有那么多功夫跟她解释，不能起卦，这钱自然也挣不了，她才没有空闲聊。

    “诶诶，别别，虾米都知道，你要是算不出具体位置，一个大概方向也行啊。大不了，我再多出一倍能量币。”元亚伦知道这人的脾气，赶紧赶在她关掉智脑之前拦着她。

    易蒙蒙手上的动作也确实因为她的话停了下来，但却不全是因为她的多一倍能量币，而是又想到了那张女人的照片。

    蓝色眼眸，脸上的面具，那个梦境……

    那个人的身份就快呼之欲出，但她的记忆却是一片空白。

    呵，多么可笑。一个人的音容笑貌，她完全不记得。可她却一眼就知道她是谁。

    该死的！

    她的古币在手中转悠了好几圈，终于淡淡说道：“你写一个字给我吧。”

    “好的，好的。”元亚伦答应着，立马飞快地写了一个字传了过去。有虾米都知道这一句话，他就知道，这事有谱了。

    他毫不含糊，直接用笔就快速疾飞地写下一个“追”字，用智脑传送了过去。

    易蒙蒙收到了元亚伦的字，第一反应就是捏着手里的乾坤古币，粗粗看了一眼这个字。

    笔法锋利潦草，写字的人心态有些急躁，又对这人的追杀势在必得。字形未包围，可以说兔子少校对于这个人了解甚微。也可以说她的方向……

    她的……方向……

    易蒙蒙脑子里飞快得闪过几个念头。可是一到了那个人的踪影上头。她却感觉自己的头再一次剧烈得痛了起来。

    就像每一次她想为自己的梦境占卜、想要回忆起四年前的事情一样，她的脑袋开始一阵一阵针扎般地疼痛，让她所有的念头一下子都空白了起来。

    可是又不像之前的每一次，这一次疼痛来得尤其剧烈，迅速地便蔓延到了她整个大脑，好像就要将她的撕裂开来一般。伴随着这难以忍受的疼痛感的是一阵阵的眩晕。

    易蒙蒙直感觉她的眼前越来越模糊了起来，她抱着自己的脑袋，脸上的五官都因为疼痛而扭曲到了一起。终于，她眼前一白，身上的气力也全消失了开去，不省了人事。

    而她的智脑，感受到了她意识的缺失。“滴”地一下，自动关上了。

    那头的元亚伦，在自己房间里头不停地徘徊，手也在身前不断地搓动着，焦急地等待着虾米都知道的答复。

    可是，这一次，她不但没有等到自己的答案，甚至连之前的回复都没有了，智脑“滴答”一声响，就弹出来一个对话框，对方已关闭语音交流。

    尼玛！元亚伦终于控制不住骂出来了。

    不带这样的，不会算就不会算，直接退了是干毛线啊，奶奶的，一点信誉度都没有，一句话不说就给下线了，亏他还是她天下第易店的全好评回头客，她就是这么对待自己的客人的吗？

    他怒了，他真的怒了！

    坟蛋，好不容易给了他一点希望，就这么被他撕碎了。投诉！他要大大地投诉！

    元亚伦哭丧着脸，可是心里这么想，这种事他根本就干不出来，还有那么多追踪敌人、布局战略的事情都需要她帮忙，他哪里有胆子投诉她啊。

    谁让整个星球上，偏偏就只有她一人有这样的本事。

    元亚伦又恨又气又懊恼地继续等了几个小时，可是那边就是一点动静都没有，事实告诉他，虾米都知道，确实是走了。

    元亚伦彻底没辙了，他一遍遍地看着智脑上的显示，可是他对于虾米都知道的了解，仅仅就只有这家店和这个马甲，她不上来，他还能到哪去找她呢。

    他只觉得自己牙都要被咬碎了，哼，从现在起，他要25个小时一直等着她，早晚她要上来的。

    而另一边，同样跟元亚伦一样，一张脸都哭丧着很是楚楚可怜的易小包子，小鼻子一抽一抽地，站在易蒙蒙的床边，团团的小手又是抹了一把眼泪，转头看向一旁的老莫雷，“呜呜……爷爷，妈咪什么时候才会醒过来啊。呜呜……小九好担心啊。”

    “小九别担心，你妈咪没有事，马上就会醒过来的。”老莫雷摸了摸易小包子的头，安慰她说道。

    说罢，老莫雷又转向一旁的刺猬头女子，“小风啊，你用精神力帮小易查看了，有没有什么新发现啊。”

    被问到的风如澜抬起头来，一脸不屑地看着老莫雷。小丽走了之后，她立马就打了个回马枪，都说最危险的地方就是最安全的，她一定猜不到自己又回来了。

    当然，其实是因为，她的那点住处小丽都知道，那个死皮赖脸的个性，谁知道什么时候就往她家里跑了，到时候更是没完没了，非把她给纠结死不可。

    风如澜觉得，还是先回去蓝灵协会的好。

    可回来了才知道，有人的算盘打得比她的还好，自己前脚走了，他后脚就屁颠屁颠地缠着人回家了，真是有够厚脸皮的疯狂太岁。

    只不过，她才正想自个一个人悠闲地在蓝灵协会睡个大懒觉，顺便先跟老莫雷通知一声的，却得知她的这个新来的小师妹出事了。

    风如澜很快赶了过来，用她的精神力给易蒙蒙诊查了一番。其实这种事情，老莫雷自己也会做，可这家伙看着她来了，就把这种耗精神力的累活直接扔给她了。

    “小师妹的确是因为受到了精神力的攻击，才会晕过去的。不过，这种精神力却是在她体内散发出来的。太奇怪了，难不成，小师妹自己攻击自己？”风如澜咧起嘴，啧啧着两声看着易蒙蒙，“这真是个奇怪的癖好啊。”

    “哎呀，小风啊，没见识不是你的错，可你要说出来显示你的愚蠢就是你的错了。依我老莫雷的高见，这精神力是别人的，小易是受到别人的攻击了。”

    “是哪个坏人欺负我的妈咪啊，呜呜，爷爷，你快告诉小九，小九一定不会放过她的。”易小包子听着老莫雷的话，哭声也停了些许，挂着两行长长的眼泪，就抬着小脑袋看着老莫雷，小鼻子小嘴巴都要皱到一块去了。

    居然有人敢欺负她的妈咪，哼，小九要画个圈圈诅咒她。

    “吹吧你，连个人影都没看着，房间里也没有其他的东西损害，你告诉我害小师妹的人是从哪来的？再说，你怎么解释这精神力是从小师妹体内出来的？”风如澜显然很是不相信，这年头还有这等留不下一点痕迹的上乘的精神力攻击？

    还是种在她体内的，他怎么那么不相信呢。

    “说你没见识，你还真显摆上了。我知道那房里发生的一切，小易受到攻击的过程我也都知道，这点你就没法跟我比。”老莫雷嘟着嘴，说道。

    风如澜又是满含着鄙视地看了老莫雷一眼，这老家伙又干上偷窥这种偷鸡摸狗的事情了！真是丢人啊丢人啊！。这老奸巨猾的东西，就喜欢整日用那无耻的手段，在各种液体里留下精神力进行窃听。

    从前为了知道自己风系精神力的厉害，她就用过这招， 她鄙视他，强烈地鄙视他。

    不过，风如澜一撇头，她绝壁不会说，她用风系能力将精神力集中在风中，通过空气的流窜进行窃听的招，也是从老莫雷身上学来的。

    哼！青出于蓝而胜于蓝，比利用液体什么的牛多了！

    但他不屑用，切，这种卑鄙的招数只能被卑鄙的人使用！

    所以，她也懒得拆穿老家伙，一个鄙视地眼神，就是她对他最好的态度。

    老莫雷丝毫不在意风如澜抽风一样的表情，看都不看她一眼，仍然得意地交叉起了手。不过这事还真是凑巧，他还真没准备偷听的。但谁让那杯果汁放在易蒙蒙的书房里，一直没有拿出来呢。

    他之前为了偷听她和朱老板的对话，遗留了一丝精神力在里头，而这么一会功夫，精神力也没有完全消散。他看到易蒙蒙出事，第一时间就调动了果汁里的精神力，来恢复当时的场景对话，才知道那时候都发生了什么。

    只是没想到的是，事情却是太让他感到惊讶了。

    老莫雷暗自惊叹着，旁边的易小包子却是早已经在她和风如澜斗嘴的时候就完全开始不搭理两人，只专心关注着床上的易蒙蒙。

    她见着她的眼睫毛轻轻颤抖了，便一抹眼泪，高兴地叫出了声来：“妈咪，你醒了！呜呜，太好了！”

第一卷 110 失忆的真相1

    “唔，我怎么了？”易蒙蒙吃力地半睁着眼睛，模模糊糊地看到易小九已经哭得稀里哗啦地黏在她怀里，这才想起来自己刚才好像算卦到一半突然失去了意识。

    算卦失败，这不是什么罕见的情况。但受到精神力的反噬，受到强大的冲击力而晕倒，真是难得一见的稀罕事情。

    是受到反噬，还是别的原因……？

    易蒙蒙一手撑住自己还钝疼发沉的脑袋，一手搂住上气不接下气的小包子，“妈咪没事，小九乖，别哭了~”

    “呜……妈咪，你吓死小九了……刚刚小九怎么喊你，你都闭着眼睛，吓死小九了，呜呜呜……”

    小孩子哪里经历过这种事情，她自小跟妈咪相依为命，除了易蒙蒙，她再没有第二个亲人。当看到易蒙蒙昏倒在地上脸色苍白的时候，易小九只觉得自己胸口一阵阵发紧，全身冰冷，她从来没这样过。

    她讨厌这种感觉，太讨厌了！

    “小九别怕，刚刚妈咪只是累了。”易蒙蒙抱着幼子，也是一阵心酸，母女俩很快又滚成了一团，两人都眼泪汪汪的，一发不可收拾了。

    “咳咳！”老莫雷不合时宜地清清嗓子，拿手肘去顶旁边的抱胸站着的风如澜。

    “靠，老头你干嘛啊？”风如澜很不爽，相当不爽。她年幼的时候就失去母亲，后来是父亲一手带大的，结果又痛失父亲。眼前母女俩骨血交融的场景让她动容，甚至有点失神，回忆起她四五岁的时候，常常腻在自己父母亲身边时候的温馨画面。

    结果。被老家伙一顶，什么画面，什么温馨，统统烟消云散了！

    老莫雷翻了个白眼，指指半只身体爬上床的小九包子，朝风如澜努努嘴，做了个无声的嘴型：“带她出去。”

    “你丫的，你自己怎么不去！”风如澜觉得老家伙不仅亵渎了她的童年回忆，更亵渎了人家母女的温情一刻，实在是可恶至极。根本没管老头偷偷摸摸的样子。直接大声吼了出来。

    老莫雷差点气得仰天撅倒。笨蛋啊，小风这个大笨蛋！

    他这不是明摆着有话要对易蒙蒙说嘛，而且明摆着不适合让小九这孩子听到！他要是自己带孩子出去。那还说个毛话啊？

    老莫雷恨不得踹风如澜一脚，他慢吞吞跑到易蒙蒙床边，朝着专心倾诉感情的这个妈咪开始挤眼睛。

    “呜呜呜，小九……”

    “呜呜呜，妈咪……”

    呜呜呜，尼玛啊，老莫雷也要掉眼泪了，挤眼睛挤过度了……

    “会长，你眼睛怎么了？”易家长终于把小包子哄完了，拍拍她屁股抬起头。才对上眼睛快要抽筋的会长莫雷。

    “……我，咳咳……”每个入会的都是白痴吗？老莫雷有点伤心，但还是忍了，“我有点话跟你说，关于刚刚的事情。”

    “爷爷，你知道妈咪刚刚为什么会昏倒？你快告诉小九！妈咪都不肯去医院！”易小包子抬起一脸鼻涕眼泪交杂的小脸，握着小拳头。

    早上她还没发现，现在再看妈咪的脸，两颊苍白泛青，嘴唇起皮犯黑，这分明是妈咪曾经说的小人作祟！

    哼哼，如果知道是谁害妈咪，不管是谁，小九都要将她弄成花肥！园子里的小丑花最近一直恹恹的，营业不良呢，哼哼！

    小家伙眯起眼睛，身上冒出一丝丝凉气，看得老莫雷跟风如澜是一阵目瞪口呆。

    这才多大的孩子啊，就已经会灵力实质化了？

    风如澜也走到了床边，一张俊脸黑里透红，她十八岁才学会将风系元素实质化，环绕在身体周围，伤人于无形。

    结果人家一个半大的孩子，早就会了？这真是人比人，气死个人啊！

    “天赋异禀，天赋异禀啊！”老莫雷激动地忘掉了正事，恨不得把孩子抱在怀里，当自己亲孙女养。

    易蒙蒙抱着孩子，缩了缩脖子，周围的温度明显地下降了几分。

    以前她好像也有过类似的感觉，每次经过那个女人的时候，都像是打开了冰柜的门，一丝丝冷气直往身上钻。

    等等，那个女人？嘶，谁……？脑子里模模糊糊，只有一个依稀很高挑的背影，看不清面容……

    “爷爷，你快说，是谁害我妈咪！”小九握着拳头，瞪大乌黑的眼珠，脸上全是不符合年纪的严肃。

    “额，这个嘛，爷爷不知道啊。”老莫雷呵呵一笑，总算想到了正事，瞅瞅易蒙蒙，但却不作声了。

    风如澜在旁边一看他这畏手畏脚的样子，就觉得这老会长又在猥琐了，“小九，跟阿姨出去玩，会长是有别的事情跟你妈咪说。”

    真是的，连个孩子都搞不定。早点找个像样的借口不就行了，又猥琐又无能，哎。

    “不行！妈咪什么事都跟小九说，小九不出去！”

    “诶诶？”老莫雷胡子抖了抖，换做是路上别的熊孩子，早就被他扔出去了，偏偏这个小天才他一点不舍得大声说话，“小乖乖，爷爷是要给你妈咪疗伤，不能有旁人的打扰，否则爷爷分心很容易出事的哦~”

    猥琐，没下限！风如澜嘴角抽了抽，得多没下限才能拿疗伤骗孩子啊！

    小九的拳头松了松，眨了眨眼睛看看老莫雷，又回头留恋地瞅瞅易蒙蒙，嘟了嘟嘴，“小九不是别人。”

    可恶，这拆散母女俩的老恶魔！风如澜瞬间同情心泛滥。

    “小九，没事了，妈咪也有话要单独跟莫雷会长说。你出去跟安鸽玩吧，昨天安鸽不是还说要让你试试新式的飞车游戏吗？”

    易小九的嘴嘟得更高了。眼睛水汪汪的，“妈咪都受伤了，小九哪里还有心情玩？”

    不过到底单亲的孩子早熟，她也知道大人有的话不想让小孩子听到。虽然很郁闷。但是易小九也不想让虚弱的妈咪再操她的心，顺从郁闷地点点头，说道：“那我出去了，妈咪如果有危险，一定要叫我。小九现在就去练体术，以后谁再敢欺负妈咪，小九一定用拳头揍她！”

    噗噗，拳头！老莫雷的内心在流血，一个灵师天才，竟然想用拳头教训人。这真是暴敛天物啊！

    得得得。反正住进来了。孩子的教育先慢慢来。

    这次的事情他也看清了，这一家子都不是个让人省心的货！

    风如澜护送小家伙去楼下，顺便还分出了自己的一丝风力。放在了小家伙的身上。一旦她受到攻击跟威胁，她就能第一时间发现。

    虽然她不明白易蒙蒙昏倒是怎么回事，但多年行走历练的经验还是让她嗅到了一丝危机。

    “莫雷会长，你刚刚说的话，我能理解成，你知道我晕倒的原因吗？”易蒙蒙目送孩子离开，认真地看向老莫雷。

    呵呵，风如澜刚送完小家伙，回来就听见易蒙蒙的问话，心底是笑抽了。老家伙。你说啊，说你在人家的饮料里藏了精神力，偷听别人对话，侵犯别人隐私啊。

    “咳，”老莫雷顺顺胡子，压根不理某人的偷笑，很一本正经地点点头，“没错，小易，我从你现在的精神力波动上，察觉到一点蛛丝马迹，但是我还不能确定。你能不能告诉我事情的经过呢？譬如昏倒前，到底发生了什么？你有什么感觉？是第一次昏倒，还是已经很多次了？”

    阴险狡诈！明明什么都偷听到了，还装作什么都不知道骗别人自己开口？风如澜俊脸差点抽筋，人至贱则无敌啊！

    易蒙蒙当然还不了解这蓝灵两人的一贯作风，皱了皱眉，她身上的事情太诡异，也许精通灵师技能的人真能替她解答。

    “这事情要从四年前开始说起，我不知道这背后到底是阴谋还是阳谋。如果你们不害怕，我可以告诉你们。”

    老莫雷听得一愣，“四年前？”

    “不害怕，反正要死也是老头先死！”风如澜撇撇嘴，双手环胸，赫然一副准备听故事的样子。

    “什么！你个不尊老爱幼的死丫头！老子是这世上仅存的几个九级灵师，尼玛的，天皇老子来了，老子也没这么容易死！”老莫雷胡子都翘了。

    “呵，蒙蒙师妹，你听见了。这老家伙没这么容易被人搞死，你就放心说吧。”

    “哎哟，你个毛没长齐的臭小子！先担心你自己吧！”

    易蒙蒙晃晃脑袋，这一老一少吵得她头疼，瞪着眼睛不说话。

    “呵呵，你说你说，小易你说，别理这臭小子！”

    “……那我说了？”

    见两人一起点头，易蒙蒙才终于开口：

    “四年前，我一觉醒来，发现自己失去了一部分记忆。将近两周的记忆，完全地失去了。最初的时候，我也去医院检查过，各种检测结果都显示，我的大脑没有遭受过任何创伤跟打击。医生怀疑是感情的强烈波动，导致的某部分记忆丧失，可能是我潜意识封闭了这块记忆，是我的主动行为。

    但是时间越久，我就越清楚地感觉到，这绝对不是我自身的潜意识所造成的。四年多的时间，我几乎每天都做着一样的梦，一模一样的场景，一模一样的对话，就像是烙印在我的脑海里，烙印在我的心中。可是一早醒来，梦境中的一切却又支离破碎，模糊不清。

    有时我会觉得某些场景特别熟悉，某些人物特别熟悉，但自己回想却是一片空白，而且每次想到都是针刺一般的头疼难忍。而只要涉及到这些人与事，我的能力、我的思维就开始不受控制。

    这次的晕倒，同样也是如此。在我想使用能力时，却突然失去了意识。我这几年替人算卦上千，从未有过。但是，却因为那个人……”

第一卷 111 失忆的真相2

    “那个女人……谁？”风如澜眯着眼睛，身边的风之力瞬间凝结。

    不知怎地，刚刚易蒙蒙的叙述让她感觉到一种前所未有的危机紧迫感，那个女人让她有种汗毛竖起的紧张感。

    “我……忘了。”易蒙蒙很纠结，几乎咬牙切齿，“她永远出现在我的梦境里，可是我不记得这个人了。”

    该死的家伙！

    对她用这种卑鄙阴险的手段，到底是为了什么！

    她原本也以为是某种巧合或者意外，但上次遇到安家小姐安宁，那屡屡失败的卦象，还有那熟悉又叫人抓狂的头疼，种种迹象都表明了，这个剥夺记忆的女人跟安家二小姐――孩子的麻麻有着千丝万缕的联系。

    究竟是不是孩子她麻麻，她还真没法百分百确认，从科学上。但她的第七感中，这两个陌生的女人，却分明重合在了一起，无论是身上的气味，还是卦象给人的感觉。

    混蛋！

    这也是为什么她刚才坚决要让小包子离开的原因。她一直没有麻麻，虽然口头上一直嚷嚷着要麻麻，但毕竟是来自对其他小朋友的羡慕罢了。可如果让她知道，她麻麻用这种手段对付他们母女，小包子心中巍峨的麻麻形象估计就彻底坍塌了。这后果会怎样，易蒙蒙用脚趾头想都知道，小包子肯定得失望透顶，伤心坏了。

    所以在没百分百确认前，在没找出事实真相前。她不想让包子知道，也不想让其他人知道。

    “我的能力，是通过占卜得到的卦象，知晓人们的生命轨迹。如果对方精神力等级过高。那我得到的卦象就会越模糊。我易门一族，历来遵循天道，不论卦象成功与否，从不受到卦象的反噬。可是我每次占卜到与她相关的信息时，都会受到元力大损，头痛难耐，冷汗淋漓。”

    老莫雷摸着胡子，皱着眉头，一会摇头，一会点头。一副陷入沉思的样子。

    易蒙蒙继续述说：“除了这些。我的生活好像没有其他麻烦。”

    “看来。问题就出在那个女人的身上。既然如此，倒也简单。”风如澜眼中精芒一闪而过，“只要把这个女人找出来。那所有的事自然迎刃而解了。”

    这谈何容易啊，易蒙蒙小叹了口气，“虽然梦见过很多次，但是面容却始终模糊不清，这世界之大，就算我知道她的长相都未必能找到，更何况我根本不知道。”

    只除了一双透亮清澈的蓝眸，清晰得她如今闭眼都能刻画出来。

    孩子的麻麻吗？小包子明明是一双货真价实的黑眸，据她所知，安家更是黑发黑眸。典型的华夏子孙血统。

    易蒙蒙觉得脑子一坨浆糊，怎么事情越理越乱了？

    “你如今的精神力凌乱不堪，相信这几天都暂时无法动用你那特殊的技能了。你说的这种情况，跟你现在的状况，我在五十多年前曾经有见过。”老莫雷摸摸胡子。

    “什么？老头你也失忆过？”风如澜嗖地一下激动了，她觉得自己又在老头的漫长灵师途中找到了一个污点。

    “屁！你个白痴的智商，我说的是曾经有见过！”老莫雷狠狠又给了风如澜脑门一个重击，“叫你丫不读书，叫你丫不学习！”

    “……”易蒙蒙一头黑线，“那后来呢？”

    风如澜往易蒙蒙床脚移了移，“再打我还手了啊！老头快说，然后呢？”

    老莫雷瞪了她一眼，接着顺了顺胡子，两眼望向窗外，“然后？那就说来话长了。你们有听过这世上有一种神秘的暗黑灵师吗？”

    “暗黑？那不是已经在上一次魔兽大战中彻底绝迹了吗？”风如澜插嘴道。

    老莫雷翻了个白眼不理她，回头看易蒙蒙两眼茫然，就出声解释：“暗黑灵师，出现在大约五十年多年前。他们就像是一种神秘的特殊组织，从不加入任何一个灵师公会组织，独来独往，踪迹飘渺，根本没人知道这股力量怎么突然出现，也没人知道他们最后到底是怎么消亡的。但由于他们的特殊灵力技能，这群人甚至曾经一度被灵师公会定义为邪恶灵师，列入公会高昂报酬的追捕名单中。”

    “你是说，我的失忆是因为这种暗黑的灵师能力？”易蒙蒙开口问。

    风如澜只觉得一股冷气从脚底心一直蹿到脊梁，“不可能，公会馆藏的书本中，分明写着暗黑灵师一脉已经绝迹了。与此同时，他们那来自黑暗的力量也随之沉睡，再没有苏醒的机会。”

    “没错，”老莫雷点头，“七成以上的灵师技能来自于血脉传承，尤其是能量高等的技能，几乎不可能自我觉醒，乃是千年百年的进化而成。暗黑一脉虽然神秘，但是曾经被公会作为邪恶一派追捕，被抓到的几个灵师也被送进最机密的研究机构。调查证明，他们的暗黑能力，同样来自于血脉的传承。黑暗一族的血脉越醇正，技能的传承就更具威力。”

    “呼，吓死我了。这种足以动摇整个公会的邪恶家伙如果再出现，那真的要世界大乱了。”风如澜拍拍胸口，一副受到惊吓的样子。

    五千年后，科技的超速进步，基因的过速优化，能量的过度繁衍，以至于人类进化到一种超级可怕的地步。

    最可怕的不是受人控制的机甲武器，而是拥有超能力的那些人心。

    虽然灵师宗卷没有提及，但是风如澜坚信着，这暗黑灵师一族是被灵师协会联合消灭的田园花嫁。邪恶的人心，使用黑暗的力量，足以威胁到全人类。灵师一族，生于荣耀，必要承受全人类的所有苦痛与艰难。

    黑暗一族，必须被消灭。

    老莫雷顺胡子的动作迟缓了几分，晃了晃脑袋，“这世间根本没有绝对的光明与黑暗。哪怕是一直呼吁和平繁荣的总协会，也不能保证每个成员都心无旁骛地造福人类。而暗黑一族，无非也是和我们一样的正常灵师，只是与生俱来的黑暗属性精神力，让他们之中某一两个邪恶者的行为被无限放大。”

    “什么？”这种论调对于年轻一派的灵师来说，简直是改写历史动摇权威的震撼啊！卷宗上可不是这么写的，对于暗黑一族，那是创造各种惨绝人寰悲剧的始作俑者。

    “切？有这么惊讶吗？”老莫雷双手搓了搓，“历史都是成功者写的，自然想怎么写就怎么写咯！只有你们这种低智商的小鬼才会受骗！暗黑一族，与其说威胁到全人类的安危，不如说是威胁到协会的那些大佬。啧啧，那种力量谁不害怕，而人一旦害怕，自然就想消灭掉那些威胁。”

    “什么！？”风如澜眼睛都要瞪出来了，她一直信奉的高尚公正力量，一直以来最梦想进入的协会最高机构，突然就成了制造悲剧的罪恶一方了。这叫人情何以堪啊？

    “唉唉唉，你叫什么叫啊！这是秘密，你小声点！赶紧把窗户都关上了！要是被总协会的那些老头听到，又要叫我去喝茶了！”老莫雷猥琐地东张西望一番。

    “……”

    易蒙蒙头又有点疼，“那不是绝迹了吗？”

    “呵呵，”老头见窗户被风如澜关上了，才无耻地笑了笑，“你们知道，暗黑一系的灵力技能呢？”

    易蒙蒙摇摇头，她自然是不了解，期望地看向一直插嘴的风如澜，却没想到后者也是摇了摇头。

    “五十年前参与追捕的高级灵师，现在都差不多入土了。而经历过那个时代的灵师，不是远离权利中心，就是耳聋嘴哑。所有的卷宗，提到暗黑一族，都只是用黑暗力量几个字草草带过。呵呵，真是下得一步好棋。这样一来，年轻一辈自然相信暗黑就是邪恶，根本没人会怀疑到总协会的头上。”

    风如澜目瞪口呆，老莫雷说的没错，当年她也对暗黑系的能力很感兴趣，可是翻遍了整个藏书室，所有的书籍都对他们一族的灵师技能三缄其口，好像这种技能邪恶地必须要在历史长河中彻底湮灭。

    到底是什么样的能力，让总协会这么重视不安？

    老莫雷摸摸胡子，盯着易蒙蒙又是嘿嘿一笑，“你的情况，跟当年中招的灵师们太像了。暗黑一族，信奉黑暗与夜晚，所传承的能力大多与之相关。你反复入眠梦魇，全是因为对你施咒者的暗黑属性造成。”

    “施咒？”易蒙蒙一个心惊。

    她是易门传人，周易传承一身，精通玄学大道，但自小耳濡目染，对江湖上的一些旁门左道也有所耳闻。所谓的诅咒之法，她也略懂。

    冷飕飕的风吹过，易大师立马一个寒颤。

    咒术，是传闻中，使用黑暗或邪恶的力量来完成自己愿望的一种不入流手段。在东方诅咒也有很多种方式，比如苗疆的毒蛊或虫蛊，以及在古代中东有一种方式，用鲜血供养小罐里招来的邪灵，或者通过一定的仪式召唤含有怨气的孤魂野鬼，使用他们的怨气得到力量，并加以利用，以达到自己的愿望。

    可不可以不要这么恶心……

    易大师满头黑线，她发誓，如果那个女人敢把这些奇奇怪怪的东西放她身上，她绝对要把她摁在家里花园的花肥里……

第一卷 112 失忆的真相3

    老莫雷看到易蒙蒙突然变脸，还以为她听说过，边说边仔细观察她的表情，“没错，施咒。暗黑一族被称之为最伟大的传承之一，就是咒术。”

    “呕――”易蒙蒙脸色一阵难看，“是虫子，还是恶灵，还是血祭？”

    她真后悔没好好听师父的话，早年师父让她学这些，她死活不肯，觉得自己要被恶心死了。要是学了，哪有这么容易中招。

    “那是什么东东？虫子，恶灵……？”老莫雷胡子一吹，瞪大了眼睛问道。

    “啊？”易蒙蒙愣了下，看看老头一副惊讶的表情，“额，你说的咒术不是这些，那是什么？”

    老莫雷后脑勺一阵阵发凉，看易蒙蒙的眼神也变得不大一样了，这女人到底什么来头？用虫子、恶灵、血祭下咒术？嘶――听着怎么这么恐怖！

    “灵师技能当然是用精神力，暗黑一族的咒术自然也是用他们特殊的黑暗系精神力，组成某种咒语，形成一种无形的束缚力量。”

    呼！

    易蒙蒙送了一大口气，幸好啊，这五千年后果然科技进步，手段比较文明。

    不是虫子什么的，就好了。

    风如澜在一边听得云里雾里，这种闻所未闻的秘辛简直对他有种致命的吸引力。“这咒术可以让人失忆？好古怪的能力啊！”

    易蒙蒙也跟着点头。

    谁想，老莫雷竟然摇了摇头。

    “准确的说。这种可怕的能力，并不是让人失忆。所谓的施咒，是用精神力进入人的大脑皮层，侵入神经中枢。干预了人的正常思维活动区域。当年也有学者大胆猜测，说这种暗黑精神力进入大脑，能够干涉甚至更改人的脑电波，影响到某一段波动从而达到某种特殊的施咒效果。”

    “嘎？什么鸟意思？”风如澜茫然地眨眼睛。

    老莫雷一阵恨铁不成钢，但还是替她解说：“打个比方，就是小易这个情况，失去了某段记忆，并且在涉及到那段过去的人或事的任何情况下，都会觉得头痛甚至昏迷。很可能就是对方对她下达了某种很具体的条件咒术。

    譬如，所有涉及到‘我’的画面必须封闭。所有涉及到‘我’的问题不得回答。所有危及到‘我’的事情不得进行。如果违背就将受到惩罚。

    在附带这样条件的咒术下，那一段有关施咒者的记忆就被精神力强行封闭切断了，一旦被施咒者强行回忆。就会受到残留在大脑中的精神力攻击。同样的，因为这样的条件，小易的能力，在遇到与施咒者有关的问题时，就会被强行剥离，自身精神力的突然剥离，自然会对小易的身体产生很大的影响，头痛与晕倒也是由此产生。”

    “这么神？”风如澜砸吧了下嘴，有点不信，“真照你这么说。那不是想让对方怎样就怎样了？”

    一个人的大脑一旦被控制，那还有什么心神可言？十足十就成了对方的傀儡了！

    “是啊，这种能力哪怕听说都让人心惊胆战啊。再强大的灵师，都无法保证在这种情况下，还能保持自我。当年的情况，就是这样。只要出现一个邪恶的暗黑灵师，整个灵师协会就惶惶不可终日。对于站在权利顶端的统治者，这是绝不容许出现的情况。”老莫雷双手插入衣服口袋，“正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪啊！这种能力的存在，很快就被视作对协会的至高威胁。当年总会长联合十二位至高长老投票，最终全部通过，绞杀暗黑灵师一族。”

    有人的地方就有江湖，只要人类继续繁衍，就会存在利益与权力的争斗。有争斗，就会产生胜利者与牺牲者。

    易蒙蒙暗自叹一口气，这也是为何易门几千年来，奉行出世而非入世的原因。

    茫茫天地，和平世界，无硝烟的战争却一直在继续。自保的唯一方法，就是远离纷争。

    但她如今却做不到了……

    从她来到这里，被逼承受文薇薇的命运开始，象征着命运的齿轮就开始旋转。她必须，背负起易蒙蒙的命运，肩负起易小九的未来，一路向前。

    “看来，暗黑一族并没有完全灭绝啊。”老莫雷总结陈词。

    风如澜抖了抖，不可思议地看向易蒙蒙，“你四年前到底做了什么，招惹上这么厉害的家伙？”

    “……”易蒙蒙摊摊手，“我也想知道好吗？做梦都想知道，四年前到底发生了什么。”

    “好在对方没有太大的恶意，对你下的咒术只是剥夺了你部分的记忆跟能力，看上去很像是出于自保。”老莫雷摇头晃脑地说道，“所以你也不用担心，反正也不影响你平日的生活。”

    易蒙蒙一愣，是这样吗？

    “如果强行寻求解咒方法，被对方知晓，恐怕才会有麻烦。”老莫雷轻松地点点头，摸摸肚子，“说了这么久，我怎么有点饿了呢？”

    “靠，你个老不要脸的！问题还没解决，你就知道吃吃吃！你是猪啊！”风如澜竖了一根中指。

    易蒙蒙从床上坐起来，转了转肩膀，“我来做饭吧。”但站起来前，她又定住了身体，问了句：“有解咒方法？”

    风如澜没注意到前半句话，完全被后面的问题所吸引，马上跟着起哄：“老头，你快说，怎么强行解咒啊？所以说，这能力也不是无解咯？那也不是太可怕嘛！”

    “你小子胡说什么！”老莫雷气得伸腿给了她一脚，“我早就说过，这一物降一物，任何能力都有欠缺。暗黑这种高级技能更是有致命伤，否则当年怎么会被一网打尽！你这个笨蛋啊！”

    “你个老头子，有致命伤不早说，在那儿唧唧歪歪半天，尽吓唬我们！你再对动手动脚，我真的还手了哦！”

    “你个造反的臭小子！来啊，还手试试啊！看我不把你这小子，揍得连小丽都认不出来！”

    “噗――乃狠，乃动手吧……”

    易蒙蒙无语，这一大一小，比她女儿还会闹腾。

    “会长，能告诉我解咒的方法吗？如果你怕连累，我就退出公会好了，不会牵连你们。”

    “什么！”老莫雷蹦了起来，“不行，绝对不行！小易你放心，只要你是蓝灵的一员，我这把老骨头就算是豁出去也要护你们母女周全。谁敢动你们，就先踏过蓝灵公会的尸体！”

    风如澜这次偷偷地竖了两根中指。

    无耻！无耻！公会哪里有什么尸体！

    这老家伙为了人家母女俩的能力，简直是无所不用其极，无耻到底了！

    老莫雷压根没受影响，很入戏地摆出一张很正义的长辈脸孔，“小易，暗黑能力确实有致命伤，但是一旦中招后，据我所知只有两种办法可以安然脱离咒术控制。一是施咒者死亡，二是所下之咒的隐藏条件达成。要是用其他办法，一旦不成功，很可能会伤及大脑，要知道对方在你身上遗留的精神力可是很危险的。咱们慢慢来，你可不能自己心急，胡乱尝试。”

    这要是试成了白痴，他找谁去哭啊！蓝灵好不容易才招揽了一个大牛，绝对不能这么夭折了！

    “隐藏条件？那是什么？”

    “那我怎么知道？”老莫雷吹了吹胡子，“又不是我下的咒术，我怎么知道施咒的时候下了什么条件？”

    “施咒的时候？”易蒙蒙眨眨眼睛。

    “没错，之前抓住的暗黑灵师曾经说过，他们一系的能力等级越高，所能施展的咒术就越高级，但是作为代价，这种高级咒语通常要附上条件。当这种隐藏条件被达成的时候，这条咒术就会失去作用。四年前你有遇到古怪的事情或者人吗？你一点印象都没有了？即便是被对方的精神力束缚，但潜意识你不可能一点印象都没有的。”

    易蒙蒙被老莫雷盯着，也开始努力回忆过往。

    四年前的事情，就像是被挖掉的一大块记忆，她一片空白。

    条件吗？这么说来，好像是有这么回事。

    每夜每夜，女人的低语都仿佛在她的耳畔，伴着风声轻轻拂过。

    ‘我答应你的愿望……’

    ‘但是，我也有一个要求……’

    ‘你做得到的，否则……五年的时间，当我们再次相遇的时候……’

    “五年的时间，当我们再次相遇的时候。”易蒙蒙瞪大了眼睛，鬼使神差地念叨出声。

    明明在今天之前，她对这句话毫无印象，可是怎么就好像突然听到了对方的低语！

    潜意识残留的记忆吗？

    “五年？”风如澜开始扳手指头，“你说已经四年多了，那不就只剩不到一年了？再次相遇的时候，意思就是对方还会再来找麻烦？”

    老莫雷吸了口气，“果然不出我所料，对方是相当厉害的灵师！这条咒术受到极大的限制， 不仅附上了时间的第一条件，还附上了‘如果相遇’类似这样的附属条件，只有当两个条件都达成的时候，你的记忆才会恢复。”

    “相遇的时候吗？”易蒙蒙情不自禁又轻轻重复了遍。

    那双湛蓝色的眼眸，好似就在她眼前。

    离五年的时间，只有不到半年了……这个女人将要出现了吗？

第一卷 113 失忆的真相4

    北风呼啸的苍白冰川中，一个高挑的背影在狂肆呼啸的风中显得隐隐约约。

    “不会太久了，再等一会，再耐心等待一会，很快时间就要到了……”滴血的手掌覆在一个透明水晶石棺上，沙哑的声音像是掉落在地上的冰渣。

    黑色的头发微微卷曲，已经长得披散到了腰间，过长的刘海遮住了女人的双眸，低垂的眼眸下是淡淡的青影，光洁的下巴，棱角分明。

    顺着她的手掌，鲜红的血液流淌到水晶石棺上。诡异的是，这些血液没有一滴流到地上，这一人半高的水晶石棺，仿佛在饥渴地不停吮吸养分，清澈透明得隐隐发出亮光。

    而无人能想到，这位于极北之地的千年洞穴中，静静直立的水晶石棺之中，躺卧着一个面容绝美的高挑女子，一头深褐色的长发宛如瀑布一般，铺洒在整个石棺之内。

    这女子一身银丝镶边的水色纱裙，一根紫罗兰色的拖尾腰带轻轻勾勒出柳腰曲线，珠光般嫩滑的肌肤，仿佛不染一丝尘埃，纤长而浓密的卷长睫毛好似还在轻轻抖动。若不是她面无一丝人色，恐怕所有人都会认为她只是沉沉睡去，尚有一丝呼吸。

    “等我，再等一会儿……”女人的音调已经听不出悲喜，她手上狰狞的伤疤已经慢慢愈合，血液凝固。

    “老大，我们该走了！”清亮的声音传进冷风作响的山洞之中，带着一声声回响。

    女人最后看了石棺一眼。翻动手掌，啪地一声，洞穴之上的冰檐竟全部被震落，眨眼之间。石棺便消失不见，隐匿在一堆冰层之中。

    而在另一个屋檐下，冰块碎裂的咔嚓咔嚓声也此起彼伏。

    “她这样真的没关系？”易蒙蒙披了件毛衣外套，担忧地透过窗口看了眼小花园。

    只见易小九这个半大孩子，蹲在一棵低矮的橡树边上，小手不停地摸向树干，把一层树皮冻住，又打碎，冻住，又打碎……

    这孩子什么时候变这么暴力了？从前老是教育她跟安鸽要爱护路边的花花草草。现在整一个破坏狂！

    “当然没关系！”老莫雷望着窗外。嘴都快笑歪了。“这么小精神力就这么充沛，天才啊，绝对是百年难遇的天才啊！这孩子长大了。肯定前途不可限量啊！”

    风如澜撇撇嘴，看了眼下面，觉得心砰砰地跳。小怪物！一家都是怪物！

    “放心吧。这种不断输出能量的锻炼方式，非常适合攻击系的灵师。等到灵力告罄，她睡上一觉就好。”

    易蒙蒙只能作罢，她想要下去拦着，反倒是先被老莫雷给挡住了。摇摇头，她就打算下去准备晚饭了。

    知道了还有半年的时间，她心里突然有点释怀。未知的才是最可怕的，如果知道期限。反而倒是不怕了。

    哼着小调，易大师的心情还不错。

    可是跟在她后面的风如澜还有点失神，今天对她可是个打击，总协会在她心中矗立的巍峨形象开始动摇。

    而对暗黑灵师的神秘，她还有着太多的疑问。

    “如果她真的来了，我们怎么破？这种技能简直避无可避啊，精神力本来就是无形的。它要钻到我们脑子里去，那逃都逃不掉啊！风能吹走吗？啊？啊啊？”

    “不行，我们必须想个办法，不能坐以待毙！从今天开始，我就让周围的风力聚集在这栋房子周围，只要有精神力渗透进来，我就能第一时间发现！然后――然后我们就先发制人，把她给咔嚓了！”

    风如澜手舞足蹈，不停出谋划策。

    老莫雷一脚踹在她屁股上，“笨蛋！暗黑一系利用的是黑暗的力量，他们只会在你陷入深度睡眠的时候才会动手！”

    “什么？那从今天起，我们要不要安排轮流值夜？”风如澜这次压根没生气，完全如临大敌地紧张起来了。

    而易蒙蒙也被老莫雷说的吓着了，这么说四年前，那个女人竟然是在她熟睡的时候，对她做了什么！

    易大师情不自禁地脑补了一番，高挑的身影，蔚蓝色的冰眸，沙哑性感的声音，在她耳畔厮磨……

    噗，十八禁啊！

    咳咳，这邪恶的暗黑灵师！

    这么想一想，如果真是孩子她麻麻，他们是不是扯平了？她爬了她一次床，她也反爬回来了？

    易大师这下完全没有心理负担了，否则不管怎么说，她要是遇见孩子她麻麻还有几分气短，毕竟这丢人现眼的事情是她这具身体干出来的。

    易大师还在yy中，脸色有点晕红，她就算活了两世，但人家可是货真价实的没谈过恋爱的小姑娘，总是有点害羞。

    那边老莫雷则是仔细端详了易蒙蒙一眼，摸了摸胡子，“小易啊，你之前真的没有遇到过奇怪的事情？譬如你的身体突然失去了知觉？你的意识突然开始模糊？”

    “G？没有啊。”易蒙蒙回过神来，红着脸摇摇头。

    易大师不知道，这时候她其实离事情的真相很近很近了，几乎触手可及。

    可惜，她不记得了。

    “是吗？真是古怪。算了算了，不研究了。不是还有小半年嘛，我们先填饱肚子再说。”老莫雷说着已经迫不及待地开始咽口水，“小易，今天还吃糖醋排骨吗？”

    风如澜无奈地摇头，这死老头太丢人了，真是丢人了！

    她几乎脱口而出，“饿了你就自己喝能量剂，今天踹了我这么多脚，休想我给你做！” 不过走到楼梯口，她终于意识到不对了。

    糖醋排骨？那是什么东西？

    “谁要吃你这丫头做的猪食？简直太难吃了，我莫雷好歹为全人类的和平奋斗了百年。谁想到我老了竟然这么凄凄惨惨戚戚，竟然受你这丫头虐待了这么多年！你整天用猪食招待我，是不是想我早点死，然后你好篡位？小风啊。做人要有良心啊，你这样就有点无耻了哈！”

    “你你你、你说什么！”

    难吃，这两个字，对他简直像是梦魇一样。自从小包子上次恨不得把她做的肉给吐出来，一副要哭了的样子，她就深深地反省了自己，当天晚上彻彻底底地失眠了。

    艾玛，猪食！

    这死老头，以前天天求着她，让她担任公会厨师。像个饿死鬼投胎一样恨不得把一盘肉都塞到肚子里！

    现在竟敢说她做的是什么猪食！噗！一口血喷出！

    “啊？你没听见？未老先衰啊。你个做猪食的臭丫头！骗了我这么多年。说自己是走遍宇宙各大星球的自由料理师。我呸！”

    “你、你个死老头！气气气气死我了！”

    “呦呵，你还生气？我还没找你算账呢！我这么多年的精神损失费，舌尖受苦费。你怎么赔我？你接下去五年都没有收入了，所有的佣金充公。”

    “……”

    易大师绕过这两个吵闹不休地人，径直跑到厨房去了修仙路迢迢。门一关，世界瞬间清静了。

    等到她端着一盘盘色香味俱全的菜市出来，一老一少两个家伙已经吵得累趴在了沙发上，拼命地试图用眼神杀死对方。

    “嗯？什么东西这么香？”老莫雷抽抽鼻子，瞬间脱离战斗模式。

    风如澜抹抹酸疼的眼睛，不可思议地朝饭桌忘了过去。

    “这是什么？”一老一少，都站了起来，猥琐地探了探头。盯着易蒙蒙手里那盘红色的东西望地出身。

    “辣子鸡丁。”易蒙蒙头也没抬，把菜盆搁桌上，“你们去洗手吧，顺便把小九叫进来吃饭。”

    “嘶――”两人吸了下口水，尤其风如澜，脸上的表情可精彩了，这辛辣的味道他闻着过瘾无比，恨不得马上尝尝味道。

    “那是什么？”风宝宝又好气地把手指点向另一盘金黄金黄的盘子。

    “口水鸡。”

    “嘶――”两人都觉得口水掉下来了，抹抹嘴角。

    “那又是啥？”风宝宝开始围着桌子转。

    “松鼠桂鱼。”

    “松鼠也能吃？这又是啥？”

    “拔丝紫薯。”

    “啥啥啥？”风宝宝眨着眼睛，一动不动地看着清莹剔透的金丝包裹住的紫色小圆球，再也挪不动脚了。

    老莫雷心满意足地拉出一个位子坐下，盯着面前的菜盘点头，“这我知道，是蔬菜色拉。旁边的是蟹黄豆腐。”

    风宝宝，完败。

    整整二十分钟的晚餐时间，没有一个人说话，整个饭桌都是吞咽咀嚼、筷子勺子碰撞声音。

    在消灭了最后一块鸡丁后，老莫雷倒在椅背上，呼出一口浊气，两眼发亮，“爽，真是太爽了！”

    风如澜同志，从最初的来不及说话，到现在的不知道说什么，一张美脸涨得通红，也不知是不是被辣到了。

    小九包子还不能吃辣的东西，拼命地对着那盘松鼠桂鱼下手，甜甜酸酸的，让她欲罢不能，小肚子吃得滚圆滚圆。

    “风阿姨，我妈咪做的是不是很好吃。你以后别做饭了。”

    “就是就是，太丢人！连一片菜叶子都比你做的猪食好吃多了！”

    风宝宝，再次完败……

    而延绵不停的北风，似乎永远没有休息的一刻，在呼啸中来，又在呼啸中去。

    “老大，我们下面去哪儿？”

    黑色的皮靴已经被冰层濡湿一大块，鞋底隐隐结起了碎冰。一脚踩下去，就嘎吱嘎吱作响。

    伴着冰层碎裂的声音，女人鬼魅般的声音才幽幽响起。

    “穆迟星。”


第一卷 114 你不倒霉谁倒霉

    “唔……好好吃！”

    穆迟星上最大的百货商场里头，小包子一只手拉着旁边的妈咪，另一只抓着一只冰淇淋，一边舔着一边还不忘了啧啧称赞。

    冰淇淋什么的，最好吃了。

    自从上次去了那个房子里捉迷藏玩，遇见了莫雷爷爷之后，妈咪就不像以前那样管着她吃冰淇淋了。唔，在这一点上，小包子不知道就有多欢迎莫雷爷爷。

    小风阿姨还教了她怎么自己做刨冰，冰冰甜甜的，想想就好开心。

    一旁的易蒙蒙，看着小包子亮成了星星的一双凤眼，有些汗颜。

    今天一大早，她还在进行着每天必修的功课，赖床的时候，易小包子却是打着滚地扑了进来，一下子就钻到了她的怀里头，把小脑袋在她怀里拱来拱去，“妈咪，我们今天出去玩吧。”

    “嗯？”易蒙蒙睁着一双睡眼朦胧的眼睛，手在小包子脑袋上摸了摸，今天小包子怎么这么大的兴致？

    “因为小九觉得妈咪昨天不开心，呜，小九也会跟着不开心。所以今天小九要带妈咪出去散散心，让妈咪开心一些啊。”

    小九眯着双眼，专心埋头抱着易蒙蒙，她一定要在安鸽管家赶来之前，多蹭蹭妈咪。

    昨天妈咪把她赶出房间，不让她听的也不知道是什么事情。总之在那之后，妈咪就一直似乎不是很开心。就连昨天晚上睡觉，都睡得特别早。

    但是小九知道自己是个小女子汉了。所以哄妈咪开心的这种事情，就是她作为妈妈的乖宝贝的第一个任务。

    易蒙蒙听到易小包子的话，很是欣慰。昨天她的心情确实不太好，从莫雷的口中得知自己失忆的真相。有可能是被施了暗黑灵术，而这个施咒的女人，又很可能就是小包子的麻麻，安家二小姐。

    而要想解掉她身上的暗黑咒语，又只有等到五年之期到了，和小包子的麻麻相遇的时候，才有可能解开。

    可到了那个时候，易蒙蒙又不知道还会接着发生些什么？

    是有机会解开自己身上的咒语，还是让自己和易小包子，再一次有可能暴露在危险面前。易蒙蒙心里实在没有什么主意。

    这信息量太大。易蒙蒙一下子都没有办法全部消化下来。她发现。她的事情一旦跟那个安家二小姐扯在一起，就会让它变得很纠结。

    当然，除了她身边这个。跟她有那么些关系的可爱的，让易蒙蒙的心都可以瞬间柔软起来的小包子。

    易蒙蒙没想到昨天自己不开心的事情都被小包子发现了，还非要带着自己出来，到百货商场大肆采购散散心无双女相傲世风华。

    易蒙蒙心里就像花开了一般，之前的不开心也消散了很多。

    不过，她现在看着小包子舔着冰淇淋，一脸满足的样子，又忍不住要怀疑，小包子出来的初衷里头是不是还要加上冰淇淋这一项。

    易蒙蒙带着小包子，在百货商场里转了遍。手上多了不少东西，易蒙蒙的心情也好了许多。

    她终于知道为什么几千年的科技发展下来，百货商场却依旧没有被智脑所淘汰。因为这种亲身莅临的愉悦感是很难被取代的。

    只是，相比于易蒙蒙和小包子脸上的开心愉悦，后头的那个还绑着绷带，腿也是一瘸一拐的男人，便显得狼狈得多。

    “嘶。”尚清皱了皱眉头，再一次忍住手上的伤口因为过大运动而撕扯的疼痛，脸上却是很不甘心的表情。

    他看着前头笑得跟花儿一样的母女俩，心里愤愤不平，他在医院里呆了这么久，每天都挂着吊瓶，动也动不了说话也说不出。这两个罪魁祸首却在这儿优哉悠哉地逛着街，实在是太没天理了。

    在尚清的心里，早已经认定了上回的事情就是这两个人合伙演戏整出来的。

    他们明摆着就是个托，不但偷了他的徽章，还把他害得这么惨绝人寰。

    至于为什么要害他，他还要仔仔细细调查一番，他心里面已经有几个死对头的名字呼之欲出了，现在缺的就是证据！

    该死的女人，小朋友年纪小什么都不懂，一定就是她给带坏的，实在是太可恶了。

    尚清从躺在医院的床上起，就一直想给这两人一个教训。所以一直拜托胖子帮他跟踪调查，现在他出了院，虽然手上的绷带还没有取下来，但却已经按捺不住要来跟踪这两人，她一定要亲眼看一看他们到底耍的是什么把戏？更想搞清楚他们母女俩背后的指使者到底是谁？

    可是很明显，在跟踪这一点上，尚清失策了。

    在这个人来人往每个人都开心地逛着，挑着自己心仪的东西的百货商场里头。绑着绷带瘸着腿，一脸愁怨还贼头贼脑鬼鬼祟祟的尚清，一下子就吸引了所有人的目光。

    易蒙蒙带着小包子走到了移动电梯口，她蹲下来帮小包子擦掉衣领子上沾上的冰淇淋，小包子的眼睛也终于从冰淇淋里头抬起来，一下子就发现了身边的异常。

    “妈咪，他们好像都在看什么奇怪的东西？”易小包子挠着脑袋，有些不解地说道。

    “嗯？”易蒙蒙应了声，也抬起头来，才发现周围的几个人好像都对着他们身后的地方看着，有几个还指指点点的。

    她朝着那边看了过去，虽然那个脑袋缩到墙后去的速度很快，但她还是一下子发现了他。

    因为，他手上的绷带实在是太显眼了。

    缠的那么一大块，跟木乃伊似的，看一眼就知道他之前一定是出过什么大事故了。

    易蒙蒙不解地皱了皱眉头，那不是尚清吗？他怎么会出现在这里。

    小包子却是拍着手跳了起来，“妈咪是那个漂亮叔叔诶。”

    但是很快她又耸拉下了脑袋，接着说道：“呜呜，妈咪，漂亮叔叔好惨啊，上回他为什么不相信小包子说的话呢？如果相信的话，他就不用这样惨的，到现在身上的伤还没好呢！”

    小包子想起上回，朱爸爸带她去医院里的时候，漂亮叔叔躺在床上可怜的样子。唉，要是漂亮叔叔舍得给小九买几个冰淇淋就好了，她一定会缠着妈咪，让妈咪帮漂亮叔叔的忙。

    不过小包子歪着脑袋向着尚清又看了几眼，小眉头还是皱着，拉了拉身旁易蒙蒙的手，“妈咪你看，漂亮叔叔的脸上还聚着一团霉气，他今天又要倒霉了，我们去帮帮她吧！”

    “额，这个。”易蒙蒙嘴角抽了抽，有些时候她实在拿她这个天赋异禀的小包子无能为力。

    她想，要是她的师傅站在小包子的面前，看着她天生的易门能力，她也会说不出话来的。

    但不管怎么说，能看出天命是小包子的一种福分，可有这种福分，也不代表小包子就可以随便地改变别人的命运。

    可是，她才刚刚准备好一大番长篇大论，想要借这个时机好好教导一下小包子。一转眼的功夫，小包子却不见人影了。

    而在她前面不远的尚清面前，一个小脑袋忽地从墙那边窜了过来，“漂亮叔叔好巧啊，你出院了呀？”

    尚清脸上完全黑线，看着眼前睁着大眼睛一脸无害的小包子，他的心情简直无法形容，难不成自己的跟踪能力这么弱吗？居然这么快就让她们发现了。

    而且居然还有脸过来问他是不是出院了？

    摔！他怎么进的医院她们应该是最清楚的，还一脸无辜地跑过来装着关心自己的样子。

    这明明就是红果果的讽刺啊，尚清的愤怒已经完全停止不下来了。

    易蒙蒙这时候也赶到了这来，牵过了小包子，也只是对尚清微微的一点头，说道：“不好意思啊，打扰了，小孩子皮了一点。”

    易蒙蒙说着，就要牵着小包子往外走去。

    尼玛，只是皮了一点吗？只是打扰了吗？这人未免也装的太像了吧！

    而且跑过来讽刺一下她就想走，是不是想的太好了一些。

    尚清想着，却还不等他要几步走过去大义凛然地拦住易蒙蒙小包子的去路。

    小包子却已经先他一步地挣开易蒙蒙的手跑了过来，就像上一回在冰淇淋店一样使劲地扒拉着自己的裤子，一双眼晴滴溜溜的转着看着自己，尚清直觉事情又不对劲了。

    果然，面前的小包子抬着脑袋，翘着的小嘴巴里头却说道：“漂亮叔叔，其实你不应该出院来这儿的，你怎么不在医院里头好好呆着呢！”

    “……”

    他就说吧，这两个人绝不是什么好人！不然，哪有人会这么说话的，还说他应该在医院里头呆着，你们全家才应该在医院里呆着呢！

    他好不容易才从医院里爬出来，不带这么咒她的。

    “易小九！”易蒙蒙听着小包子的话也吓了一跳，赶紧走了过来拉住了小包子，想要阻止她再说些什么不得当的话来。

    可是她却还是晚了一步，小包子的屁股扭了扭，下一句话便从她的嘴里说出来了，“漂亮叔叔，这次你一定要听小九的话，赶紧回家或者回医院吧，不要在外面呆着了，不然你一定又会倒霉的。”

第一卷 115 暴风雨前的平静

    易小包子知道自己说这句话妈咪一定会不开心的，但就算这样她也一定要说。

    上次的时候就是因为她没有追出去告诉漂亮叔叔，才害得漂亮叔叔住了那么久的医院，小包子到现在也好后悔。

    可是，她明明是好心提醒漂亮叔叔的，为什么叔叔还是一副嫌弃的表情呢。

    上次的时候也是这样，呜呜，难道小九就这么不招叔叔待见吗？

    不过显然，易小包子还是高估了自己，现在她在尚清的眼中已经不是不招待见能形容的了。

    他现在，马上就要暴走了。

    易蒙蒙听着小包子的话，也赶紧走前几步，牵过了易小包子，带着歉意的对尚清说道：“实在不好意思，小孩子嘴上没门，你别在意，不过……”

    “不过什么！”尚清终于忍不住了，一把就打断了易蒙蒙的话。“你们两个，一个唱白脸一个唱黑脸，够了吧！”

    “漂亮叔叔你怎么啦？”易小包子完全不知道情形，仍旧一脸无辜地问道。

    “不要再叫我漂亮叔叔了！”尚清一把甩开了小包子的手，他实在对这个外号太无语了，他一个男人天天夸他漂亮，别以为这样他就会放过他们。

    不过，小孩子还小，能知道什么呢？尚清觉得肯定都是她旁边这个女人让她做出来的。

    这么想着，尚清便转过身朝着旁边的易蒙蒙说道：“还有你，你直接说吧，你到底要做什么？为什么这么三番两次的害我，还唆使一个小孩子来偷我的徽章，你实在是太可恶了。”

    “你说什么呢！”易蒙蒙原本因为小包子不经头脑的话，对这个尚清还有几分歉意，但是听着尚清说的话，她觉得她实在是太客气了。

    小包子怎么说也是为了她好才说出这么一番话想提醒他的，他不领人情也就罢了，居然还敢这么对小包子。

    尼玛，以为小包子小就可以欺负是吗？没看到她旁边还站了这么大一个活人呢。

    说他祸星都已经是好的了，他明明就是一个大灾星，易蒙蒙咬着牙，小包子说她今天是倒霉都是客气，她看，还有血光之灾呢！

    尚清听着易蒙蒙的话，脸上的表情也激动了起来。

    居然还敢质问他，这两人也实在是太会演戏了“我说什么你自己清楚，把我的徽章还给我！还有，告诉我你们的目的到底是什么？你们到底想利用我去骗什么？不然我就报警，让警察来处理你们！”

    “漂亮叔叔你在说什么呢？我跟妈咪怎么可能会骗你呢？”小包子还是不明白，她明明就是想帮漂亮叔叔，可是怎么他就是不相信呢！“你一定要相信小九的话赶紧回去吧，不然你真的会倒大霉的。”

    “我说了不要再叫我漂亮叔叔了！”尚清彻底暴走了，手上一挥，挥得绷带都要松了开来。

    她瞪着眼睛看着易蒙蒙，愤愤地说道：“还有你，我看你是个女人，又是孩子的妈妈，你怎么就不学好呢？居然还教小孩子来骗人。”

    “先生，请你注意一点你的言行。”

    易蒙蒙原本心情就不是太好，这会子更是被尚清弄得坏了，一下子脾气也上了来。“第一，我们没有偷你的徽章，第二，她没有骗人，我奉劝你现在最好早点回家，不要上百货大楼了，否则，出了事不要再怨别人！”

    易蒙蒙说着，又蹲下来摸了摸小包子的头，安慰一下这个受了委屈的小家伙“小九乖，我们走吧，不是你的错，你想要帮这位叔叔的已经做了，但是这是他的命，有因才有果，小九既然改变不了她的因，就不应该强求改变它的果。”

    易蒙蒙一直就在强调，有因就有果。

    如果尚清不是执着地想要找他们算账，她想他也不会遭受今天这一劫难。

    但他执意如此，所以今天的灾难也怪不了别人。

    就像上一回一样，不是小包子想把尚清在冰淇淋店，他就不会受伤的，他总有一天还是要出去的。

    这一回也是如此。

    可是她说的这么一长串话，小包子懂的却不多，她一心只觉得这个叔叔很可怜。可是，却不知道为什么，叔叔不相信她，妈咪也帮她。“呜呜，可是妈咪，我不想漂亮叔叔倒霉，不想让他再受伤，叔叔好可怜的。”

    “小九，别说了，跟妈咪走吧，这是叔叔的命。”

    “你胡说什么呢！”尚清这会子都要摔桌子了。他现在站在这里，明明是要跟她们娘俩算账的好吗。

    可现在是一副什么情况？这两人脸上的表情又是什么个意思。小孩子的脸上全是怜悯不说，这个女人居然还是满脸的愤怒。

    尼玛，生气的不是应该是他吗？

    还有，什么叫是他的命！难不成，他倒霉还是他活该的吗？

    等等，他又哪里会倒霉了，明明是这个小孩子在胡说八道。

    “你们两别再演戏了，我不会相信你们的，什么倒霉，都是胡说！”

    “相不相信是你的事情，跟我们无关。”易蒙蒙已经完全没有了好脾气，她理好了小包子的衣服，便拉着她就要走。

    易小包子还在很伤心的睁着眼睛看着尚清，她多么希望这个叔叔可以听她的话。

    可是，易蒙蒙没有再给她多说话的机会，一把抱起了小包子，就大步往外走去。

    在他们的身后，是已经被愤怒遮住了双眼的尚清，她几步就走到了移动电梯口，大喊着说道：“我就上楼了，怎么样？我要证明，我不会倒霉，而你们，要承认你们是骗子。”

    尚清说着，一只脚便踏上电梯。可是前头的易蒙蒙却头也不回，一句话没有说地抱着小包子快步离开了，只有身子朝着后头的小包子，两支团团的小手一下蒙住了双眼。

    “易夫人，好巧啊！”

    在回家的路上，小包子一直念叨了十多遍的“叔叔好可怜”后，终于在她班主任辛含的这一句话里头，抬起了小脑袋，换上了另一句。

    “辛老师，好巧啊，你也回家吗？”

    “是呀，小九同学，你跟你的妈咪出去逛街了吗？”

    “对呀，我们去了穆迟星最大的百货商场，逛得很开心，小九还吃了冰淇淋，唔，辛老师不可以吃冰淇淋哦。只不过，就是碰见的那个漂亮叔叔……”

    “小九……”易蒙蒙适时地站了出来，免得易小包子又管不住她的嘴巴。

    她向着辛含点了点头，说道：“辛老师你好，我也是趁着周末带小九出去逛逛，小孩子总是在家呆不住。”

    “嗯，其实在家呆不住还好呢，现在很多小孩子就喜欢用智脑，在虚拟世界里头玩，对身心发展并不是很好。”辛含赞许的点了点头，也上前摸了摸小包子的脑袋。

    “不过易夫人，怎么没有带着你的叔叔一起出去呢？”

    “哈？”易蒙蒙眨了眨眼，显然对家里那个莫名其妙认上的叔叔有些不适应。“哦，他不太爱走动，所以就待在家里了。”

    “原来如此。”辛含点了点头，神情却还是有些疑惑。“不过易夫人，我以前听小九说她只有你一个亲人，之前也从未听说您这家住着一个老人。还是说，是我记错了吗？”

    “额，其实不是的。”易蒙蒙抿了抿唇，当初说莫雷是她的叔叔，也只是随口说出的借口，没考虑到这其中的漏洞。

    “不瞒你说，辛老师。其实他不是我的叔叔，只不过是一个无依无靠的老人，小九看他可怜，所以就收留他在家了。”

    嗯，如果莫雷知道她说是看他可怜才收留他的，他一定又会趁机巴巴地让她做上一桌子的菜来。

    “原来是这样，易夫人，你真是好心。”辛含微笑地称赞着。

    “没有啦，其实我也只是看，家里只有我跟小九两个人，怪冷淡的，多了一个人也热闹了许多。”

    嗯，多了他一个，不是热闹了许多，简直就是热闹到爆啊！

    “也是，多一个人照顾小九是不错。”辛含点了点头。

    说话间，几人也走到了院子前，辛含这才微笑着向易蒙蒙和小九道别。

    小九也挥着小手说道：“再见辛老师，有时间一定要来小九家里做客哦。”

    “会的，谢谢小九。”辛含说着，摆了摆手，就向着自己家中走去。

    可是，一走到家里头关上了门，辛含的表情立马就变了。

    他迅速地打开了自己的智囊，向着一个经常联系的id发过去一条语音。

    “帮我调查易蒙蒙和易小九这两个人的资料，以及她们和蓝灵公会的关系。”

    “我帮你调查好了，电梯的事情根本就跟她们就没有关系。”

    在穆迟星一等医院，还是那个病房，情景跟几天前一模一样，仍然是旁边坐着一个胖子，而床上躺着一个木乃伊，只是这一回木乃伊明显的比上回包扎得更加壮实一些。

    就连说话也变得更加沙哑又虚弱，只剩下皱皱眉头的力气表示自己不相信。

    “你不相信这也是事实，不过尚清，这回你又上新闻了，电梯故障倒行，概率多么低的事情，居然又让你碰上了！”

第一卷 116 牛叉的包子麻麻1

    易蒙蒙领着小包子回家，破天荒地竟然遇到老莫雷出门。

    这几天这会长整日霸占着易蒙蒙的家，美得哪里都不想去，就连公会的日常工作都全部交给了风如澜去做，而小利同学听说是又接了一大堆任务出远门了。

    “妈咪，爷爷怎么笑得好像以前小九养的小仓鼠？腮帮子这么鼓，连眼睛都没了！”易小九盯着老莫雷远去的背影感叹着。

    易蒙蒙看了眼，就抓着包子回家了。这会长怎么看，都像是去祸害别人去了，还是不要去管比较妙。

    而老莫雷此时内心状况，就跟两母女想象的一样，他已经乐得快要飘起来了。

    就在刚刚，风如澜就给他来了消息，说公会里来了一行人，嚷嚷着要进行灵师测试。

    本来，这没啥大不了。老莫雷压根没在意，就告诉风如澜同志，让她秉公执法，不得放水。

    可结果风如澜这丫头说她看不清对方的实力，大厅的测试水晶球直接给对方震碎了！

    诶哟妈呀，老莫雷当时直接从沙发上滚了下来，他最爱的奶昔浇了一地。

    艾玛，那可是他被遣散放逐的时候，从总工会的仓库里蹭来的能量水晶球！虽然现在是落伍了点，但是连他这个九级灵师都不能从这块水晶球上抠下一块水晶片了。tm这就被人给震碎了？

    不得了啊，了不得啊！

    老莫雷直接就扔了手里洒了一地的奶昔杯子，立刻夺门而出。

    眼见为实。耳听为虚，在没见到真相前，他绝对不能这么早就仰天大笑。所以他只能憋着一肚子的期待、得意、妄想、惊喜、震撼，百感交集地出门了。

    撞见了易蒙蒙母女。他甚至都激动得忘记了邀请她们一同前往。他如今只恨不得自己长出第三只脚来，或者能突然获得风如澜的力量，直接瞬移到公会里去，亲自看一看把水晶球都震碎的天才！

    等老莫雷气喘吁吁地跑到公会门口，已经过去快半个小时了。

   他一路打的飚速到达海边，然后在司机目瞪口呆的眼光中，一脚踏入蓝海，乘风破浪地直接跨越了望不见边际的海洋，又在女导游目瞪口呆的眼光中，抵达了蓝灵公会的门口。直接踹开了公会的大门。

    “小风混蛋。快出来见我！”老莫雷手一挥。就在一群围观者面前，重重地关上了大门，粗声粗气地嚷嚷道。

    要不是他一头白发白须。真是没人能看出这个中气十足的家伙已经是爷爷的爷爷这种辈分了。

    他出门前给风如澜下达的最后一道命令，就是要等待他这个会长回来才能进行测试。

    蓝灵又一个天才的诞生，怎能没有他这个会长的见证？

    结果他一吼完，就干净利落地闭嘴了。

    只见到偌大的底层精神力测试大堂中，站着五个一身黑衣黑裤的女人，还很诡异地戴着样式不同的面罩。

    左右四个略矮的女人，都带着银色金属面罩，上面勾勒着精致的金色龙纹，看着无比神秘高贵，其中最左边的一人。面罩的边缘还镶嵌着一长排璀璨晶亮的碎钻。

    而中间最高挑的女人正双手覆在背后，脸上一个朴素的全黑色面罩遮住了大半张脸，只有一双透彻晶莹的蓝眸熠熠发亮，像是世上最纯净昂贵的蓝色宝石，又像是公会外那一片蓝色海洋，让老莫雷顿时生出了几分熟悉感。大海，蓝色，是她这个天生水系能力者最爱的东西。

    “几位，不知道怎么称呼？看着有点面生啊，不是穆迟星本土的吧？来来来，我们这边坐先聊聊。”老莫雷搓了搓手掌，嘴角咧得很大，越看这五人越是高兴。

    五个啊，五个啊，公会如今拿得出手的灵师，加上她才勉勉强强算得上五个。这一下就要翻倍了？老莫雷心砰砰直跳。

    完全被会长忽略的风如澜一头黑线，知道老家伙又犯病了。只要公会里来一两个像样的考核者，他都要发一会疯，这次一下来了五个人，他估计是得彻底疯了……

    什么面生？人家给你看脸了嘛，个疯老头，彻底疯了！

    今天这五人一来，风如澜的眼皮就一直在跳，一种不祥的预感向她袭来。再看这五个鬼鬼祟祟地连脸都不敢露的家伙，她这种不妙的感觉越来越强烈。

    正常人会一手轰掉测试水晶球吗？这种王霸之气，怎么看都充满了流氓的暴力因子。

    她到现在还记得，对方一手把水晶轰成渣渣之后，很诺乜戳怂一眼，冷冷地问她这算是什么等级，她能过关了吗？

    尼玛的，这装逼家伙！这一定是故意的！

    风如澜心里抽搐了下，跟在几人后面，貌似很恭敬地说道：“会长，您来主持这场测试吧，我先退下了。”

    老家伙既然来了，就把这五个家伙交给他吧。

    “嗯，你就退在旁边，待会给这五位参考者的考核做记录。”老莫雷点头。

    噗，风如澜脚步一歪，这死老头！

    五个黑衣人都没有跟着老莫雷去旁边坐的意思，其中带头的那个高挑女人更是蹙了下眉，“我想你们误会了，今天参加考核的只有我一个。”

    “什、什么？只有你一个？”老莫雷吹着胡子，只觉得自己的心在流血九阴邪君全文阅读。她明明感觉到除了这个带头的，其他两个的精神力也很澎拜，甚至还不在小风之下。

    不参加考核？为毛，这是为毛啊？

    “哎呀呀，这是为什么呢？”老莫雷老脸硬是挤出了一朵花，“蓝灵公会可是这远近出名的优质灵师公会，我们有着最优秀的师资，有着最坚强的后盾，有着最光明的未来。几位要不都一起参加下考核？重在参与，一个人参加考核那多孤单啊。”

    “孤单？老大你孤单吗？那小白也来试试好了。”最右边的那个突然出声，撩起了一边袖子，“反正就是摸一摸水晶球，很方便的。”

    诶哟，这个看着不错，又好骗又单纯还讲义气，绝对是组建公会发扬公会的必备成员啊！

    老莫雷摆上一张人畜无害的表情，“对对对，只是摸一摸，很快的很快的，无毒无害。”

    风如澜往旁边移了几步，不想跟这个满嘴胡言乱语的老鬼站在一起。

    老莫雷就差没摸上对方的手，给捉到水晶球上了。他眼巴巴地看着那个叫小白的单纯家伙，很呆很呆地后退一步，把手摆在水晶球上，心里乐开了。

    可是，突然伸出一只消瘦的手掌，一把就抓住了小白的手，阴测测的声音跟着响起，“小白，别随便行动。吓着花花草草，就不好了。”

    “哦，好吧，猴姐，我知道了。”听话的小白，还没等水晶球发亮就抽回了手。

    呜呜呜，谁是花花草草，老莫雷哭了，狠狠瞪了那坏事的瘦子一样。

    “你们真是太不团结，太不友爱了。前几天人家一对母女来，还一起参加了测试。才四岁大的孩子……”老莫雷说到一半，就戛然而止，显然想起来要保密的事情。

    “你是会长？我们可以开始了吗？”中间的高挑女人往前踏了一步，一双蓝眸异光闪动，“我赶时间。”

    老会长不大高兴了，他很喜欢天才没错，可他不喜欢比他还拽的天才。想想他现在，一个不懂得尊老爱幼的小风子，一个脑袋有时短路的小利利，一个拒人于千里之外的易蒙蒙，还有一个傻不拉几的四岁小孩子，什么玩意儿！

    再来一个这眼睛长在头顶上的，他还做什么会长！

    “咳，那就开始吧，但是我刚刚不在，所以麻烦你重新测试下精神力。”老莫雷正了正嗓子，很严肃很高深的样子，“哦，刚刚听说你损坏了一个水晶球。这种测试用的灵师道具，是世间少有的珍宝，请你待会测试务必小心，否则我们将怀疑你故意损坏公物，向你索取高额赔偿。”

    额，风如澜眨了眨眼睛，这真的是那个不要脸的老家伙？是不是今天吃错东西了？

    “什么！明明是你们这破公会年久失修，我们老大力气都没使好不好，轻轻一摸它就破了，你们怪谁！我看你们分明就是想抢钱，是不是故意搞了个破烂货来坑害我们老大？”一旁的瘦子跳脚。

    老莫雷气得快喷火了，他最受不了别人说他的公会又破又没前途了，这是他最大的心病，谁都不能碰。他直接就跳到了瘦子前面，一副要灭掉他的凶狠模样，“谁年久失修，你说谁的公会年久失修！小家伙，你说话注意点，信不信今天走不出这道门！”

    “你敢威胁我们？你知道我们是谁吗？”瘦子错愕地看着面前的老头，立马也被她激得七窍生烟。

    “猴子，闭嘴。”蓝眸女人扫了眼旁边，垂眸看向莫雷，“抱歉，会长。我的同伴不懂礼仪，冲撞了您，我代替她向您表示歉意。我们并没有恶意，只是还有点急事要处理，所以希望尽早结束灵师测试。”

第一卷 117 牛叉的包子麻麻2

    “咳，那你们早说嘛。早说，我就给你们安排了嘛。哎哟，年轻人就是心急暴躁啊。”老莫雷顺顺胡子，掩饰了自己有点尴尬的表情。

    早前，他可是故意叫小风拖延时间，拖住对方停止测试，一定要等到他来为止的。

    “呵呵，小风，去泡几杯茶。来来，测试是吧？你跟我来，我们到本公会最最优等的测试房间里来。”

    风如澜差点撅倒，这个无耻无下限的会长，带着人家去的地方竟然是公会的储藏室！

    所谓的储藏室，自然是收藏一下没用但又舍不得丢弃的鸡肋物品的地方。

    这下，真是丢人丢大发了！

    这个小气会长，显然是怕别人再搞坏一个昂贵的测试道具，竟然真的想找个年久失修的水晶球出来！

    风如澜拖着脚步，死也不想跟着进去丢人，但无奈老莫雷根本不放过她，没一会就开始催着她的茶。她只能慢吞吞地，极不情愿地敲门跑了进去。

    好在她平时用风元素经常清扫公会，储藏室虽然没什么人进出，但也算干净。

    她跑进去搁下托盘，就想偷偷溜走，但又被老莫雷的惊人之语给震撼得愣在了原地。

    “来来来，这只就是我会的镇会之宝。在一百多年前，玛雅大师手工打造的最后一只超能水晶球。平时一般人测试都没有资格看上一眼，今天我可是把这宝贝拿出来了。小姑娘。好好干！”老莫雷不怕死地拍拍蓝眸女人的肩膀，一副我很看好你哟的样子。

    风如澜直接倒退了一步，太无耻了太无耻了。

    那只水晶球是大师超级工匠的作品没错，但那已经是一百多年前的事情了。不，没准都有两百年了！

    这期间，无论是内部灵师的争斗，还是与魔兽的生存较量，灵师协会经过了无数场大小战役。这水晶内部的能量不知在这岁月长河里，流失了多少。

    她小时候跟父亲大人来公会玩的时候，貌似还把这颗水晶当皮球踢过。她风如澜用她风家的姓氏发誓，这颗看着很像回事情的水晶球，在那个时候就不会发光了。

    任你精神力是a是b还是c，它都不会发出一点点光芒。连个光星都没有！

    这个无下限的老头子。到底要干嘛？

    风如澜都忘了要离开。一双灰色眼睛黏在那颗硕大的清透水晶球上。用这个做测试道具？她很同情地看了眼几人中间的高挑女人。

    就算今天她在这里用尽吃奶的力气也没用，遇到无耻又记仇的老头，她算是栽了。

    正在风同志同情心泛滥的时候。一双金色眼眸朝她望了过来，视线在她身上打了好几个圈，金色眼眸中的光辉，就跟这人面具上的璀璨钻石一样，闪闪发亮。

    可惜，风同志没看见，她还在为一个即将陨落的天才而悼念。

    老莫雷还在秀自己的下限，“来，把手放在上面，身体放松。想象自己是在一大片宽阔的天空下，躺在一大片绿油油又软又厚的草地上，仿佛还能听见大海咆哮的浪涛声，还有蠢蠢欲动的呼啸风声，这里有鸟有花又有树……”

    风如澜眼角抽了抽，真是tm再也看不下去了！

    老莫雷现在做的，叫做精神力引导，通常针对入门级灵师。因为对自己的能力还不熟悉，因此引导她想象世间万物的自然场景，然后引动自身与之相似的能量体，最终找到自己的技能属性。

    就像是他的能力，取自于风，老莫雷的能力，取自于水，暗黑一系的能力，取自于黑夜。这世上大多数灵师的能力，都来自于自然万物，各种自然现象，乃至动物植物。

    这种引导，对于前来测试的考核者来说，相当于是开了后门。身上的灵力不自觉地被引动，无论是现在的能量测试，还是之后的技能测试，都会如鱼得水，更加顺利。

    但那是对正常人来说，对此时摸着一颗已经失去能量的水晶球的家伙来说，将是一个更大的悲剧。

    身上的能量将会因为引导，流失外泄得更快，而失去测试功效的水晶球依旧毫无动静，这对任何人来说，都将是一个天大的打击。很快，这个高挑女人，就会发现自己一身虚软，而自己却该死地没法让水晶发光。这是一个典型的考核失败案例。

    老莫雷嘴角微微地上扬，哼，敢在他面前大呼小叫的家伙，一百年前就没有了。天才？谁惹了他，天才也要变蠢材！

    公会的崛起，需要注入优秀的新鲜血液。但这种不服管教的家伙，不属于此列，只会给蓝灵抹黑。还有那几个骚包面具，竟然搞得比他这个九级灵师还有排场，简直不能忍！

    呵呵，老莫雷一边想象着女人几分钟后吃瘪讨饶的样子，一边继续很温柔地念叨，“想象你的身体成了一团火，成了一团雾，成了一片云……”

    当这个家伙失去信心，彻底绝望的时候，她再以一个慈祥又权威的长者身份出现，给她一个解决的办法，愿意从头开始培养她，赋予她灵师的能力。

    嘎嘎，再拽的家伙，也会一把鼻涕一把眼泪地服从他，把他当做再生父母。到时候，他们蓝灵就有了一个听话的乖巧的天才会员！

    老莫雷觉得自己太聪明了，差点就要咯咯地笑了出来，特别是看着对方那只有些苍白的手掌下，开始微微发光的水晶球，他简直要笑得美死了。

    嘎？发、发光了？

    老莫雷扯出的嘴角一下子僵硬了，还在唠叨的精神引导也开始前言不搭后语，“你是光，额，是光，光……亮了……”

    一旁的风如澜狠狠擦了擦她银灰色的眼眸，使劲甩了甩头，咬了下自己的舌尖。

    会痛……不是做梦？

    是她眼花了？是老家伙又在搞什么鬼？

    风如澜同志看向老莫雷，结果她看到老家伙比他还要丢人，一只手差点戳伤人家的鼻子，哆哆嗦嗦一副活见鬼的样子。

    “你、你是光系？”

    光系，顾名思义，就是拥有光能的力量，这种属性因人而异。

    有的高级技能相当强大，能够驱赶人们的负面情绪甚至负面状态。而有的低级灵师的技能却很鸡肋，完全就是一个人形会移动的光源，除了在停电的时候，或者在荒郊的野外，其他正常场合都没什么大作用。

    如果是光系能力，那能够让一个坏掉的电灯泡发光不是什么了不起的事情，让一个体积大一点早就坏掉的水晶球发光，也没什么了不起。

    风如澜同志听着暗自松了口气，原来如此，那这人还真是走了狗屎运了。

    那颗早就被蓝灵判了死刑的水晶球，还在不懈努力地发光，甚至光芒越来越耀眼，越来越刺眼。

    老莫雷略微移开了视线，望上对方那双波澜不惊的蓝色眼眸，心中一惊，刚刚的笃定瞬间全都不见了。

    “我，不是光系。”女人轻轻扔出一句，在老会长跟风如澜耳里，简直就是一颗炸弹。

    老莫雷更是在清澈的蓝眸里抖了抖，一道无形的冷空气突然向她吹了过来。老莫雷一身灵力忍不住就发动了起来，但还是无法抵御这突如其来的低温，很快他就确认了刚刚不是错觉，那道冷空气的温度正在不断降低，甚至盘旋在他的周围，让他的牙齿开始打起了寒颤。

    风如澜站在门口，她只能看到几人的背影，只有老莫雷一张脸正对着她。她看着老莫雷一副活见鬼的样子，心里更是咯噔了一下，早前那种不详的预感又爬了上来。

    她看着老莫雷抖呀抖的，莫名的很，完全不知道她怎么了，更是焦躁。她实在想不出来，活了跟个老妖怪似的会长，怎么突然老鼠见到猫似的，抖得跟见了鬼一样。

    而可怜的老莫雷，现在只觉得自己浑身的血液都要冻住了，他刚刚催动的水能力非但没用，反而像是加速了低温的降临，他甚至有种错觉，好像自己被冻成了个大冰块。

    对方手下的那颗丝毫不停歇还在拼命放光的水晶球，更是让他错愕地说不出一句话来。

    不是光系，尼玛他现在也知道了，光系他妈怎么会把他冻成个冰块！

    什么玛雅人，简直是世纪大骗子！这什么怂货！他妈说发光就放光，说罢工就罢工，这是要闹哪样！作为一个测试水晶球，太没点职业素质了！

    “这样，算我测试通过了吗？会长大人？”女人侧眸看了眼老莫雷。

    老莫雷被那一眼望着，更是觉得冷飕飕地，心脏都快变成棒冰，彻底不跳了。“通过，哈，哈，你，通过。”

    风如澜不明所以，只觉得现在吓得连话都说不清的会长，简直是把蓝灵的脸都丢光了。

    女人点点头，像是很满意莫雷会长的肯定，松开了摸着水晶球的手，房间又重归平静，光芒全部褪去，“是有徽章吗？”

    老莫雷真是想骂人了，这个家伙，这个家伙太不把他放在眼里了。他真想喷对方一脸，告诉他还有技能测试！

    但是，好在他还头脑还算清楚，没干傻事，知道把人冻得骨血都发疼的能力，不是路人甲能干出来的。

    “有有，有徽章！保姆风，你还不赶紧去拿！”

    晚了一步，他就要被冻死了！

第一卷 118 牛叉的包子麻麻3

    老莫雷头一次感觉到淡淡的忧桑，他不知道把这个家伙吸纳入蓝灵是对是错，很纠结地在思考要不要把蓝灵徽章给对方。

    结果谁想到，对方还没等她想出个结论，就直接从风如澜的手里接过了蓝灵的徽章，还很迅速地塞进了口袋里，一副已经保管妥当的样子。

    老莫雷真是要跳脚了，他突然有一种看不到蓝灵未来的赶脚。有一个随时能把会长冻到没有还手之力的会员，这怎么想都不是件美妙的事情。

    难道以后他就变成傀儡会长了？

    啊呸！休想！他今天只是没有准备，还没拿出高级灵师的能力，否则惊天动地的水能肯定会把对方眼珠子都吓出来！

    风如澜倒是没啥想法，只是对这蓝眸女人的灵师技能很好奇。

    不是光系，又能让这只老爷水晶球发光？她趁着大家都跟会长交谈，偷偷把自己的手放在了上面。

    不亮……还是不亮！

    “赫赫，你在干什么？”一声低语，伴着微风，来到了她的耳畔。

    风如澜整个人都差点跳起来，做贼心虚的她一个转身，就把两手藏在身后。她狠狠瞪了眼前的黑衣女人一眼，对方那双金色眼眸中的笑意让她很不爽。

    笑什么，可恶！

    别说是她，就是两个她，也不能让这只破球发光！连会长莫雷都做不到，好不好！

    眼前的这家伙竟然敢偷笑她，还很恶心地在她耳朵边吹气。更严重的是这双眼睛看着很像一个混蛋，讨厌得叫人想吐她一脸。

    “既然你们都不测试，那请出去等待吧。公会机密，不得对外部人士泄露。请回避。谢谢。”风如澜做了个请的姿势，银眸中透露着几分火气。

    搞毛线啊，早说只有一个人测试，她就根本不会放其他人进来。

    这群不懂规矩的乡巴佬！

    “哦？还有这样的规矩，哈，我第一次听说，抱歉抱歉。”这挡着风如澜的女人上身一件黑色帽衫，帽子拉起严严实实地遮住了头，只剩一对金色眼眸露在外面。

    不知者无畏，风如澜心里鄙视。这种畏手畏脚。藏头露尾的家伙真是讨厌。而且今天遇上这群人。她心里一直毛毛的，她把这种心理反应归结成为极其厌恶。

    考核结束，保姆的本性开始暴露。风如澜看着摆在贮藏室中央的木桌跟水晶球，怎么看都不顺眼。挥挥手，她就开始收拾屋子，物归原位，顺便扫扫灰。

    谁想水晶球晃晃悠悠，飞到一半，就停住了！

    “放手――”保姆风整张脸都黑了，瞅着自己那只突然被抓住的右手，心里的厌恶顿时升到了极限。

    都是女人，有不满就说。有仇就伸拳头。尼玛，抓着她手干毛啊！

    可怜的百岁高龄水晶球，啪嗒一声就掉在了地上。保姆风的力气全卸了去，不是输了，是给对方给彻底恶心到了。

    “靠，保姆风，你嫌公会钱多是不是！镇会之宝，你也敢砸，你今天发什么疯！”老莫雷正好也在不爽，瞬间找到了个出气口。

    好不容易抽回自己手的保姆风，此刻杀人的心都有了。

    身边一层层风元素，旋转而起，肉眼可见的风旋卷着地上的灰尘升腾而起，风如澜一脸煞气，瞪着她面前的罪魁祸首，眼睛快喷火了，“我最讨厌别人随便碰我。”

    “哦？是吗？”金眸女人直接笑出了声，“这么巧，我也是。”

    乃特马的！你也是个大头鬼！

    风如澜银眸中一对涡旋显现，她身边的风旋一瞬间多达三十只，全部从她四周飞射而出，直冲着金眸女人攻击去！

    老莫雷回头一看，差点被吓个半死，一下就嚎了起来，“保姆风，你疯了！想拆房子吗？要打架就滚出去！”

    屋里的其他三个黑衣人身体都摇了摇，这种时候只关心房子？

    风如澜皱了皱眉，她听了老莫雷的话才惊醒，可是此时想收手已经晚了，箭在弦上不得不发。在她眼里，已经看到了这个摸手的大变态，被她的风旋切成了一块块。

    “七姐！”小白着急地叫出了声。

    黑衣的金眸女人，两手环胸动也不动，站立在原位瞬间被数十个大大小小的风旋吞没。才眨眼的功夫，风旋已经汹涌着地穿过她静立的身影，一下又吞没了房子的另半边，打穿了整面墙。

    老莫雷眨眨眼睛，这就结束了？

    不对啊，根据他之前的感觉，这个尤其骚包的黑衣人精神力在这一行人中排第二位，不在如今的风如澜之下。

    怎么会连一击都承受不住？这也太戏剧了。对方陪着来参加考核，结果就被干掉了？

    噗，老莫雷偷偷瞄了眼面前沉思的蓝眸女人，一颗心又开始砰砰跳。这人年纪轻轻，可实力很让他忌惮，万一发怒暴起，他有点担心年迈的自己一时应对不了。

    嗯？不对，老莫雷脸色一变，冲着那边站着的风如澜就叫道，“小心后面。”

    已经迟了，一道黑影已经在风如澜身后凝结而成，一把扼住了风如澜的脖子，“啧啧，好凶残啊，真是越长大越不可爱啊。”

    嘎？在场的人全都被她的话给搞懵了，尤其是对小风知根知底的莫雷会长，已经在记忆里翻找小风同志的幼年玩伴了。

    “是你！”风如澜俊脸涨得通红，“你个死孔雀！放开我！我要杀了你！”

    “呵呵，别着急啊，我们有大把大把的时间叙旧。先让我看看，我们的小风风成长到什么样子了。”刚刚被风旋斩碎的赫然只是一道虚影，金眸女人的帽子却被风吹落。露出了一头耀眼的金色长发。

    “这是七姐？”老莫雷傻眼了，想到当年才到他肩膀的少女，如今变得这么骚包这么拉仇恨。他一度还以为自己闭眼之前，都看不见这孩子了呢。

    “啊？会长你认识七姐啊？”小白眨着无辜纯良的眼睛。好奇地问道。

    老莫雷很是复杂地点点头。

    “她们什么关系？”这是进公会以来一直没说的壮汉发问的，好奇心依旧是她的最大弱点。

    老莫雷望望屋子中央的两人，“这是个很长的故事。”

    几人瞬间摆好了听故事的样子，就连一开始说有急事的蓝眸女人也负手站着，一副聆听的模样。

    可还没来得及说故事，屋子里就鸡飞狗跳了。

    风如澜死命地挣扎，一张俊脸上表情吓人，可是始终挣脱不开对方的钳制。

    “我要杀了你，杀了你！死孔雀！死变态！死不要脸的！”

    各种风刃、风旋、风镖、风剑，被不停地扔出来。每次快要被攻击到的时候。黑色的身影一个闪烁。就变得模糊不清，又跟之前一样很快被风力穿透而过，可是没一会儿就又凝结而成。

    其他几人很快连个站脚的地方都没了。地上、墙上、天花板上，都被冲击得残破不堪……

    “七姐好厉害……”小白冒出了星星眼神。

    “切，七雾这家伙，就知道耍帅，考虑下别人的心情好不好。”瘦子开始抱怨。

    “老大，要不要阻止她们？”这是一切听指挥的女汉。

    老莫雷直接要跪了，他恨不得把外面的蓝海都给呼唤进来，给风如澜这个死丫头洗脑，让她冷静一下。他的宝贝公会啊，他这么多年好不容易收集的宝贝啊……都要被这死丫头轰成碎片了！

    “小风。快住手！有什么话好好说，别砸屋子啊！哎哟，我的吉祥如意！啊，我的紫砂茶壶！停停停，再发疯我抽你了啊！靠，我的宝贝烟斗啊……”

    这些平时被保姆风归为鸡肋，全部扔到储藏室来的，都是会长莫雷的心肝宝贝。

    眼看着这高等松石雕刻成的烟斗，被一团风旋波及，已经被抛飞到空中，老莫雷心惊肉跳地赶紧一道水柱跟着过去，慢慢地托在松石烟斗下面，生怕它摔个粉碎。

    可是发狂的风如澜，好死不死地又是几个风刃朝转到她右边的七雾扔过去。刚刚被水柱托起的烟斗，正巧命中！

    “啊！”老莫雷一声惨叫，捂住了双眼。

    但意料中的破碎声音并没有传来，他松开双手一看。

    他的黄石烟斗，连带着整条水柱，都被冻成了一大片冰块！

    风如澜的风刃席卷而来，但是仅仅在这条冰柱上，留下了一点点划痕，整条冰柱岿然不动，连点冰渣子都没掉下来。

    老莫雷被惊得外焦里嫩，这是什么？

    冰系，竟然又是一个冰系！

    不同于小九包子的四岁灵力等级，这个蓝眸女人的冰系能力简直炉火纯青，真正的超级强劲变异冰能。

    想到之前把他身体冻得几乎不能动弹的能力，老莫雷不免又是狠狠吃惊了一把。

    她竟然已经把冰系能力，给修炼到这种无形的境地了！

    冰系灵师，难道是路边随处可见的大白菜吗？来了一个小不点，又来了个真家伙！

    嘶――老莫雷忍不住回头望了眼女人那双蓝眸。

    不是黑色的啊，不应该啊。

    如果遗传到了麻麻的能力，那应该面容特征也随麻麻才对，怎么会眸色不一样呢？

    难不成真是他们蓝灵公会要走运了？要是再扔个天才过来，老莫雷觉得自己都不会吃惊了。

    不过，他的这个想法只坚持了一下下。

    “我也要参加蓝灵考核，小风风，不给我一次机会吗？”七雾金眸闪烁，整个身体虚化，从风如澜身旁消失，又在一米之外凝结。

    七雾，是神秘的西方灵师一脉，是世上仅有的掌控雾能者。

    噗，老莫雷翻了个白眼。

    艾玛，幸福总是来得太快啊！

第一卷 119 终于相遇1

    笑得屁颠屁颠的老莫雷，感觉自己现在就像被幸福包住的蜜糖一般。

    老天爷果然是良心发现，觉得从前对他太刻薄了吗，一下子给他发了这么多的福利。先是一个无事不知无事不晓的还能为人改变命运的易大师，再是一个四岁就已经有罕见的冰系能力的小屁孩，然后是同样有着惊人到变态的冰系能力的面具人。

    这回子既然连七雾都要来她的蓝灵公会了，虽然在这丫头小时候的时候他就认识，那时候他就知道这是个天赋不错的小屁孩，如今一看，不仅没长歪，反而长得非常茁壮雪中悍刀行！啧啧，现在，她居然直接撞到门上来了。

    这个幸福感是不是来得太强烈了一点。

    老莫雷搓着手，嘿嘿笑着走上了前，说道：“小七雾啊，还记得我吗？你小时候叫我莫雷叔叔的啊~真没想到你的能力成长得这么强，莫雷叔叔从你小时候起就觉得你是个可造之材，现在看来，叔叔我果然是没有看错啊。”

    死老头！莫雷的话刚说完，第一个激动起来的却是风如澜，她张牙舞爪的样子好像都要把莫雷生吞活剥了似的。

    他以前是哪只眼睛看出来七雾是可造之材了，现在见到人能力强的，倒是好话都出来了，编，使劲编！

    风如澜正这么想着，莫雷还真是不辜负她，接下来的话也编得越来越起劲了。

    “还有小七雾啊，其实叔叔觉得。你的雾系能力已经少有人及了。但是呢，好灵兽需要灵药养，好花草也得充足的能量肥，而好能力呢。就需要加入一个适合你的公会，才能给你更广阔的空间去发展。小七雾你真是有眼光，也觉得加入我们公会是一个不错的选择吧？刚刚的能力展示，已经证明了你拥有灵师资格，所以莫雷叔叔就不为难你了，你不用参加考核，直接拿到蓝灵公会的徽章，成为蓝灵公会的一员。”

    “死老头！”这一回，风如澜终于没忍住吼了出来，她果然还是低估了他不要脸的能力。为了拉拢一个会员他果然真是不择手段啊。

    她比谁都希望蓝灵能够崛起。所以易蒙蒙和带着个奇怪面具的女人。她都接受了，但是七雾，绝对不行！

    “我不准她来！”

    “臭丫头。你是会长还是我是会长？我还没死呢，这里我说了算！”老莫雷转过头，便立马换了一副嘴脸，他呲着牙地向着风如澜猛地一瞪眼，该死的臭丫头，居然敢阻碍他伟大的蓝灵公会未来的辉煌未来，不想活了吧？

    “有她没我！有我没她！”风如澜狠狠握了拳头，“死孔雀，你早就是灵师了，以你的能力。早就加入了别的公会。何必来招惹我们蓝灵！滚远点！”

    可是，七雾金色的眸子微微一闪，斜斜的唇角带着鬼魅的笑意，“其实小风风你只说对了一半噢，我的确是一个灵师，不过却没有加入任何的公会，而是一个自由的灵师，而现在呢，我正好缺少的就是一个可以让我停留的港湾，所以小风风，你难道真的不想我们一起留在蓝灵公会里头吗？”

    不想！她当然不想！跟这个骚包在一起，她宁愿永远都不出门。

    “想想想，她当然想啦。”老莫雷立马就激动了起来。

    眼前的七雾又开始让他越看越顺眼，她跟小风风站在一起，简直就是和谐得很嘛。

    “小七雾啊你放心，以后蓝灵公会就是你的家，我们都是你最亲最亲的人，哦，还有小风风，她也是。以后，你就正式是蓝灵公会的一员了。”

    无耻！风如澜感觉她都能听见自己牙齿咬碎的声音了，这个死老头，他真的可以再无耻一点，什么“就是你的家”，“我们都是最亲最亲的人”？这种恶心的话他都能说的出来，她都为他感到害臊。

    “其实说句实话，小风啊，小丽不是一向都喜欢你吗，我觉得那都是因为公会里就没有其他适龄女子了。但要是七雾进来了，那可就不一样了。看看她那张脸，啧啧，说不定小丽会改了兴趣。你敢不敢打赌，你跟七雾一起留在公会，看看结果怎么样？到时候，你就解脱了哦~你可以同时摆脱两个你最讨厌的人。”

    老莫雷觉得自己真是世上最聪明的人。

    “……”风如澜身子又是抖了抖，背后的七雾还是一双金眸笑意浓厚地看着她。

    可恶，可恶！

    就让这个恶心的家伙，也尝试下大力金刚女的梦魇！

    她只要一想象到，这个从小就有洁癖的家伙，被那个蛮不讲理的刁蛮女人一把抱住，她就忍不住想笑！

    不过，不管怎样，让她自己说同意七雾留下来，她还是做不到。黑着一张脸，闷声闷气地留下一句“我懒得管”就冲出了门外。

    “会长，我还有点事要处理，先告辞了。”安二小姐轻轻颔首，一脸歉意。

    “恩恩，你去忙吧。有什么需要公会帮忙的，你尽管开口。”

    “没什么，一点小事，只是去夺回属于我的能力。”安二小姐摸索这右手上的石环。

    “嘎？”莫雷会长被定住了，“属于谁的……能力？”

    “莫雷叔叔，我们先走了哈。下次我一定带礼物来拜访您。”七雾重新戴上银色面具，朝着老莫雷一个鞠躬。

    几人经过完全呆滞的会长莫雷，可怜的老莫雷还在一遍一遍摸自己的胡子。

    这个一个呼吸就把她全身冰冻的女人，说要夺回自己的能力？嘎？

    意思是，灭掉她，完全没用上真功夫？

    太伤人了！

    “小风，你在哪里！死出来！把那段震碎水晶球的录像给我翻出来！”

    一个半小时后――

    易蒙蒙抱着包子。正在自家晒台上，享受纯天然的免费日光浴。

    什么不详的感觉，统统一边去！

    一阵门铃声突然打断了这片刻的悠闲。

    “宝宝，去开门~”易蒙蒙翻了个身。懒洋洋地打了个哈欠。

    昨天她没睡好，一整夜反反复复都在做那个该死的梦。也不知道是她听了莫雷会长的推测，脑补得太多，还是因为五年的期限真的快到了，梦境的内容竟然越来越清晰了。

    梦中的场景不再是什么都看不清的迷雾，而是一个漫山遍野都是高耸大树，翠绿草苔的地方。

    女人的声音也从模糊不清，变得越来越清晰，甚至还听到了她的叹气声。

    搞得她一声冷汗，惊醒了好多次。早上醒来。就是一对重重的黑眼圈。

    小九屁股扭了扭。听话地爬了下去。屁颠颠地迈着小短腿就去开门了。她是个好孩子，一直帮妈妈做家务，也不会随便指使安鸽。自己的事情自己做。

    晒台离大门的距离不远，小短腿一会就跑到了。

    掂着脚尖拉开门，小九包子抬起头望向来人，感觉到一缕阳光朝她倾洒了下来。

    “漂亮阿姨……”小包子脱口而出。

    晒台躺着的某妈，隐隐约约听到，立马坐了起来。不用猜，她立马想到了上次莫名其妙的尚清了。

    深怕小包子又胡言乱语，易家长几步疾走，就跑到了门前。

    “易小姐，下午好。”金色的阳光。照耀在一头丝质如瀑布般的金发上，来人的皮肤更显白皙，那双金瞳则更加妖异，男人弯腰伸手行了个中欧世纪的问候礼。

    易蒙蒙直吸了一口气，觉得空气吸进肺里，都火辣辣的。

    她的眼前，好似看到了另一幕。

    中欧式古朴贵气的大门外，镶金的四个大字闪闪发光。

    云顶山城。

    夜空的星辰光辉，蜜糖一般的灯光照在那个妖异女人的身上。那闪瞎她眼睛的一头金黄直发，炫目的发尾延绵垂至腰间。

    ‘我们进去吧，美丽的夫人。’

    戴着黑色指环的右手，优雅地抚上左胸，颀长的身体十五度完美前倾。

    嘶――那是谁？

    “妈咪，妈咪，阿姨在跟你说话。”小包子着急地扯了扯自己失态的妈咪。

    易蒙蒙如梦初醒，使劲眯了眯眼睛，试图看清这个一身耀眼的女人，“你好，请问你是――”

    “大家都称呼我七雾，请多指教。”

    七雾……是错觉吗？

    易蒙蒙低头咬了咬舌尖，才稍微冷静些，让心跳得慢一点。

    再抬头，才看见妖异女人旁边的三人。

    ‘可以，但你们必须听我的。价格没问题，按照人头数来，每日两千。’

    念字头上有一人，任务见财乃为宝。人为财宝，乃为贪。

    ‘但我们也有个条件，在任务结束之前，你必须全程待在我们眼皮底下，并且关闭一切外部通讯仪器。’

    ……

    嘶――头好疼……

    “几？”

    “一十五。”

    “……几？”

    “八。”

    “几……？”

    “十。”

    镶着宝石的金色摇色盅，白纹石地板……

    ‘她犯了官煞，牢狱之灾在劫难逃。面色灰暗，印堂却不晦涩，是小人所害，有人嫁祸。好在有贵人相助，不会伤及根本，估计会无罪释放。’

    ‘眼皮浮肿，鼻梁发青，近期生计突变之相。’

    一只修长漂亮的手掌，紧紧抓住汉子的脑袋，那双蓝色的眼眸沉寂如水，无悲无喜……

    是谁，她们都是谁！

    “妈咪，妈咪，你怎么了！”

    “诸位，请进。”易蒙蒙死死扣住门把，一手撑在包子的肩上，黑眸平静地看向门外的四人。

    该来的，终于来了……

第一卷 120 终于相遇2

    易蒙蒙把几人请了进来，安鸽给她们上了饮品，便带着小包子出去院子里头练体术了。

    待会小包子还有补习课，不过因为辛含就住在对面，所以他表示一会会来这儿一同接了小包子去学校。

    易蒙蒙坐了下来，手也放到了面前的杯子上，一双黑眸淡定地扫过眼前的几人，神情不冷不热，“你们的老大呢？”

    “砰！”刚要坐到沙发上的猴子，非常可怜地被易蒙蒙这一句话给震到了地上去了。

    老大？

    这女人开口第一句就是这么问他们老大的去向，难不成她所有的事情都想起来了。

    啧啧啧，猴子现在又要开始怀疑，这女人的能力跟老大比，到底谁才更牛逼，当年她听说老大给这女人催眠，她就已经吓尿了，可这女人居然就这样破解了，全都想起来了？

    当然，如果她知道她面前的易蒙蒙，表面上虽然平静得很，可心底也有些心虚，一定会破口大骂她的无耻。

    易蒙蒙这句话，不过是拿出来唬住他们，从她零零散散的记忆里头抽取出的片段。

    关于那个人的记忆，关于之前跟这群人在一起的事情，她的脑子里都好像一团麻花一样，拧成了一团，乱得不行，那些断断续续的记忆片段，她多么希望有根线可以将它们全都串起来，而不是让她每天晚上都压抑着。

    但一旁的猴子哪里知道九九，她一拍屁股。尴尬地爬了起来，坐回到了沙发上，一转头看看了旁边的三个人，她们脸上也难看得不行。心里头的震惊估计比自己少不了多少。

    几人干憋着没说话，易蒙蒙看着她们，又想起了上回兔子少校来她这儿求卦的时候，他们军队正好追杀的就是这个女人，要不是她，她也不会突然晕了过去。

    这么想着，易蒙蒙两条好看的眉毛向上扬了扬，嘴里说出的下一句话，便成功的在震惊的几人身上，再补上了一刀。“你们不是被追杀了吗。为什么还要出现？”

    “……”

    已经极度陷入沉默的几人。再也忍不住面部的肌肉自己抽动了起来。

    四年多的时间，这女人居然变得更厉害了，这看透人的能力简直已经可以吓死人了。这不过才看了她们一眼，居然就知道了她们被追杀这么隐秘的事情。

    妖怪！猴子觉得她从前对她的判断真的没有错，她就是个彻头彻尾的妖怪！

    她果断拿出自己的面具，马上把脸给遮了起来，在这个女人面前，不做点什么防御工作，整个就是不穿衣服举着自己的过去发展史站在她面前一样。

    只不过，在她摸索着要戴上面具的一刹那，易蒙蒙的眼睛已经向她扫了过来，黑眸一紧。嘴上的话便立刻在猴子抖抖索索之中说了出来，“你刚刚是不是又去挑衅别人了？怎么这么多年，还是没什么长进？”

    “……”一句话，猴子整个身子都开始抽了起来，此时的易蒙蒙在她眼里，一个眼神都能吓到她。她刚刚的时候，不就是对那个破房子的什么三流公会的莫雷会长出言不逊了吗？

    草泥马！居然，又被看穿了！

    易蒙蒙直接忽视了猴子脸上的害怕，她现在就是要先唬住这帮人，才能问出来，那个女人的目的，到底是什么？

    她凭什么剥夺她的记忆，她们从前，又到底发生了些什么？

    “咳咳……猴子你……”邱羽夕看着猴子的样子，拿起桌上的水杯，便准备安慰她一句，易蒙蒙的眼睛却朝着扫了过来，邱羽夕就觉得自己整个人僵硬了，她不会忘了从前的事情。

    靠，你丫多嘴个毛线，做哑巴会死啊！啊，她看过来了，看过来了！

    “还有你，不是做麻麻了吗，为什么不好好在家里待着，逃来逃去的，有意思吗？”

    “噗！”邱羽夕一口水喷了出来，已经完全目瞪口呆。

    你怎么知道！？邱羽夕感觉自己回到了四年多前，多么熟悉的心理活动啊……为毛连她有孩子了，她都知道，又不是她怀孕生子来着，难道她脸上有妊娠纹？

    “那我呢？”显然，有一个人比她更贱，这种事情，她都要出头来争一争。

    七雾腆着一张脸，直接就凑到了易蒙蒙的跟前，闪亮亮的一张脸，笑着问道。

    易蒙蒙皱着眉头，看了她一眼，她的面相就想风如澜的一样，模糊不清，好像周围被一层什么东西遮盖的。

    她刚这么想着，一种熟悉的感觉又扑面而来，她从前，是不是也曾有过要帮她看面相的时候。

    “我怎么样？”七雾又凑了凑。

    “眼窝上有条细纹。”易蒙蒙淡淡地说道。

    “什么？哪里哪里？有细纹？镜子呢，给我镜子！”七雾紧张了起来，脸上的笑容立马不见，手便已经摸上了自己的眼窝，伤心地摸了摸。

    一旁的猴子几人，脑袋更是耸了下来，比起被人看穿来说，有这样的队友，才是更丢人的吧。

    易蒙蒙看着七雾抬起的手，眼睛却紧了紧，脸上终于有了些笑容，面相看不清，这手相确实很清楚。“你遇上老相好了吧？红鸾星动嘛。”

    “噗！”同时发出的几声喷水声。

    七雾却是停住了寻找镜子的脚步，面含春色地眨眨眼，很是羞涩地说道：“这你也能看得出来啊？”

    “砰。”旁边几人倒地。

    手脚麻利的小白，迅速地从几人中爬了起来，连连摆了摆手，一脸的害怕，“你别看我别看我，我相信你真的什么都知道。”

    “不，我还有不知道的，所以，要问你们。”易蒙蒙放下了杯子，这语气冰冷得让几个人瞬间觉得，这个女人，其实跟他们的老大，同出一辙好吗。

    “你要问什么？”小白抖抖索索地问道。她绝对不怀疑，自己说出的每一句话，这个女人都能够判断出是真是假。

    “我……”

    “我回来啦！”易蒙蒙的一句话还没说完，却被老莫雷的一声大呼给打断开来。

    她一边向客厅走了过来，一边朝着易蒙蒙这边喊道。“小易啊，快快快，把我最爱的奶昔拿来，还没喝完的呢。哦对了，小风说她心情不好要出去散散心，……”

    老莫雷接下来的话，再转过客厅的墙后直接硬了下来，这屋里头做的四个人，不就是来公会里的那几个人吗，只不过那个带头的变态冰系能力操控者不在这儿。

    七雾见着老莫雷，绅士地站了起来，脸上的笑容柔和地喊道：“莫雷叔叔好。”

    “呵呵呵，小七雾好啊，你们怎么在这？”

    “我们搬到了隔壁，以后就是邻居了，出于礼仪，当然要过来看看易夫人。”

    “邻居？”易蒙蒙转过托来看着七雾，她脸上的笑容还是就像金色的太阳一样光彩照人，但易蒙蒙的心却立马灰暗了起来。

    直觉告诉她，这群人，就是冲着她来的，居然还搬到了她的隔壁去。

    不行，她绝对不允许有任何人会伤害到她的小包子，“你们来这儿的目的到底是什么！你们老大在哪里！你们到底在搞什么鬼？要是今天不说清楚，我就举报你们！把你们的行踪，告诉追杀你们的军队。”

    “嘎？追杀？”这一回，是老莫雷吓了一跳。

    老莫雷马上联想到上次找上易蒙蒙，导致她晕倒的少校军人，当时被追杀的对象就是这群人？

    毛线？被军队追杀，这么说，他还是录取了两个通缉犯？

    等等，那下咒的人也在她们里头？暗黑系灵师，谁？老莫雷胡子都翘了起来，差点一翻白眼昏过去，因为他很自然地想起来某个人说她要去找回自己的能力。

    苍天啊，谁来告诉她，这不是真的！哪里来的怪物，三系能力吗？

    “小七雾啊，你快告诉叔叔这是怎么一回事，你们怎么会被军队追杀，还有，你们跟小易，之前认识？”

    “既然你的记忆都恢复了，我告诉你也无妨。”七雾脸上的笑容淡了下来，转过身看着易蒙蒙，“老大当年对你做的，还有我们现在来这里，都是有苦衷的。你有知情权，可以在之后可能遇到危险的时候，更好地保护自己跟孩子。”

    什么意思？

    易蒙蒙也自诩自己神马都知道，可是这个女人，却让她有一种深不可测的无力感，她会催眠、会夺取记忆，可能有着体术和灵力的双重体格，甚至，还会已经失传灭绝了的暗黑咒语。

    她到底，是什么一种存在。

    一时间，易蒙蒙脑袋里钻进来太多的东西，她越是想那个人，脑袋就越是沉得紧，她陷到沙发背里，让自己缓一缓，专心听着面前七雾的话。

    “很多事情我们也是后来知道，但是老大不说我们旁人也不敢开口。我只能说，老大对你做的，都是身不由己，不管是五年前的家宴上，还是五年后的现在。即便你讨厌她也没关系，如今她也无法做任何伤害你们母女的事情，早在五年前她就已经身中剧毒，拖到今日恐怕已经入了心脉。”

第一卷 121 他们长得很像呢

    五年前的家宴？身中剧毒？快要死了？……她怎么完全听不懂？

    易蒙蒙背上忽的一紧，五年前身不由己吗？那文薇薇爬上安二小姐床的时候呢？

    她们母女？易蒙蒙眼神越发古怪。

    她之前就想到过，他们的老大，就是小包子的麻麻，安家二小姐。但是，她此刻心中却还是咯噔一声，她也一早就知道了她是文家二小姐文薇薇的身份？知道了小包子是她的女儿？

    这是在玩耍她吗！

    她已经知道小包子的身份，却没任何动作，还看她一个人在那儿表演预测未来？最后，却只是夺取了她的记忆，还定下了一个五年或者相见才会解开的暗黑咒语。

    简直莫名其妙！

    “既然不想伤害我们，那何必一而再再而三的出现，我跟孩子都不想再见到她。即便记忆彻底遗失也没关系，我只想过全新的生活。”易蒙蒙心中被人耍弄在鼓掌之间的羞辱全部涌了上来，“她既然被人所害，就应该离得远远的，这时候回来做什么！牵连我们吗！”

    除了一直在花丛中过片叶不沾身的七雾，其他人都没想到易蒙蒙态度这么恶劣，顿时也觉得火冒三丈。心想这女人太不懂事了，没听到老大可能活不了多久嘛，一点点忧伤跟焦虑都没有，一脸的亏欠她样子，真是气死人了！

    七雾非常了解同性的心态，暗中也觉得老大这事在旁人看来。做得确实不漂亮。她抢先一步就在众人之前开口，倒也不辩驳，“那我们就告辞了，不打扰你的生活。如果有需要。你只要大喊，我们在隔壁就能听见。”

    易蒙蒙送她一个白眼，“谢谢你的关心，我暂时不需要这种服务。我还有事，就不送了。”

    几人全都被她趾高气扬的样子，给堵得难受。但是早前她们过来，那是压根没想到她已经恢复记忆的事情，否则哪里还会来。

    “什么嘛，要不是为了保护她们，我们干嘛住到这个学区房小区！这女人笨死了！”一关上门。猴子就嚎了起来。愤愤不平。

    邱羽夕皱皱眉头。“走吧，本来老大就不想我们暴露身份，再闹下去你就等着之后在老大面前自裁吧。”

    “她还是那么可怕……”单纯的小白还在慢半拍地总结前一件事情。

    众人皆无语。沉默着返回隔壁的复式小房。

    而屋子里的易蒙蒙却没有门外的几人，想象的那么硬气。

    把人送走，她就坐在沙发上开始发起了呆。事情的真相到底是什么，这个女人到底想干什么，这些东西原本是她一直想要找到的答案，但现在她突然有点不想知道了。

    她身中剧毒也好，没多久可活也好，对她只是个陌生人而已。她不想再继续被牵连下去，最后赔上自己跟小包子。

    她此刻只希望她永远别再出现了，带着她的那些危险跟秘密一起消失。

    但事情越来越复杂了。当年的五年之约，到底为了什么？她为什么又来到这个地方？当年文薇薇的爬床，她到底是默许还是受害者？还有，她现在去哪儿了！

    越想易大师越觉得不妙，好像无数细线不知不觉，就在四年中把她捆绑起来，早已成了瓮中之鳖而不自知。

    易蒙蒙立马掏出了自己的保命铜钱，占上一卦。

    竟是卦十，履！

    能视，跛能履。履虎尾，A人，凶。

    眼睛不好却还能看，跛了脚却还能走路。但踩到老虎尾巴，老虎奋起咬人，凶险。

    攥着手心里的乾隆通宝，易蒙蒙闭眸深深吸了一口气。

    “滴滴”，通讯器竟在这种时候不合时宜地响了，易蒙蒙郁闷无比。

    “易夫人，您真是太神仙了！我前阵子把花园复原，你猜怎么着，今天我的堂侄就来信，说要对我在穆迟星上的生意感兴趣，准备投资五千万。易夫人，接下去要怎么做，您能不能仔细给我看看？今天有时间吗，不如带小九同学到我家来做客，我们晓明也在，让孩子们一起玩？”

    来信的赫然是之前投资失利，生意一落千丈的朱老板。

    这事态转危为安，早就在易蒙蒙的预料之中，但她现在哪里还有心思关心人家的死活。

    “抱歉，朱老板，我今天暂时没空。小九也去学校补习了，辛老师不是开了作文培训吗？恐怕要等晚饭才能回来，我们下次再约吧。”

    朱老板一听就觉得奇怪，顿时化身成了严厉爸爸，一把就拎起旁边玩汽车的朱晓明同学，狠狠瞪了他一眼。

    “朱晓明，你现在胆子越来越大了啊？小小年纪就敢逃课！你们有补习课，你还在这里玩到现在！我太久没揍你了，你皮痒是吧！什么时候上课的，你小子还不快去收拾课本！”

    易蒙蒙摇摇头，把通讯器拿远了点。心想还是她家小九乖，至少在学习上从不让她担心，早前辛含来通知补课的事情，她还没来得及说什么，小包子就很积极主动地要去上课了。

    “什么补习课？没有啊！今天下午休息，我还是跟隔壁桌的森森一起回来的。不信你问她！”朱晓明同学扯着嗓子就嚷嚷了，眼看老爸的巴掌要招呼到她了，她还能不急吗。

    “没有补习课？”易蒙蒙听见了，有点反应不过来，“辛老师说下午三点的啊，不是全班都参加的吗？”

    今天刚吃过午饭，辛含老师就上门了，说因为她长期病假，班级的学习进度被拖累了，所以下午三点安排了全班的补习课。正巧她就住在对面，说去上课的时候顺便把小包子带去。

    她最近被老莫雷说的一番话，搞得心烦意乱，当时看了眼脸色很苍白明显还没复原的辛含，只觉得这人倒是敬业得很，也没多想，就同意把包子交给她带去了。

    朱晓明小朋友慌了，瞧他老爸眼睛都要喷火了，赶紧对着老爸的通讯器争辩上了，“易妈妈，辛老师还在休假呢！补什么习啊，现在语文课都不是他上了啊！”

    什么！易蒙蒙彻底傻了，一股阴森森的风直吹到她心里。

    “安鸽安鸽！”易蒙蒙只觉得大脑直充血，一路冲进后院，“小九呢！”

    老管家鞠了个躬，“夫人，您先前交代的，练习二十分钟的体术，就把小小姐送到辛含老师的家中，他们一起去学校进行作文补习。小小姐现在应该在去学校的路上了。”

    “易夫人易夫人？”通讯器那边朱老板的声音冒了出来，“我刚刚让管家打电话到学校，那边说辛含老师确实在请假休息中，您是不是弄错了啊？要不要我开车去把孩子接回来？”

    易蒙蒙身体晃了晃，脸色瞬间惨白。

    履卦之六三，正如这个卦象的爻辞所言，眼睛能视之人却被蒙蔽，腿脚能行走之人却被坑陷，最后被人所害，大凶。

    辛含！

    易蒙蒙再也顾不上那头的朱老板，直接关闭了对话通讯，冲到院子里穿着拖鞋就跑到了对面房子。

    砰砰砰！砰砰砰！

    一扇门被她敲得直响，掌心全敲红了，却没有人应答。

    哆嗦了半天，易蒙蒙才喘着粗气，摸索着智脑点开了通讯器。

    “辛老师，你在哪儿？”

    “小九在你这里吗？”

    “辛老师，收到信息立刻回复我好吗？”

    “辛老师，你在吗，你们到学校了吗？”

    ……

    易蒙蒙几乎浑身瘫软，才一会时间她却是冷汗淋漓，嘴唇抖动着拼命给辛含的通讯器留言。

    可是，却音讯全无。

    怎么办？怎么办？

    易蒙蒙靠着门把，只觉得自己要晕过去了。

    为什么要这么做！她上次救了她的命，为什么要这么做！

    紧咬着牙关，易蒙蒙冲回自己家，钻进了从来不亲自驾驶的高速能量跑车。

    她大脑一片空白，更不敢联想这一切跟突然到来的那些佣兵有什么关系。她太害怕了，她害怕一去想就会得到一个可怕的结论！

    加速，加速，再加速！

    把车子的速度飙到极致，一路飞奔向林曦幼儿园，车子还没熄火，她就手脚并行地从车厢里爬出来。

    一看林曦幼儿园紧闭的大门，她就差点瘫软在门口了。

    死死地抠着幼儿园冷冰冰的金属大门，易蒙蒙眼睛都急红了！

    她怎么这么轻易就相信别人了！幼儿园一直只有上午的课，别人说补课她怎么就信了！

    易蒙蒙，枉你还一直对自己测相预知的能力自信无比，怎么就这样被人骗了！

    “滴滴――”通讯器的声音，冰冷得让易蒙蒙打了个寒颤。

    抹了把脸上止也止不住的眼泪，易蒙蒙抖着手，连摁了好多遍，才摁到了通话的按钮。

    一看对方的名字，她的心几乎就停止了跳动。

    辛含！

    “我的孩子在哪儿！”易蒙蒙再也抑制不住心中的恐慌，恨不得掐住对方的脖子。

    如果可以回到她倒在门口的那天，她觉得不会出手救她，绝对还要踩她一脸！

    “咳咳，易夫人，哦不，也许该称呼你安夫人才对，”辛含特有的温和嗓音响起，伴随着剧烈的咳嗽，“咳咳，你的女儿，跟她麻麻长得很像呢。”

    易蒙蒙瞬间天旋地转，一身血液都凝结得停止了流动。

第一卷 122 犯我者死

    “辛老师，我们不是在学校补课吗？”小九坐在一张狐狸皮毛制成的小沙发里，不自在地扭了扭小屁股，低头又吃了口冰淇淋。

    辛含苍白的脸扯出一个笑容，摸摸她的头，“你在这儿先吃冰激淋，吃完就好好看书。”

    “……好。”易小九眨巴了下乌黑的眼珠，开始低头专心地对付盘子。

    辛含诡异地笑了笑，“老师有点事情，先去处理一下，你在这儿乖乖的，不要乱跑。”

    小包子连连点头，还朝她挥了挥小手。

    消瘦的身影很快就离开了，门关上后，易小九才舔了舔嘴边的奶油，盯着桌上的盘子发呆，没一会儿她就蹬着小短腿跳下了沙发。

    “没有镜子吗？”小家伙左右晃了一圈，最后又垂头丧气地来到冰淇淋旁边，拖过盘子又仔细瞅了瞅。

    没一会，她就伸出自己白白胖胖的手指，开始使劲揉搓自己的眉心。

    好黑哦，什么时候碰到脏东西了？

    搓着搓着，她的小脸就红了一大块，但端着盘子反光地一照，易小九的小嘴就瞬间憋了下去。

    “呜呜呜，擦不掉了，妈咪……”不甘心的小家伙狠狠吃了几口冰淇淋，然后把空盘子拿纸巾抹了抹，对着自己的脸左照右照。

    小手指在自己的脸蛋上点来点去，还不时地念念有词：“这里是官禄，这里是命官。这里是迁移，这里是福德，这里是田宅，这里是疾厄……呜呜呜。为什么小九这里那么黑……呜呜呜，妈咪在哪里，小九要倒霉了，呜呜呜……”

    易小九一阵碎碎念后，心情古怪地变好了点。

    放下盘子后，她又伸出小手指点点点，“财物丢失，唔，不是……考试不及格，唔。也不是……被妈咪打。唔。也不是……是什么呢？”

    正巧窗外唧唧的一声鸟叫，易小九转头一看，一个金丝雀被关在一只铁栅栏的鸟笼里。正在上下扑腾。

    “啊，妈咪，小九被关了……”

    易小九包子自己也不知道哪里来的灵感，立马跑到窗口，拖过旁边的小凳子，一脚踩上去伸手推窗，结果窗户果然纹丝不动。

    她皱了皱眉，又迈着小短腿跳下凳子，蹬蹬地跑向房门。踮起脚丫，一转门把。果然也锁了。

    真的被关了……

    “辛老师，是在跟小九玩游戏吗？”小包子皱了皱鼻子。

    举起右手，小包子就想联系妈咪。

    “抱歉，您不在服务区……”冷冰冰的智脑声音这么回答。

    小九包子顿时深深地忧桑了，把小脸凑在门上，听了听外面的动静，可哪里有半点的声音。

    呜呜呜，莫非这就是传说中最近很流行的绑架？

    辛老师不是好人吗？怎么会做这种事情？小包子敲敲自己脑门，怎么都想不明白。

    可她也不是傻瓜，早前辛老师跟妈咪说的话她都听见了。明明说是全班的补习，可是辛老师却突然说她要去朋友家拿教材，然后把她送来了这儿。

    到了之后，又突然请她吃冰淇淋，现在还把她扔下，自己却消失了……门窗全锁……

    小包子觉得自己的那点小自尊全部没了，深深被欺骗的背叛感让她觉得非常难过，并且生气。

    重点是，她有点想妈咪了。

    如果妈咪知道，她不在学校里念书，被老师带到这种莫名其妙的地方来，一定也会伤心的。

    不行，如果让小花花跟小蕊蕊知道，她小九被冰淇淋骗了，那也会很没面子的！

    易小九皱着眉头再次握上门把，屏住呼吸。

    只听咔嚓一声，门把上就结出了一块半透明的冰层，冰层一直蔓延到门锁中央。

    哼哼了下，小九包子就粗暴地拉开了门。干完这些，她还很鄙视地看了眼门锁。这种东东，根本关不住小九的！

    如果易蒙蒙知道自家后花园的门锁，换了十几次的真实原因，估计会狠狠地揍这只包子的屁股。

    轻轻掂着脚尖走出房门，小九包子很谨慎地左右张望了下。三室一厅的单层房子。没有人影，很好，她很小心地踏出了第一步。

    “嘘――”隔壁小房间传出一道舒适响亮的尿尿声，小包子紧张地转头看了看。

    洗手间吗？妈咪说过，一件房子里污秽之气最重的地方就是这儿，所以常年阴气不散，如果不及时疏通，再加上洗手间位置正对大门的话，这一家子就会比较倒霉。

    哼哼，小九奸诈地笑了笑。

    不管是辛老师，还是谁，敢绑架她？她一定要让他们很惨很惨！

    伸出小肥手，使出吃奶的力气，迅速的把洗手间的两个花盆一起移到了一米远的大厅。

    嘭地一个落地声，惊起了屋内人的警觉，“谁？”

    小包子瞬间一下扔了花盆，就朝门口窜了出去。地形她早就观察好了，冲刺的方向准确无比。

    洗手间的门一打开，就跑出来一个还在拉裤子的大汉。

    “操！小鬼头跑出来了！其他人都死光了吗！”大汉碎碎骂，草草束了皮带，就跨步朝小包子追来，“死小鬼，还敢逃走？”

    这也不能怪其他人，辛含一副病怏怏的咳嗽体质，没事咳个几声，其他人压根没听见外边的小动静。

    而又有谁想得到，那么一点大的小东西，被锁在房间里还不安分，连开锁撬门这种超时代的技能她都会！

    结果，正巧在外面解决生理需求的汉子，第一个发现了逃走包子。

    他摩拳擦掌就打算给小包子一点教训，让小家伙掉几粒金豆子。再也生不出逃走的胆子来。

    可他刚走了一步，就啪嗒一下，摔了个狗吃屎！

    “卧槽！tmd，谁把这花盆扔这儿！”汉子下巴直接磕在了石英茶几上。蛋疼的只想掉眼泪。

    小包子回头就对他做了个鬼脸，果然是绑架！

    哼哼，很好，小九诅咒你今年一家都倒霉，从头到尾都倒霉！

    汉子一会儿就爬了起来，骂骂咧咧地揉着自己的下巴，伸手就要去捉离他没几步远的包子。

    结果，砰地一声，天花板上的水晶吊灯把他砸了个正着！

    小九包子头也不回，趁机撒腿就跑。边跑边思索。原来妈咪说的招数这么好使。搬开了洗手间两边的花盆，让集聚的常年晦气跟阴气直通大门，原本主人的好运势就会很快消失殆尽！

    汉子怎么都想不到。他这就出师未捷身先死了。

    他都没想通，怎么才买没多久的超级昂贵水晶灯就这么掉下来了！他磕出了一头血，倒在地上，把偷工减料的装修施工队骂了一遍又一遍，然后……然后他就晕过去了。

    小包子听到身后的动静没有了，轻轻松了一口气警路官途。可是一会她就炸毛了！

    “小九同学，这是要去哪儿，咳咳，都不告诉辛老师吗？”温柔的声音，像是空中飘落的羽毛。但落在小九耳朵里，此刻却比每天的上课铃声更可怕。

    一把拉开大门，易小九这才发现门口竟还立着两个高大的壮汉。比了比壮汉的胳膊，跟自己的大腿粗细，易小九翻了个白眼，回头笑了笑，“辛老师，小九只是想你了，想去找你呢~”

    门口的汉子明显被恶心到了，一起抖了抖眉毛。

    辛含也是一愣，随之就哈哈地笑了，“你真是安家的奇葩！”

    而此时恨不得把辛含给剥皮抽筋的易蒙蒙，正在一路飞车往穆迟星上最偏僻的郊区别野前进。

    “易夫人，不如你也来吧？我很期待你们一家团聚的样子呢~”

    “不知道你不在，小九这孩子会不会害怕？你说呢？”

    “我在东南三线的别野等你，你不会让我失望吧？记住，只有一个人可以来。”

    该死的，该死的！

    易蒙蒙把能量杆推到最大，发疯一般地横冲直撞往东南三线跑！

    穆迟星是个跟地球环境有点相似的星球。

    易蒙蒙是地地道道的南方人，所以她一直居住在温度适宜舒适、并且靠海湿润的城区。

    东南三线离她住的城区不远，是更加靠近东部的地方，但却常年炎热，这里的经济相对也比较落后。

    五千年后的飞车，穿过几个城区，也不过是一两小时的事情。

    易蒙蒙一路飚速，很快就进入了辛含说的别野就在眼前。

    “别惊动警察，停下车，到最后一栋房子来。”

    尼玛蛋！易大师终于没忍住，狠狠骂了一句脏话！

    别野，郊区的园林住宅……

    从第一栋走到最后一栋，用两条腿，那要走到什么时候去！

    可是小包子的安危在对方手里，她根本不敢违抗。就算是要赌，那也只能赌她自己的命，赌上别人的命，儿子的命哪怕有一点点危险可能，她都不敢去赌。

    “让我跟小九说话，你敢对她做什么，我发誓要从你身上千倍百倍补偿回来！她有一点点伤口，就算下到地狱，我也要诅咒你全家，代代不得好死！”

    易师的手段，那是很多的。如果他们愿意以自己的生命为代价，甘愿抛弃所有的伦理道德，那做出的事情是相当可怕的。动动哪家的祖坟，马上青烟变白烟，繁景变枯景，代代阴气缠绕，不得善终。

    易蒙蒙说出这样的话，绝对是认真的。

    “你瞎说，我明明比较像妈咪！”小九包子被捆住的两只手托住腮帮子，捆住的两只脚绑在床柱上，很鄙视地瞪了辛含老师一眼。

    妈咪的话她全都听见了，她觉得这样的妈咪帅极了，跟她一模一样！

第一卷 123 想死就成全你

    走了大概半小时，易蒙蒙真是杀人的心都有了。

    她反反复复骚扰辛含，要求跟小九包子对话，但是辛含连个哼哼声都没给她，易蒙蒙真是急得上火。

    就在她心中所有的理智，就快要被最后一根稻草压垮的时候，她终于到了。

    易大师真是技高者胆大，抬头一看门牌号，跟辛含发来的消息一校对，确认无误。下一刻就两眼冒火，砰地一声踹开了门！

    什么打草惊蛇，什么谨慎迂回，统统一边去！

    我就是易蒙蒙，我来了，你有胆接着嘛？

    混蛋，老娘忍辱负重这么多年，低低调调做人，舒舒服服生活，碍着谁了？她不吭声，就以为她好欺负？

    一个字，错！四个字，大错特错！

    “辛含，滚出来，把女儿还给我！”

    进了屋子，易蒙蒙一双美目就飞快地扫视了眼内部布局。她是一个易师，精通易理八卦，风水阴阳。

    “哪家的倒霉蛋！”易大师一瞧见客厅跟洗手间的方位跟风口，就是一脸鄙夷。

    走过路过不要错过，易蒙蒙很顺手地把自己耳朵上一对金饰耳钉解下，往客厅沙发的坐垫下一扔。

    “地支子水泄金之气并生巽木，戊土遇木克制不能生金，金反被木克制，则巽方老虎开口放肆，血光之灾即现。哼哼！”

    这还没完，她还伸手翻出小包里的小面镜子，一弯腰就放在了茶几的内侧腿柱旁架着，平日人在房间里行走根本看不到这个视觉死角。

    煞气由镜面吸引，如果屋里晦气物品太多，由镜面吸收的煞气再反射屋内，则不利于主人的健康，体质羸弱者半夜还会因此而惊悚，恐惧、做恶梦，日子久了不仅睡眠易醒、神经衰弱，更是食欲不振，心情沉郁。人的身与心，长期如此，自然破败。

    而易蒙蒙这面镜子又正好是放在客厅，大门进来的左右对角处。一般主人在客厅会客，并且在客厅度过睡眠以外的时间，因此这个地方放镜子，起到的催煞效果更让主人耗费气神，百日不振、夜晚不眠。

    而镜子对着茶几脚底，这种做法不懂行的人肯定以为易蒙蒙这样是为了隐蔽，其实不尽然。这种对法很严重地影响到了身体健康，从千年以前东方推崇的中医经络学，就信奉着人的大多神经经脉都来起源于一双脚，因此镜子被风水师利用，成为一种聚齐阴煞的法器，又投掷于地上时，将对人的身体循环产生极其严重的可怕效果。

    如果有倒霉鬼不幸伸脚进去，踢翻了镜子，弄碎了镜面，那汹涌而出的煞气会侵入脚底。阴煞入体的后果是很可怕的，轻者重病缠身、一生郁郁寡欢，重者遇险残疾死亡、倾家荡产、祸及家人，都是有的。

    易蒙蒙五千年前没干过这事，因为这做法太阴损，用风水一道对付普通人，违反人伦道德。但是她今天忍不住了！不给这些家伙一个教训，她实在咽不下去这口气。

    要是早点认错，那断几个手断几个脚，她就算了，放他们一码。要是敢伤害小包子的一点皮毛，她就要让这帮子人知道，什么叫做非人的折磨！

    “小九！小九！”易蒙蒙焦虑地跑进每一个房间。

    没有，没有，还是没有！

    易大师的怒火直接飙升了两个等级，她直接踹开了屋子里的最后一扇门！

    床上昏死得迷迷糊糊的家伙才半梦半醒，捧着头坐起来“你谁啊你！嚷嚷什么！哎哟，头痛死我了……”红星点点的白色绷带缠了她大半个头。

    易蒙蒙理也不理她，冷着一张惨白的脸踏进房间，左右环视。

    还是没有，她的小九呢？

    可恶，连床底下都没有！辛含这个混蛋还敢骗她！

    “我女儿呢？辛含呢？”易大师咬牙切齿，一双美眸中的怒气已经积压到了极限“我给你一次机会，想死还是想活，你想好了再回答我。”

    床上的倒霉蛋，正是之前被水晶吊灯砸中的壮汉。

    当时从洗手间出来，他是第一个品尝到小九包子制造的阴煞之风的人。很显然，他的气运已经受到了阴煞之气的影响，而之前的一切显然还不是终点。

    他将再次成为第一个品尝易大师怒火的人。

    人要走霉运，那真是挡也挡不住的。

    “你个臭娘们！你威胁谁？呵呵，你女儿？已经被扔去喂狗了！”大汉头是破了，但他是多年舔着刀血，拿命去博钱的人，这点伤还不至于让他害怕一个弱不禁风的女人。

    被个娘们指着脑门威胁，喝，大汉只想扇这女人一巴掌，让她晓得自己的厉害！

    “很好，你很好……”易蒙蒙怒极反笑“你叫什么名字？”

    “哟！小妞不会看上大爷了吧？你姿色倒是很不错！”壮汉眯了眯没被绷带绑住的那只眼睛，笑得恶心之极“老子名叫林武，威武的武！你让老子高兴了，老子就告诉你，你女儿上哪儿去了！”

    壮汉拍拍床沿，示意易蒙蒙坐过去，脸上的猥琐急相差点让易蒙蒙吐他一脸。

    “你待会就会很高兴的。”易蒙蒙淡淡笑着，一双猫眼般的眼眸在阳光的倾洒下，变得娇俏无比，她一伸手就轻轻抚上大汉的脸颊“舒服吗，嗯？”

    “舒服舒服！”大汉眼睛已经完全笑了起来“你的手冰冰凉凉的，好像是夏日中的一道舒爽冰水，让我的身体都要不受控制了，哦……哦……”

    易蒙蒙嘴角勾了勾“你很快就会更舒服的，好好享受。”

    大汉心底爽死了，他早前怎么没想到这招，早知道就每天拐一两个孩子，然后威胁他们的漂亮年轻妈妈，在他身体下喘气逢迎，喔……那滋味……

    “叮――叮――”清脆的金属碰撞声音响起。

    大汉一个激灵，就从无比美妙的想象中清醒。

    什么声音？他还没来地及睁开眼睛看，就觉得刚刚那只冰凉得让她舒服地冒泡的小手，突然变得阴冷潮湿，冷得她忍不住打了个寒颤。

    易蒙蒙此时眼底哪里还有笑意，黑眸里全是骇人的阴沉。她左手的手指轻触着男人的皮肤，右手就摸出三枚古币抛在了空中，手指飞快地捏了个诀！

    阴阳之平衡，乃为世界之根本，乃为人类生存之根本。这处房子中，阴阳原本互相交融，因此人的日常居住才不受侵扰。

    但易蒙蒙此时怒气难消，恨不得割了眼前这人的肉。她是文明人，那就要用最文明优雅的方式解决暴力。

    一手引煞诀，把房子中八方之阴全部分离了出来，引入这个房间。

    人死、人丧、人患、人怨、人愤、人伤、人弃、人悲……人世间这所有的一切负面东西，都在无时不刻地产生阴气，阴气常年盘旋集聚，变成了阴煞。

    这间房子的主人，前主人的祸难……这片土地多年的渊源，过去，灾难……

    所有的负面能量，瞬间全部涌入这房间，疯狂地朝易蒙蒙捏诀的手涌去！

    如果五千年后还有其他易师的存在，如果他们也在这个星球，在易蒙蒙的附近，那他们一定会惊恐地发现，这里有个术师在聚阴，而被她所聚集的阴煞数量惊人得叫人胆颤！

    可惜，这是五千年后，除了易蒙蒙再也没人知道这个玄术的奥秘。

    可惜，这个倒霉的大汉，根本不懂什么阴煞跟易师，否则他现在一定会哭得眼泪鼻涕都出来，狠狠地求饶！

    等他发现的时候，已经迟了！

    易蒙蒙右手捏诀的速度越来越快，如果小九包子在场，那以她的天赋就会看到一团又一团灰黑的雾气飘入房间，漩涡般地争先恐后朝易蒙蒙的掌心集中，顺着男人的皮肤就窜入了他的体内！

    大汉那双发黄的眼珠，很快就从yin笑，变成了惊恐！

    他像条死鱼一样大大地张着嘴，他好像看到了什么东西，让他恐惧害怕地尖叫起来“啊！啊啊，不要过来！救命……走开！不要过来！”

    易蒙蒙冷冷地看着男人发出各种恐惧的呻吟，收回自己的手，拿着床头的纸巾擦了一遍又一遍。

    “我女儿，易小九，现在在哪儿？”

    “啊啊，不要杀我！我说我说！在前面的果园里，就在前面！啊，快让她走，不要咬我！走开走开！”大汉一双眼睛可怕得瞪着，鲜红的血丝充斥其中，两手在空中疯狂地飞舞，好像在使劲驱赶着什么。

    超浓度的阴煞，显然摧毁了他的理智，让她产生了幻觉。

    人心最害怕的是什么，就会看见什么。这就是阴煞入体，最可怕的地方。心智再坚定的人，也有害怕的东西。阴煞，让这些东西被放大到足以摧毁一个人的地步。

    “自作孽者，不可活。”易蒙蒙扔下纸巾，就走出了房间，再也没回头看一眼。

    你怎么过生活，生活就会怎么回敬你。

    曾经死在男人手中的人，曾经在他手下哭喊的人，此时都成了他看到的恶鬼，咆哮、哭泣、尖叫着朝他扑过来，啃他的血，吃他的肉……

    一股异臭很快从男人的身下传来，他已经缩在了床角，整个人抖成了一团，脸色青白得像是堕入了地狱。

第一卷 124 那一掌的‘风情’

    果园在别野旁边的大林子前面，易蒙蒙一脸杀气地就冲了过去。

    她在心底，已经把辛含从头到尾鞭尸了八百回，只差搞个小稻草人扎个十七八针了。

    这可不是开玩笑的，要是待会这家伙再敢戏耍她，把她骗来骗去，她一定要喷她一脸狗血，把大符咒给贴她脸上，每天在稻草人上扎针，一定诅咒得她后悔自己来到这世上！

    咳，当然这种事情都是对方逼她的，要怪就怪她自己！

    等到依稀看到大苹果树，易蒙蒙一颗心就提了起来。

    万一她还是找不到她的小九要怎么办？

    这群混蛋会伤害她的孩子吗？

    那么软软傻傻的包子会不会又乱说话，惹了坏人不高兴？

    她的小九，是不是在害怕？

    越想，易大师脚下的步子越快，她恨不得飞到小九包子的旁边。

    她的孩子，才四岁啊！

    她原本只是一个易师，师父说他们这种人注定寂寞孤独。他们知道太多别人不知道的事情，注定着要肩负起更多的责任。没有感情，没有动情，她才能专注投入，才能始终如一，才能将自己和天道融合。

    五千年前，她也曾经活得很好，衣食住行什么都不缺，想要什么连手指都不用伸，就有人排着队送到她的门口。他们叫她大师，他们敬畏她，却也害怕她。

    她原以为这就是生活，好像天地之间的大道，始终照着同一个轨迹运转。

    可是老天给她开了个玩笑，把她一举送到了五千年以后。

    她才知道，什么是真正地活着。她才知道，什么是真正的生活。是这个在外人看来又蠢又笨又傻的惹祸孩子，教会了她这些。

    心理年龄三十好几的易大师，忍不住抹了抹眼角。自己怎么感伤起来了，都是那群混蛋！易大师很快又把自己多愁善感的罪过，归集到了辛含一伙人的身上，给他们多加了一条罪名。

    啪嗒――

    愤愤不平的易蒙蒙瞬间停住脚步，竖起耳朵，仔细听着丛林间突然响起的树枝断裂声。

    “这丫头还挺沉啊。”

    “别废话了你！赶紧把孩子带过去，待会含哥发飙，你就哭死吧！”

    两个男人粗线条的声音依稀传过来。

    嗯？孩子？易蒙蒙听得两眼发亮，脚步慢慢地就往林子里移动。

    “这小混球睡得还挺香啊，这么大动静都不醒。”

    嗯，易蒙蒙连连点头，小家伙睡起觉来那是跟小猪噜一样，雷劈下来也顶多就翻身扭个屁股。

    “也不知道武子醒了没有，这死家伙跟个娘们一样，磕破个脑皮就搞得惊天动地，死没用的东西！”

    哼，易蒙蒙冷冷哼了下，那家伙醒过来也是白痴了。

    她往草堆口一站，堵住了林子通往果园的出口，两手背在身后，三枚铜钱夹在了指缝之间。

    没一会，两个男人的身影就隐隐出现在她视线里。

    对方倒不是瞎子，隔了五六米就停了脚步，两人相互看了看，松了口气，才瞪向易蒙蒙。

    “你是谁？知不知道这里是私人领域，外人一概不得踏入。你眼睛瞎了啊，门口竖的牌子你没看到啊！”一个两手绣满刺青的男人率先大声骂起人。

    他们干这个事，心里可是紧张的很。这孩子是什么身份，他们可知道，深怕有人追来。

    刚突然一个人影冒出来，可是吓了他们一大跳。但定睛一看，原来是个娘们，他们这才把心妥妥地塞回肚子里，然后霸气侧漏了起来。

    可惜，他们搞错了对象。

    易蒙蒙看都没看说话的人一眼，她此刻满心满眼都在另一个光头男人身上。

    这个有点矮胖的凶容男人，肩上扛着的正是她此刻心思所念的宝贝女儿！

    男人把包子扛着，让她只看到小九包子的一只屁股，可是却一点也不妨碍她焦虑的眼神。

    仔仔细细把包子露在外面的身体看了一遍，深怕错过一丝丝伤痕。

    至于别人说的什么话，她是压根没听见，只是觉得耳边吵得很。

    “喂！臭娘们，我在跟你说话！你聋了啊！”刺青的男人觉得很没面子。

    人在江湖上走，谁他妈没砍过几个人，他绝对是让小孩女人闻风丧胆的坏人。

    此刻，这个柔柔弱弱，好像风一吹就要倒下的女人，一身白衣飘飘，眼神更是水般的湿润可怜，竟然不怕他！

    这叫他的面子往哪儿放，这边上还有兄弟看着呢。

    叫叫叫，叫你个头啊！

    易蒙蒙很不爽，她现在只想冲过去把儿子抱在自己怀里，看这两个家伙，从手指到脚趾都很不爽。

    她先瞪了那不停嚷嚷的蠢材一眼“闭嘴！”

    然后她瞪了那个把她宝贝女儿当沙包抗的白痴一眼“你待会想断哪只手？”

    刺青男人骂到一半，就好像听到了什么不可思议的东西。他不敢置信地瞪大了眼睛，错愕地看向眼前这个林黛玉一样的小女人“你刚说什么？”

    抱孩子的光头，更是觉得眼前的这女人脑子进水了“龙哥，这是隔壁疯人院里偷跑出来的吧？”

    “我***！”刺青男人呸地往地上吐了个口水，撩起了袖子“就算是疯人院里出来的，我今天也要抽掉这女人的牙齿！”

    “龙哥，动作快点！”光头男人不耐烦地动动肩膀“这丫头流了我一身的口水，尼玛我后背都湿了！”

    刺青男人切地翻了个白眼，就一脸凶残地往易蒙蒙这儿过来了。

    “给你龙爷道个歉，跪地求饶磕几个头，打你一巴掌就算了。要不然，哼，看我不把你一口牙都打掉！”

    说完，一只巴掌就唰地朝易蒙蒙脸上招呼去，凌厉的掌风甚至在那瞬间吹散了易蒙蒙前额的刘海。

    光头男人站在两步远的地方，乐呵呵地看戏。

    男人打女人，特别是一掌打飞什么的，从来都是过瘾无比，画面不仅刺激而且好看。要不这世上怎么那么多恃强凌弱呢，还她妈特别喜欢欺负弱女子？

    因为爽啊！

    光头兴奋无比，好像是自己亲自上阵一样，眼睛睁得可大了。

    结果，就他这么零点零零零一秒的心理活动还没结束，就看到易蒙蒙嘴角微微地扬了扬。

    嗯？眼花了？这女人真是隔壁逃出来的？

    光头忍不住要去揉自己的眼睛，可他手还没举起来，就看到一个人啪地整个身体被一巴掌抽飞起来！

    又是啪的一声，这人重重地摔在了地上，啊的一下呻吟出声，随后一脸呆滞跟个傻瓜似的！

    光头手抖了抖，努力眨眨眼睛，把一双死鱼眼睁得更大了。

    这飞出去的人，怎么好像不对啊！

    嗯？怎么这女人还站着，好好的。龙哥，怎么躺地上去了？

    ***，他刚刚明明看到龙哥一个扬手，就要狠狠抽在这女人的脸上。可怎么才一眨眼，啊地一声惨叫，飞出去的就变成了八尺高的龙哥？

    “哎哟……”刺青男人口鼻都流出了血，脸还贴在地上，一双眼白都要翻了出来。

    这这这、这怎么回事！

    光头刷刷刷地往后倒退了几大步，扛着小包子的肩膀瞬间无比沉重“你你你、你别过来！”

    一定是他在做梦，对，这一切都不是真的！

    他一定睁眼的方式不对！一定是这样的！

    龙哥，在他们组里也是排进前十的高手，出名的大力金刚，听说是靠着天生的一身蛮力，摸爬滚打混到了今天的江湖地位。

    尼玛，这就被一个瘦弱女人给抽飞了？玩她吧？

    不不不，这女人身上一点武力精神力波动都没有，绝对是个普通人！

    光头这一瞬间，脑海里闪过无数个念头。可是当易蒙蒙轻轻笑了笑，往他面前走了几步的时候，他还是忍不住立马白了脸。

    “你、你要抢劫？还是要干、干嘛？”光头一路退退退，直接退到了一棵树干前。

    眼看着这个白痴就要一下子撞上去，易蒙蒙急了“站住，不准动！”

    要撞树自己撞去，扛着她家宝贝小九撞上去，要是伤了小脸蛋谁负责！

    这死光头，自己长残了，还要毁她家儿子的容！真是是可忍孰不可忍！

    光头自己都没明白，自己怎么就听话地停住了，他的腿一直在打颤，他的脑海里还后知后觉地，他妈一直在回播刚刚易蒙蒙一巴掌抽飞龙哥的画面。

    好凶残好凶残……

    “把孩子给我”易蒙蒙伸出自己的手“你可以滚了！”

    光头愣愣地就想点头，尼玛蛋，原来是这小鬼招来的。扛着的小鬼头，瞬间成了烫手山芋，光头恨不得立马扔出去，逃离这可怕的一切。

    “不能给她！死女人，你敢打我！”一声发了疯的怒吼从易蒙蒙背后响起。

    光头刚刚抓住小鬼要递过去的手停住了，他视线正好对上了从地上爬起来的刺青男人。

    “我要剥光你的衣服，剥掉你的皮！把你扔进万蛇窟里！”刺青男人两只眼睛都喷火了。

    被一个女人抽耳光，还狠狠的响亮地抽了一巴掌，直接就把他抽到了地上！

    这他妈妈的，他从来没受过这种奇耻大辱。

    羞辱跟愤怒，直接冲昏了他的头脑。他根本没想过，易蒙蒙到底怎么做到的，只想着要把他给弄死，发泄他的怒火，找回他的场子！

    易蒙蒙挑了挑眉毛，一双柳毛全都皱在了一起。只差一点点，她就抱回她的小九了。

    很好，人傻，真是无可救药的病。

    “好，来试试吧。”易蒙蒙腾出一只手，朝他勾了勾。

    四年，她一直很嫌弃的神棍系统，因为她不停算卦积攒信力，已经有了十多个技能。

    而唯一的一个攻击技能，就是佣兵女老大的祝福。

    先用她的元气催煞短暂剥夺人的意识，再用佣兵老大的这招，对付一个毫无意识的人，够这些白痴喝一壶了！

    可白痴还不知道。

    刺青男人看她那个纤纤细手勾呀勾的，那个气的呀。这死女人还敢挑衅他，啊？真是太太太气人了！

    他一把就从地上弯腰搬起一块半人高的小假山，狠狠地朝易蒙蒙头上砸去。

    光头直接闭起了眼睛，条件反射地不想看脑浆迸裂的场景。

    很快，他就如愿听到了，啊的一声惨叫！

    嗯？这声音怎么这么耳熟？刚才好像也听到过。

    光头睁眼一看，**，他很快又开始抹眼睛，一遍又一遍。

    尼玛，龙哥，怎么又飞出去了！这次还捧着那大假山飞出去！

    啊的一声，假山就压了刺青男人个正着！

    易蒙蒙拍了拍手，好像刚刚沾染了脏东西，转头对光头又伸了出来。

    “把孩子给我，说最后一遍。”易蒙蒙的声音，听着温柔无比。

    光头忍不住哆嗦了下，这女人真的是个人类吗？

    “你也想试试？”易蒙蒙提高了半度音。

    “不不不，给给给、给你……”

    “辛含呢？”

    “在在在、在果园……”

第一卷 125 尼玛这就想起来了

    很好，果园是吗？

    易蒙蒙几步走过去，在光头吓尿了的眼神之中，板着一张脸地接过小包子，还没等她有什么动作，光头已经先屁滚尿流地往外踉跄地爬去。

    怀里头的小包子还在沉睡，若是她知道她这一睡，就错过了妈咪大展威风，她又可以多了一件崇拜妈咪的事情的时候，一定会嘟起嘴巴表示不满的。

    易蒙蒙上下看了一遍她的身子，幸好没有什么外在的伤痕。只是，小包子应该是被辛含打了类似于镇定剂的东西了，否则小包子不会到现在还一直睡着，已经过了她午睡的点了。

    该死，不知道她那个药剂有没有什么副作用，居然什么乱七八糟的东西都敢往小包子身上弄。

    辛含！他犯的错，已经够多了！现在，他一定要她十倍百倍地还回来，绝对再让他命不久矣的身体，再遭受几重打击。

    “等等。”易蒙蒙瞄了眼光头的屁股，冷声叫住她。

    “啊啊，啊？别别、别打我！”光头吓得直接四肢并行，完全没点强盗流氓的嚣张气焰。

    易蒙蒙扫了眼周围的林子，问道：“你们俩在这里做什么？”

    他们早她一步从刚刚的别野出发，怎么反而落在了她的后头，到现在还没去果园。大大的有问题！那病秧子多半又有什么奸诈的点子。

    光头像是松了口气，机关枪一样就啪啪地都交代了“是含哥吩咐的，我跟龙哥负责看孩子。”

    “在这儿看孩子？她自己去果园干什么？”

    “额……”光头偷偷瞧了眼易蒙蒙的脸色，然后打了个哆嗦。

    “不肯说，嗯？”

    “我说我说，我全都说！”光头用手护住自己的脸，看也不看她一样“含哥好像在果园跟人谈判，他怕这孩子被这人抢走，所以随便找了个别的孩子假冒，然后把、把把……你儿子交给了我们。我们没打你女儿，没动过她一根头发，我发誓！”

    易蒙蒙眯了眯眼睛，转身不答话走了。光头一口气终于吐出来，瘫软在地上，一种劫后余生的精疲力竭感觉油然而生。

    看了一眼怀中的小包子，易蒙蒙腾出一只手来，捏着古币向上一扔。落在手里的时候只是用手摸了摸，易蒙蒙的眼睛便眯起了一丝诡异的目光，朝着一个方向看了一眼，便扶了扶小包子，朝那快步走了过去。

    辛含在跟人谈判，还找了个假孩子顶包，就怕被这人抢走真的小九？

    是什么人，要让他拿小九包子去谈判？

    这个人的身份已经呼之欲出！

    卦一十七，随，六二有云‘系小子，失丈夫’。

    “系”绑缚，这里有追随义。六二阴爻居阴位，处下卦中位，上与九五为正应。初阳在下邻而近，九五居上亲而远，九五位尊为伴侣，初九位卑为小子。

    以象言之，二与五正应，一阴一阳，一内一外，一丈夫一妻子，在丈夫与子女之间，选择呵护子女而失去伴侣。

    “……”易大师第一次对占卜到的卦象，觉得深深的无力。

    她没伴侣，没有伴侣好不好？谁是伴侣啊魂淡！她承认她是有女儿，但是绝对是待嫁适龄女青年一枚！

    好吧，撇开这个不谈。林子里的那个人是谁，这下连猜的必要都没有了。

    这卦象真是‘吉利’啊！

    易大师心情有点复杂，这卦辞好像是在指责她是的。因为选择了女儿，所以失去了伴侣，什么跟什么嘛！这人是死是活，根本跟她没关系，好不好。

    算错了，自己一定算错了。好马也有失蹄的时候。

    但她原本想冲去果园找辛含算账的脚步略略有些迟缓，眼前好像闪现出那天七雾说话的场景。

    那个女人真的中毒，没多久可活了吗？

    为什么她的心情，会有一点点小小的阴郁？

    啊，她知道了。这个家伙莫名其妙剥夺了她的记忆，莫名其妙让她担惊受怕了四年多，现在还要莫名其妙地死掉，这有点过分啊。

    等小包子睡醒，她要怎么说？

    “你麻麻来救你了，但是她死了……”

    “你麻麻死了，在你睡着的时候……”

    “你没有麻麻了，妈咪帮你找个新的？”

    易蒙蒙越想越冒冷汗，包子执拗起来那是没完没了。不行，她不能让这家伙就这么死了！至少不能死在她跟小包子的面前，不能死在来找包子的时候！

    跑到果园外围，易蒙蒙放轻了脚步，偷偷地一步步靠近。如果事情不是她想的这样，那女人根本不是来救包子的，那她管这闲事干嘛？她立马拍拍屁股就走人，她完全可以在林子里等辛含那个傻蛋，然后把满清十大酷刑在她身上练练。

    所以，易大师现在小心翼翼地，就想观测下情况再说。

    如果七雾几个人在她边上，现在一定会鄙视得竖中指。

    哎哟，你还弯什么腰，踮什么脚尖啊？你就算是刷刷地过去，也没人能发现你一家子好吗？可怕的精神隐蔽能力，都把七雾大能给逼疯了！谁还发现得了，除非你有兴趣扛个探照灯过去！

    可惜，易大师自己不知道这回事情，更可惜的是，果园里的辛含一群家伙也不知道这件事情。

    “咳咳，没想到我有生之年，咳，还能再见到二小姐一面。”

    果然是孩子她麻麻！

    易大师手一抖，差点折下一根树枝，她竖起耳朵，很快辨认出说话的是坏家伙辛含。

    这白眼狼，真是知人知面不知心。可这病秧子跟安家二小姐什么关系？啧，听听这话里的那股子酸味，哎，不会是她想的那样吧？抢回孩子，很笃定的易大师，八卦之心熊熊地就燃烧起来了。

    “薛少真是好兴致，跑到这个低等星球来度假，可让我找了好些年。”女人特有的低沉沙哑嗓音响起。

    易蒙蒙心头一颤，两眼很快就失了神。

    这个声音，好熟悉。

    在她每天的梦里，在烟雾缭绕的山顶上，在拍卖声此起彼伏的会所里……

    一身黑色的女人从角落里站起，捏得变形的金属球，冷厉嘶哑的声音。

    ‘私生女，没有存在的必要。’

    ……

    ‘任务已经结束了，是支付报酬的时间了。’

    冰冷的面具擦着她的耳畔，有一点点疼。

    ‘好，我答应你的愿望。’

    ‘然后，我也有一个要求……’低哑的声音，轻轻的，像风一般温柔。

    她的头好痛！有一刹那，她觉得有无数破碎的片段画面，蜂拥着从某个口子叫嚣着冲出来，一幕幕在她眼前闪现，快得她抓不住！

    头快要爆炸了！易蒙蒙指甲抠在了旁边的树皮里，咬住发白的嘴唇，身体发颤。

    果然是她干的！是这个女人！

    她的身影，她的背影，跟此时果园里她看见的的一模一样。

    该死的混蛋，跟随记忆而来的，是她当年所有的讨厌，以及四年多来不停积攒的怨恨。

    终于找回了丢失的记忆，但是女人说过的话，却像是烙印在她的骨血中一样，字字清晰得让她从心底抓狂。

    ‘我也有一个要求，从现在起，忘记我的所有。忘记我是谁，也忘记我来自何方。

    你做得到的，否则，我将会给你一些小小的惩罚。

    也许五年的时间，也许我们再相遇的时候，你将重新找回一切。

    在此之前，用我仅剩的力量，做下最后的承诺。

    吾之力，吾之灵，与汝同在。’

    ……

    好极了！

    每夜每夜，在她耳边不断重复，可是该死的只有只言片语。

    她现在想起来了，竟恶心的有这么长一段，如今偏偏记忆深刻得像写在脑子里一样！

    任谁将近一千六百多天，每天都反复听同一句话，都会想吐的，并且还可怜的一边吐一边还能倒背入流。

    这叫个什么破事啊？

    特别是最后一句，‘吾之力，吾之灵，与汝同在’，那嘶哑的声音，一字一句都像敲打在她的心尖，让她心神波动，不能自已。

    这好像不科学啊？

    不是遇见了，记忆找回了就万事大吉了吗？不是就可以各走各的路，大家都洗洗睡了吗？

    怎么现在，她反而有种中了魔咒的诡异感觉？

    易蒙蒙忍痛咬了下舌尖，望向果园中女人的背影，那是各种幽怨各种不爽。

    “薛少，放了孩子，我没兴趣跟你废话。”

    安二小姐今天仍旧是一身黑衣，从背面看傲人的身形充满女性特有的野性，直接把病秧子辛含的瘦弱身材甩了十几条马路。

    额，等等！谁是薛少，薛少是谁？

    易蒙蒙觉得自己得病了，脑子里一团浆糊，眸光投向正对她的脸色苍白的病秧子，一脸茫然。

    这不是辛含吗，不是小包子的语文老师吗？

    好吧，老师的身份是假的，这她早就想到了。乃妹的，竟然名字都是假的！

    这死小白脸，竟敢这么耍她？

    “呵呵，咳，二小姐，佣兵界最神秘冷血的一把手，咳咳，也会关心一个孩子的死活？”辛含脸上全是一副嘲讽“咳咳，哦，我忘了，你活不了多久了，这是你留在世上的唯一骨血。怎样，我的蚀虫药滋味怎么样？是不是每夜每夜都无法入睡，是不是每日每日恨不得挖出自己的肉？”

    “这几年我不杀你，其中的原因你应该知道，如今这唯一的理由已经不存在了。放了孩子，是你现在唯一的活路。”安二小姐头转向旁边抱着个女娃娃的汉子，冰冷的视线让对方打了个冷颤。

    易蒙蒙抱着人家真正的女儿，躲在树边看戏，这种心态其实有点小变态。但她决定继续看下去，她深深地觉得自己有种看夜晚八点档肥皂剧的感受，自己那颗燃烧的八卦之心让她一个眼神都挪不开。

    这两人的关系，已经被她yy了一遍又一遍……

    蚀虫药，咦，有点变态啊。薛少，辛含，药师……

    那个啥，一个可怕的念头突然闪现在易大师脑海里。

    这病秧子，是那个很牛掰的，她曾经崇拜过的学习过的家伙？不会吧，我鄙视你！(未完待续。

第一卷 126 辛含的真面目

    薛涵正，唯一一个不属于五大家族，却又屹立在宇宙上层社会的男人。

    据说她的战斗力比一般的孩儿童还弱，但她却有着得天独厚的灵师技能，对能量药剂的制作极具天赋和创造力。

    易蒙蒙不敢置信地盯着辛含那个瘦弱的身躯，上上下下仔细看了一看，这病秧子的战斗力确实很弱，吻合！

    第一次见面的时候，她就曾经注意过他的手相跟面相。从手相看，此人命势极弱，理应早夭，但他的面相却另有玄机。她当时还以为是他经常行善，积攒的福报，才得以支撑他那极其孱弱的命数。

    以至于从一开始到现在，她始终对这人有一种松懈，甚至有一种过度的放心。因为她相信自己看相占卜的能力，她坚信这人福缘厚泽，不是坏人。

    可结果，就是这个面相行善积福的人，绑架了她的女儿子，欺骗了她的信任，现在看来还是对安二小姐下毒的幕后主使者。

    这发生的一切，简直是搬起石头砸了易大师的脚。

    药师薛涵正？

    呵，易大师冷冷地笑了。若果真是这样，那还真是天意弄人。身为灵药师的宇宙名人，一定靠着药剂救过不少人的命。一报还一报，这些因他的药剂而得到健康的人们，自然成了他的福缘与善报。

    而他做阴暗事情所产生的戾气，却跟他本身孱弱阴柔的命势渐渐交融，以至于他一开始完全没看出来。只以为他是命不久矣的天生短命鬼。

    知人知面不知心，这句话早前师父也常对她说，可当年她却过于自信于一身术数，一笑置之。

    如今。她这才算明白。

    当年让她坚信这是一个好人的面相，如今却事实摆在眼前，证明这人是一肚子坏水，脸上的笑容也让她觉得恶心！

    没一个人是单纯而简单的，就算她再修行十年百年，也无法只用一眼就看透她人的一生。

    要出世，便要先入世。要看透人生，必要先经历人生。

    易蒙蒙，你果然如师祖所说，不过是漫漫人生路中的一个少女罢了。想要站在众生之前。必要先历经人生百苦千难。尝遍喜怒哀惧爱恶欲。

    否则。就会跟她这次一样，把面相狭隘地错误理解，最终一厢情愿地差点铸成大错。

    易师。真的能脱离情感与家人，脱离七情六欲之后，成为一个远离人世的高人吗？

    易蒙蒙抱着怀里还在沉睡的小包子，望了眼她呼吸起起伏伏的睡颜，心思百转千回。

    面相也会骗人的，她第一次知道。

    “咳咳，真是好笑！咳，我费了这么大劲，才找到文薇薇母女俩，就这么放掉孩子？咳咳。安二小姐不会以为我是傻瓜吧？”

    辛含，哦不，称之为薛少的男人仰天大笑着，伴随着剧烈的咳嗽，脸色苍白得像是鲜艳果园中的一抹白雪。

    “你想怎么样？”安二小姐不耐烦地皱着眉头。

    没错，他到底想怎么样！

    易大师此刻也挠心挠肺地想要知道这个问题，上流社会的事情她不知道，这两个人的恩怨情仇她也不知道，但她万分想知道，这个短命鬼到底要挟持她女儿干什么！

    他自己也说，那什么药，已经快要了安二小姐的命，不是吗？

    什么仇，是死了都还不烟消云散的？祸及家人，祸及子孙，这得多大的赶尽杀绝的绝世大仇啊！

    她必须搞清楚这个问题，以免以后她家包子又被来历不明的家伙拐走了。

    哦，这流氓孩子她麻麻，到底结了多少该死的仇啊？

    “呵呵，我想要你死，咳咳咳……”薛少平时文质彬彬的俊脸已经全部扭曲，“你知道我有多恨你们吗？咳咳，我要天下所有该死的人都去死！”

    啧啧，这人是彻底疯了吧？易大师摇摇头，还好先把孩子抢回来了。

    “我就在这里，你绑架孩子不就是想激我出现吗？我来了，放掉孩子。她不是安家的子孙，未来也只是一个普通人。”

    安二小姐背对着易蒙蒙，她看不清她的表情，却看到她慢慢收拢的掌心。

    真的是为了孩子来的？她真的早就知道！

    混球！这个混球女人！

    快要死了才出现在女儿面前，准备塑造一个好麻麻的形象了？这是干嘛，开演八点档了吗？

    “这几年你对这女人保护得还真好，咳咳，如果不是你亲爱的妹妹上次提起那女人，咳，恐怕现在我们还都被你蒙在鼓里。真没想到啊，咳咳，以你的脾气，我们还以为你醒后，会把那女人扔去喂魔兽。咳咳，没想到你倒是玩了一手金屋藏娇的好把戏。”薛少挑着秀气的眉，一步步靠近二小姐，脸上满是挑衅，“你该感谢我，要不是我的药需要少女做药引，你现在死了，可是连半点骨血都留不下来了！”

    啥米？什么药引？

    易蒙蒙眨眨眼睛，所以说一直以来，都是她错怪文薇薇了，她不是二货，是被人给害了？

    啊呸，毛的金屋藏娇！这个短命鬼，睁开眼睛看看清楚，是她自掏腰包养了她女儿好不好！还冒充语文老师呢，连个成语都不会用！

    易蒙蒙在一旁火冒三丈，用吃人的眼神怒瞪瘦弱的薛少，但是对方压根没发现她，还在歇斯底里地碎碎念。

    “你以为你死了，就能消我的心头大恨了？呵呵，你这么默默地死了，叫我怎么能够感到愉悦？咳咳、咳，我要你痛苦，我要看着你生不如死，我要看着以前誉为最天才的安家接班人，在我面前求生不得，求死不能！咳、咳，不，这还不够，我要让世上所有的人看见，你死得多么痛苦憋屈，死得多么不瞑目！”

    薛涵正，神秘得连曾经五大世家的男人，文薇薇都不曾见过。易蒙蒙看果园里这男人的这副疯狂样子，真的很难跟舆论中那个以神乎其技的制药能力，造福世界人民的大师联系在一起。

    原本苍白的脸，因为扭曲的疯狂而变得丑陋，嘴唇泛青，两颊隐隐透着病变的红色，额头更是一阵阵黑气缭绕风流邪警。

    这哪里还是个正常人？

    “咳咳、咳，我要让你痛苦地大叫，要让你后悔来到这个世上……”薛少疯狂地走到二小姐面前，扔下了两三瓶药剂，“把它们喝下去，我就放了你女儿。否则，我不敢保证，她待会还是完整的。”

    人渣，这个人渣！

    抱着货真价实的小九包子，易蒙蒙看了眼那边的假冒小鬼头，正一把鼻涕一把泪地痛哭，也不知道是被弄痛了还是被吓坏了，赫然是一副小孩受惊的啼哭样子。

    他们之间的恩怨，她没兴趣管。但是用孩子的安危来威胁对方妥协，实在太过分了。有本事，就直接灭对方八百遍，没本事就滚回去继续修炼，抓个小孩威胁，使这种卑鄙手段算什么！

    “好。”背对着她的女人，吐出一个简单的音节，就弯腰下去从地上捡起了那几个瓶子。

    什么！

    易蒙蒙刚还想冲出去，又愣在了原地。

    这女人说好？

    奥斯卡金像奖得主吗？对个假冒的孩子，你要不要这么卖力啊？

    好吧，就算不知道是假冒的，但那也是她女儿，这么激动这么伟大急着牺牲是要干嘛？

    她一点点都不觉得感动，只觉得傻透了！

    四年多，她一直以为她不知道他们的存在，一直以为文薇薇是肇事者她是被迫者。可高了半天，原来她一直都知道，甚至比她比文薇薇知道的还多。

    这么多年，你知道东奔西跑地逃难，知道东奔西跑地找解药，怎么不知道来看看女儿？现在搞得一副伟大麻麻的样子，是想要赚谁的眼泪？

    易蒙蒙缩回了伸出去的脚。

    她是多管闲事，她可以为了救一个孩子而跑出去阻止那个变态，但她不是笨蛋，她为什么要出去救一个马上就要死掉的人。

    本来毒素就已经蔓延到心脉，活不过今年了，不是吗？救回来当摆设吗，还是救回来让包子伤心？

    易蒙蒙觉得烦透了，看着女人的背影，跟现在的每一个动作，都烦透了。

    特别是看到男人仰头把瓶子里的诡异液体灌进去的时候，她真心烦透了！

    她不想亏欠任何人，但现在这个人却是强迫她，让她不得不觉得亏欠她。

    好吧，她承认她有一点点小小的不安，虽然不知道为什么会这样。一切都按照她的想法进行，就跟她期望的一样，救回包子，然后她麻麻永远消失不要出现。

    但是，为什么那么心烦意乱？

    “你知道我最讨厌什么嘛？咳……”薛少一双丹凤眼，迷茫地看向了天空，“我最讨厌的，就是老天。他太不公平了。为什么他愿意给你们健壮的身体，又愿意给你们傲人的天赋。但是我呢，可恨的却只能得到一个残破的身体，哈哈哈，咳咳、咳……我救得了天下所有人，可是却救不了自己，哈哈，多么可笑！我好恨，恨这个老天，恨世上所有活得比我好的人，恨世上活着却想死的人！我要你们都死，哈哈，咳咳，跟我一起下地狱！”

    “先是你，然后是朱家大少，然后是文家三少，咳咳、咳，我只有一个愿望，呵呵，就是找你们一个个大天才陪葬！哈哈哈，颤抖吧，安二小姐，求我让你死得舒服点，跪下来求我放过你女儿，我给你一个机会，咳咳咳、咳……”

第一卷 127 还是死了

    易大师抱着孩子，身体往后挪了挪。她之前竟然把一个变态当成了好人，想想就有点后怕。幸好，她对小包子管得紧，她最近随便乱说话的毛病改了许多。

    要是这变态发现包子的能力，恐怕小包子的安危就有问题了！

    呼，真是幸好。

    “抱着孩子快走。”粗哑的声线响起来。

    嗯？这孩子她麻麻智商好像不行啊。

    易蒙蒙一头黑线，瞅了瞅果园里抱着假孩子的威武大汉。没看到对方是辛含的人嘛，人家会听她的才怪。

    莫非已经被刚刚喝下去的药，折腾得神智不清了？

    易蒙蒙心里有点不是滋味，毕竟是眼睁睁地看着人家喝下去的，她要是刚刚现身就能阻止的，但是她什么都没做。

    “还愣着做什么？快走！趁薛涵正还没通知我哥，带着孩子快走，离开穆迟星！”

    嘎？

    她在跟谁说话？

    “女人，你在发什么呆！”

    一片安静的沉默，哦，当然果园重要的薛少还在那边乱吼，已经彻底进入了自己的世界。

但是别人呢？那边的孩子跟壮汉，都是跟刚刚一样，前者哭，后者面无表情。

    他们都没听见那女人说的话？只有她听见了？

    “……你在跟我说话？”易大师觉得自己也精神分裂了，轻轻动了动嘴唇。

    过了很久，才传来一声女人的叹息。“当然。不然呢？”

    当、当然？

    这这这、这太没人性了！易大师气得嘴唇都发抖了，“你究竟对我做了什么？”

    “你不用特意说出声音，只要你默念，我就能听到。”女人的声音越来越轻。“快点，现在没时间跟你解释，带着孩子走，我坚持不了多久。”

    什么玩意儿？谁要你坚持啊？拜托，是我自己把孩子抢出来的好不好，你明明什么都没做！靠，早知道我抱着孩子在旁边，你还喝什么药啊！有病啊你？

    现在说什么坚持不了多久？乃是在玩我吧？

    别以为你是什么佣兵老大，我就会怕你，你把姐姐惹得很不爽知道吗？

    孩子抢回来了。没你的事情了。从哪儿来。就滚回哪里去吧！

    易蒙蒙狠狠一通大吐槽，发泄得无比舒爽。

    这是没办法的。人的思想活动，那是不受自己控制的。等到反应过来。已经迟了。

    咳，不会真的都听见了吧？易大师咽了咽口水，她刚没有默念吧？她只是在思考而已。

    “……”

    静默，很长的静默，静得易大师头皮都发麻了。

    “我听到了。”

    嗯，很好。读心什么的，好卑鄙！你个卑鄙小人！

    “……这只是当年我在你意识中留下的一道精神力，只有在灵力施展的范围之内，才能被动用。你走出林子，我就听不到了。所以……快走吧。”

    呵。好像她很愿意留下来看她一样。她是为了把那个病秧子搞残给她个教训好不好？易大师很烦，那种被人窥视内心的感觉，真是糟糕透了。

    喂，你可别死在这儿！活着回来，把你该死的精神力拿回去！

    “呵呵，好。”

    嘿，你呵呵个头啊，被那病秧子传染了嘛，混蛋！

    易大师吐槽完，正想抱着孩子离开。

    后面就传来一声痛呼声，“啊，放开我，你个野蛮人！你敢动我一根毫毛看看，你还想不想你女儿活命？”

    安二小姐不作声，易蒙蒙探头看了眼，看见她一伸手就把病弱的薛少抓到了身前。

    干得好，最好先折断病秧子的一只手，让她尝点苦头，看她下次还敢不敢随便招惹她们！

    “怎样，你很拽是不是？你再拽呀，你现在体内的能量都被那些虫卵吸收得一干二净了吧？呵呵，你现在什么都做不了，你敢把我怎么样？”

    “啊――――――”一声高亢的惨叫声响起，“我、我我的手――你竟、竟敢这么对我！”

    靠，又被她读到了！卑鄙！易大师愤愤不平。

    “这是你欠我的，再不放孩子，我就把你另外的手脚也折断了。”

    “你、你你敢……”

    “我说过，我已经在这里了，无论你对我做什么都可以，但如果你敢动别的心思，我会让你付出代价。”

    切，耍帅！易蒙蒙撇撇嘴。

    “好，好好，很好！”薛少两眼都通红通红的，喘着粗气，平日的儒雅外貌全没了，就像是换了一个人似的，回头就身后的朝壮汉挥了挥手，“放了孩子！”

    被壮汉放在地上的孩子，像个受惊的兔子一样，大声哭喊着，嘴里叫着妈妈，就往果园深处跑了。

    易蒙蒙松了一口气，她不想牵连其他人，更不想因为包子而害了其他无辜的孩子。

    但是，她刚准备抱孩子离开，一阵呼啸的风声还有马达的高速运转声就从他们上方传来。

    “呵呵，买你命的人来了。你准备好了吗，安二小姐。”薛少一张脸惨白惨白，但还诡异地笑着。

    啊？易蒙蒙心底冒出了浓浓的不安，抱着小包子的手紧张圈紧。还有大boss？现在走还来得及吗？

    “别动，待在原地。”熟悉的声音又在她脑海中回荡。

    啊？

    “太迟了，你现在移动，就会被飞船发现踪迹。抱着孩子，躲在那棵树后面，他们发现不了你。记住，待会不论发生什么，都别发出声音！”

    这就是看戏的代价……要怪也只能怪这两个人的爱恨情仇，堪比五千年前的肥皂剧。让她刚刚完全忘了走人这件事情。

    当然，她绝对不是在担心她的死活。绝对不是的！

    “……安静点。”

    咳咳，易大师窘得后背全贴在了树皮上，这个偷听的小人！

    很快。飞船就粗暴地碾过周围一片果树，蛮横地降落了。

    易蒙蒙提着口气，小心翼翼地偷看了眼舱门。

    G？这人有点眼熟，哪里见过啊。

    嘶，把下飞船的这个一身军装的男人看了个仔细后，易蒙蒙几乎是立马倒吸了口冷气。这个身形挺拔干练的男人，五官俊逸却阳刚，赫然是文薇薇记忆中曾经最熟悉的一个男人！

    安大少！安家的长子，军中大校，整个武学世家的未来第一继承人。也是文薇薇曾经的未婚夫。现在的姐夫。

    刚病秧子说什么？买孩子她麻麻命的人。是他？

    易蒙蒙脑中一片混乱，文薇薇，未婚妻。药引，安家大少，宴会，二小姐……这竟然是一个布下了这么多年的局！

    而布下这局，亲手牺牲掉文薇薇的，竟是她一心待嫁的未婚夫？为什么，兄妹相争，只为了继承那最高的权势？

    “二妹，好久不见。这次宴会你不告而别，父亲大人一直让我暗中寻找。”安大少一路走下飞船。脱下手上的白色手套握着笑了笑，好像真的是来找回调皮离家的妹妹。

    “大哥这么劳师动众，真是看得起我。想要我的命，何必这么舍近求远？”女人咧着嘴就笑了。

    安大少，单名一个轩字，三十而立，就进入了军队的权利中心，后来借着安家在军人中的地位彻底收服了整个宇宙的军事力量，是名至实归的宇宙第一人。

    易蒙蒙想着书里的简介，嘴角抽了抽。

    所以，她现在的敌人，是这本书的主角？不不，这跟她没关系，她又不会阻止她称霸宇宙的伟大计划。

    安轩的眉头皱了皱，显然为了找到二小姐的行踪，折损了他不少心腹，想到就头大。

    “好，我也不绕弯了。终究是一家人，我不会对你赶尽杀绝，你的孩子也是安家的血脉。只要这孩子安安分分，永远不回安家，我可以保她一生无忧。”

    说到这儿，她还挑着眉看了眼被安二小姐拽在手里的薛涵正，意有所指地说道：“安家的尊严不容亵渎，你身上流着安家的血，就不能让外人折辱，你自己了断吧。”

    他瞄了眼边上，立刻有随从就递过来一把剑。

    “安家，起于五千三百年前，起源于东方古武。传承五千年，什么都能忘，但武人之魂不能忘。这把剑是历代家主的随身佩剑，它承载了安家数千年的武魂，死在它下，也算是你作为安家子女的光荣。”

    易蒙蒙只能看见安二小姐一个背影，还有从飞船下来的一整个营队！

    傻瓜也知道，现在不能轻举妄动。

    她看着安轩把这把老古董递到女人前面，然后亲眼看着女人伸手接了过来。

    等、等等！

    喂，不会是来真的吧？

    都已经是废人了不是吗？为什么还一定要死？

    为什么不反抗，这是上演听话妹妹剧情的时候吗？

    喂喂，有没有听见？好歹反抗下吧？

    你不是会什么咒术吗，不还是什么暗黑灵师吗？把这些人搞晕，然后逃走不会吗？

    这一次，女人却是静寂无言，但是她的呼吸声却清晰得回荡在她耳边。

    易蒙蒙快疯了，手里的包子好像有千斤重。

    即便她冲出去，也救不了人，只会害了自己跟孩子。她还能做什么？一种深深的无力感，还有一种从心底升起的害怕折磨着她。

    是的，害怕。这个野蛮的世界，这个发达却又落后的未来，没有王法，也没有天理！

    “大哥，我相信你，不要让我失望。”女人那沙哑的声音，好像夹杂着一种深深的叹息。

    叮――剑鞘落在地上，溅起了一圈土屑。

    让人作呕的腥味，浓重得迷了易蒙蒙的眼睛，让她紧闭着双眸，快要不能呼吸。


第一卷 128 你看错了

    “你们都去林子边守着。”安轩朝边上的护卫队挥了挥手，屏退了左右。

    他慢腾腾地重新戴上白色手套，好像碰到了肮脏不堪的东西，“你知道为什么我从小不喜欢你吗？小琦，我亲爱的的妹妹。”

    安二小姐的身板挺直地站着，甚至比一身军装的安轩更像一个铁血军人，鲜红的血液不断地沿着她的裤管流下，染红了一地的黄土。

    “因为，我也姓安吗？”

    安轩哈哈一笑，仿佛听到了什么极其搞笑的事情，“是。天下所有人都可以姓安，都可以当我安轩的妹妹，只有你就不行！”

    易蒙蒙听到一声淡淡的叹息声。

    “如果时间可以倒流，我也宁愿从没有踏进过安家，从来不知道自己有一个站在世界顶峰的父亲。”

    “呵，是，多么可笑！我们俩都没有选择权，明明深深地厌恶着彼此，还要装作一副情深意重的样子。”安轩那道粗矿的眉毛挑了挑。

    “我从来没喜欢过你，从你还不会说话的时候，就无比厌恶着你。如果不是你，我的母亲恐怕还活着，而不是那么凄惨地死去。你活着，这本来就是一种错误。你不该来到这个世上，更不该出现在安家，你可以做个普通人，可以待在暗不见天日的阴冷世界里，安静地长大，默默无闻度过一生，再安静地死去。”

    安大少一双结满粗茧的手捂住了自己的嘴角，一双安家标志性黑眸看不清神色，“在我第一次见到你，第一次见到那个贱女人，我就变得无法控制自己。身上所有的血液都在沸腾，都在叫嚣着，把你们赶出去，让你们一无所有！”

    女人完全不说话。只是静静地听着，静得易蒙蒙都要以为她已经没了呼吸。很久很久，她才说道，“大哥，你忍了我这么多年，我很感激。”

    “哈哈，是，忍了好多好多年，已经再也忍不了了！哪怕你现在已经是一个废人，但我站在你面前。看着你苟延残喘的这幅样子，你知道吗？我身上的每一个毛孔都痛得折磨着我的神经。

    这种感受你能体会吗？父亲杀死你母亲的那一刻，你是不是也充满不甘、充满怨恨，恨自己的无能，恨自己的软弱？

    小琦，你应该是这世上最能理解大哥的人了。你知道，我们只能活一个，因为我们彼此怨恨！”

    易蒙蒙背靠在树干上，捂住了自己的嘴。

    这一家子。到底都是些什么人？难怪文薇薇会被牺牲掉，这个家族根本残酷血腥地让人汗毛倒竖。

    “没错。我恨你，更恨那个叫做父亲的男人。可惜我们都无法改变过去，所以谢谢你。大哥。”

    易蒙蒙眨眨眼睛，觉得哪里有点古怪，转头看果园中的女人。

    只见一只血淋淋的大手，突然慢慢地举起。在身边划了个半圈。

    一滴滴鲜血，从女人的手心滴落，她甚至听到了血液滴落的声音。

    “谢谢你。给我这么多时间，可以念诵完族中最长的一道符咒。”女人突然抬起头。

    易蒙蒙看不到她的表情，可却看到安大少一大步猛地退后，一脸震惊。

    “你胡说什么！”他一把抽回插在安二小姐胸口的剑，瞬间一道长长的血剑喷洒出来，溅了他一身。

    刚刚晕染了一片黄土的血迹，还有最后沾染上安大少军装的血迹，却全都诡异地散发着光晕。

    易蒙蒙看了一眼地上，两眼发愣，那地上散发着红光的血迹分明组成了一个硕大的圆圈，其中是她看不懂的古怪字符图案。

    符咒？

    符咒，易蒙蒙并不陌生。

    这是种起源于道家的一种修炼方式。《说文解字》云，“祝者咒也。”符咒中的咒语起源于当时巫师祭神时的祝词。

    祝音咒，诅咒为告神明令加殃咎也。也就是说，最初的咒语就是用语言告诉神明要求惩罚恶人，并向神明发誓。

    相传，只有念诵得当，才能保证法术奏效。有很多古籍记载，譬如祈祷时，要念诵赞颂神灵，和祈诉如愿的词；治病时，要念诵百病俱消等辞；修炼时，则多为安神，定意澄心的咒语。

    当年跟着师父修行，她还曾经潜心学习过体。因为符咒，过去多称为符。不认识体，是没办法打开符咒这扇神秘大门的。

    易蒙蒙不敢说自己是符咒派别的大师，这一道派系众多且渊源纷杂。所拜祖师不同，所学符咒则大有所不同，很多符上的暗号非本派子弟是不知晓的。

    她会画符，但只做一般用处，无非是替人消灾挡祸，替人镇宅去煞。

    对那些呼风唤雨的大能，她不是不信，只是觉得失传了。

    可是她如今见到安二小姐脚底的那个鲜红的血符，还以为自己看错了，但她却能感觉到四方的阴阳之气全部涌入了这个硕大的符中。

    “以吾之精血，以吾之灵力，今下笔而万鬼伏藏，律令九章。”

    血染的双手，在女人胸前古怪地画着一个又一个的符号。

    易蒙蒙屏住了呼吸，一字一句地听着女人古怪的话，看着她的每个动作。

    符咒一般有四大要诀：符，代表灵界公文和法规；咒，代表灵界密码与歌诵号令；印，代表灵界权威和印信；最后一样乃为斗，五行、七星、八卦等各种不同罡步，代表不同作用的威力。

    女人双脚站立于巨大的血符之中，一头中长的黑发飞扬而起。

    顷刻间，易蒙蒙就觉得周围的温度飞速地下降。明明是炎热温暖的南方城市，此刻却好像置身冰窖。

    这是错觉吗？

    噼啪一声，易蒙蒙眼前一花，就看见刚刚跑到林子角落里的薛涵正，像个小孩子一样被女人一只血手拽住了脖子。

    “同一种手段，第二次使用，就对我无效了。”

    易蒙蒙听到关节错位的声音，不由打了个寒颤。

    这个女人。到底是人是鬼，还是魔？

    “你、你是安绣琦？”安轩一把握紧手中的祖传宝剑，她的眼神仿佛是在看一个怪物。

    “大校，大校，快逃！”周围的护卫军如梦初醒，一个个拔出了腰带上的光子手枪，朝着安二小姐就瞄准起来。

    安大少此时的震惊让他呆立在原地，迟迟没有动作。

    安家，是顶尖的武学之家，修炼到极致的体术。让安家的子孙纷纷无缘高等精神力。安家数千年来，只有武学天才，从来没有出现过一个灵师。

    可现在，站在他面前的，分明是一个散发着一身毁天灭地气息的超级强者！

    这哪里是他中了毒，失去浑身武力的妹妹？

    “大哥，现在改变主意还来得及。不要再自找麻烦，我饶你一死。”这个全身染血的女人，像是从地狱里爬出来的凶兽。

    安大少太阳穴上的青筋都在跳动着。“好好好！你竟然还有这样的底牌！哼，强弩之末，我倒要看看你的血还能流多久！”

    可她这句话才刚说完，周围一圈护卫军就一个个神色惊恐地定在原地！他们的双脚上。结起了一层厚厚的冰块，并且不断向上身蔓延。

    安大少一剑斩过，剑气扭曲了他周身的空气，但是却还在还没抵达士兵的地方。就消失不见了。

    “大哥，不要白费力气了。是不是觉得身上的力气，正在一点点消失？怎么样。薛涵正的什么噬虫药，滋味怎么样？”

    安大少的脸简直跟便秘一样，右手挥出一道又一道剑气，“你、你说什么？这不可能！”

    “这个血咒，以我的血，换你的血，我们本是本源本族，只是互换而已。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。大哥，你是死在自己的仇恨之中。”

    女人伸出那张染血的大手，握上那柄剑的剑头，轻轻滑过，“那么，大哥，我们下次再见。希望那时，你还活着。”

    安大少整个人都呆滞在原地，不，他是想反抗的。但是他手中的剑身，却好像有山丘那么沉重，他的力量果然已经在可怕地流失了。

    周围一群被冰冻住大半个身体的人，只能默默地憋屈地看着安二小姐离开。

    直到很久，很久……

    “女人，你就这么看着？”安二小姐终于转过身体，走出了血腥味浓重的果园。

    雕刻一般的脸部线条，熟悉得闭眼都能回忆的冰蓝色眼眸，高挺的鼻梁，还有好看野性的薄唇。

    没有了四年前的面具，因为流血过多而变得苍白的脸色，不知是刚松懈的神经还是怎的，易蒙蒙觉得这女人此时的脸部表情，竟是柔和的。

    桀骜不驯，跟柔和的表情，矛盾地出现。

    易蒙蒙抬头眯了眯眼睛，往上托了托孩子的屁股，不知道说什么。

    “林子外面停着我的车，车钥匙在我口袋里，不用送我去医院，让我躺一会就好……”女人长腿迈着，很快走到易蒙蒙身边，仔仔细细用那双蓝眸瞧着她的脸蛋，好像她们是第一次彼此认识，然后，开始碎碎念。

    “喂，我不是司机，我也不是保姆――”

    易大师愤怒的声音戛然而止，因为这个长手长脚的女人，一个倒头朝她扑了下来。

    “你、你干嘛？”

    “流血过多……也会死的……”女人的声音轻得像蚊子，“认识下，安绣琦。不过被逐出家门，现在叫做……”

    “喂喂，你醒醒！你刚刚不是很厉害吗？不是差点把你哥哥灭掉吗？喂，你给我起来！”

    女人手都没有动一下，就趴在易蒙蒙后背上，好在她没把所有重量压上去，“你看错了，是我差点被灭掉。”

    “……”(未完待续。。)

第一卷 129 麻麻回家了

    ？易大师觉得自己很作孽，有一种横行十几年，却在阴沟里翻船的感觉。

    她胸前挂着个小包子，背后挂着个血肉模糊的女人。说血肉模糊那是好听的，这人简直是从血浆里爬出来的一样。

    要知道，易师是很忌讳血这种东西的。

    女人每个月的那几天，都是不能占卜卦象的，因为古人觉得这很不干净。

    易蒙蒙自己是女性，也尊崇传统，每月都会在那几天打烊休息。更关键的是，她是相信磁场一说的。

    有的易师之所以能信手拈来一个卦象，那用师祖的话来说，是一只脚踩进了易门，注定是通感天地，五感敏锐之人。换句话说，是有天赋的，若是一定要用科学依据来解释，就是这人的身体磁场，与普通人略微有差，而差的那么一点点，就让她能与天地有那么点交流。所以她掷古币能成卦，而有的人就算是把手给掷断了，那得出的象形也是狗屁不通，不知所云。这就是那么点差别造成的。

    所以自古历史上很牛叉的易师跟八卦风水师，都很忌讳肮脏的东西近身，更忌讳她人的体质运势影响到自己。易蒙蒙的理解是，可是如今，这个女人的血，流淌到她的身上，浸湿了她的衣服发梢，一股子血腥味更是弥漫在她整个鼻尖。

    易蒙蒙觉得自己要疯了，她多年洁身自好，现在却浇了一头女人血！

    脏不脏她不知道，但是她不觉得一个被追杀这么多年、家族斗争搞得你死我活的女人，是个走运的！她仿佛已经看到了她本周算卦之路的凶猛。

    好在没一会，她就看到了女人说的一辆黑色车驾。

    回家要好好洗洗！

    女人的脸长得比她看小说时候想象的还要俊美英气，但这都不是重点。重点是，她好像真的快不行了！

    薄弱缓慢的呼吸，几乎轻不可闻，胸口的一个血窟窿上冻着一块薄薄的冰片。粗糙却神奇地暂时止住了血。她的胸膛缓慢深重地起伏，黑色的眉毛时不时纠结在一起，泄露她的痛感。

    从没见过，画血符的人，先狠狠往自己胸口插一刀。把自己先搞残。然后才血流成河地画一道符。这五千年后的人，真是她喵的有智慧啊！

    易蒙蒙一路飙车回去，她怕人在车上断了气。更怕小包子突然醒过来开嚎，拼死拼活地一路闯了无数个电子警察摄像，冲回了自己的老巢――蓝灵公会。

    把这个奄奄一息的女人带回家？然后彻底跳进黄河也洗不清，彻底成了一条船上的蚂蚱？以为她易大师也是傻子吗。

    可半个小时后，穆迟星高级学区房里的一栋双层小洋房，七八个人黑压压地围在一个卧室里。

    “你、你就这、这么……把老大拖回来的？”猴子伸出一根手指，目瞪口呆地指着床上闭眸躺着的安二小姐。

    失血过多的苍白脸色，几乎跟雪白的床单被褥一个颜色，刚刚还能瞧见的轻微呼吸好像也没了。

    易蒙蒙站在离床最近的位置。脸色难看地看着黏在她身上的鼻涕虫。只见小九包子一只肉嘟嘟的手拽住床单，另一只手还不忘牢牢拽住易蒙蒙的裙摆。包子般白白嫩嫩的脸蛋上，挂着一坨鼻涕眼泪。

    “妈咪，麻麻真的会死吗？”

    小家伙想想就伤心，又吸了吸哭红的鼻子。

    易蒙蒙只觉得自己太阳穴一阵阵抽痛，记忆又回到了她之前飙车到公会准备卸‘货’的时候。

    她正拿出一根手指戳上女人的手臂。想把她给叫醒，然后配合地自己走进公会呼救。

    嗯，不是她绝情，她真的……背不动她。

    哦，为嘛她不下车呼救？因为她现在。脸上、头发上、手臂上、衣服上、鞋子上……都是这女人的血，她还不想被作为危险人物被围观。

    但是她才刚碰到她，就瞬间缩回了手指，她的身上烫得厉害，这女人竟然在发高烧！

    这种时候发烧，可不是开玩笑的！

    易大师猛地就低头检查她的伤口，冻结伤口的冰层，果然已经融化了，冰水混着血水已经流了车厢一地！

    完了完了，当时她就想，要是冰块全融化了，那就彻底完了。

    可是她没办法，她又不会造冰。唯一两个她知道的人，一个估计已经烧糊涂了，就算醒了，八成也没力气再把自己冻起来。而另一个就是她怀里的小包子，也是一点醒过来的迹象都没有，要不是小家伙睡得还在流口水，她真是要抓狂了。

    这个显然她已经神志不清了，甚至还在喃喃地低语，不知在说点什么，紧皱的眉毛，狰狞的表情，好像一头困兽。

    再这么流血下去，真的会死掉的！

    易蒙蒙赶紧打开车门，手忙脚乱地爬下车子，就要冲进公会求救。

    但是，在这个紧要关头，呼呼大睡着的小九包子竟然醒了！

    然后、然后就……悲催了……

    除了制造冷气的功能，小包子其他功能也很完善。

    “妈咪，你流血了？”小包子从她怀里探出脑袋，脸上还有个睡觉留下的可爱印痕，她伸出一只肉爪，正准备抹嘴边的口水，结果发现她的爪子红了，低头嗅了嗅，一股子血腥味。

    “额……没有……”易蒙蒙急呀，她大脑一片空白。包子整天嚷嚷的爸爸来了，但是她急着把这瘟神送走，如果小包子醒了，要怎么说服她，她完全没打过腹稿。

    小包子揉揉眼睛，还迷迷糊糊的，结果看到易蒙蒙上衣上一大块血渍，她瞬间清醒了！

    “妈咪，你怎么了？”清醒后，她睡前的记忆就纷涌而至，想到了她的辛老师是个坏人，想到了她被人绑架了，再看易蒙蒙一身血衣，瞬间哇地一下就嚎了出来。

    “妈咪。你受伤了！坏人也欺负你了吗？呜呜呜，我们去医院，妈咪你不能死……嗷嗷嗷……”

    易蒙蒙一头黑线，看着悲恸万分的小九包子，真是不知道该怎么开口。“小九。妈咪没受伤。”

    “那这是谁的血？”小包子挂着两泡眼泪水，抬起头“哦~是安鸽说的。女孩子每个月的那几天？原来要流这么多血，呜呜，妈咪，小九再也不调皮了。你好辛苦的说~”

    呜呜呜，不是这样的……易家长愁死了，心里把安鸽骂了个遍，没事跟孩子瞎说啥，真是佩服死这机器人了。

    “小九，不是。额，妈咪，其实是这样的……”易蒙蒙小心翼翼地审视了遍小包子，看她不哭了，才慢腾腾地把目光移向车里昏迷不醒的女人。

    聪明的小包子，立马顺着自个妈咪的眼睛往那边看了过去。这一下，又把她吓得不轻。

    如果说妈咪身上的血是满身都是，那躺在那的女人，简直就是在血里头洗个澡。

    小包子立马蒙了。

    呜呜，不对，那个血明明是从阿姨的胸口出来的，好多，而且还在慢慢流着，把妈咪和自己身上都染得到处都是。

    可是，有着小洁癖的小包子第一次没先去在意自己身上黏稠浓腥的血迹，一双眼睛却瞪圆了的看着眼前的阿姨。

    为什么，她看着这个阿姨受了重伤，胸口会觉得很难受呢？

    她醒来之前明明是被辛老师、呸呸、辛坏蛋打了一针才晕了过去，而且还很疼得说。可是醒过来却到了车里头，妈咪还在她的旁边。

    那这个阿姨，又是从哪里冒出来的？

    小包子的脑子里，一下子窜进来无数的问题，让她变得从来没这么纠结过。

    可是，最让她纠结的是，为什么，她还觉得这个阿姨这么眼熟呢？跟她一样的眼睛，只是眼珠子的颜色和她的不一样，还有鼻子，嘴巴，她都觉得很像。

    小包子使劲地眨了两下眼睛，突地想起来自己还没晕过去的时候，辛坏蛋跟自己说过的话。

    辛坏蛋说，她跟她的麻麻，长得很像。

    麻麻？

    小包子脑子里一窜进来这个词，她觉得自己就好像老师描述得被电击中的感觉。

    这个人真的是麻麻吗？

    小包子抬起头，将一双眼睛放到了还在纠结该怎么跟小包子解释的易蒙蒙身上“小九，其实……”

    “她是麻麻，对不对？”

    “……额。”

    “妈咪，她是小九的麻麻，对不对？”

    易蒙蒙对着小九包子的乌溜溜眼睛，终于艰难地点了点头。

    “是不是麻麻救的小九！这么多血，麻麻是不是快死了！妈咪，你快开车到医院去啊！她还在流血……呜呜呜，这么多血，会不会死掉？”

    “……”易蒙蒙抿了抿唇，她本来就没想好要怎么说，却没想到小包子自动脑补，自个把事情都说了出来。她深吸了一口气，不管怎么说，面前这女人是小包子的麻麻，这是不争的事实，小包子早晚也是要知道的。

    想到这，易蒙蒙决定不再纠结小包子知道一切后，他们之间要怎么相处，目前最重要的还是要帮这个女人先止了血再说“小九，你先用你……”

    只是，易蒙蒙话才刚出口，便只见着小包子握住女人的手紧紧攥着，一股凉气就已经从她身上冒了出来，流窜到了女人的胸口，让刚融化了的血水又冻成了冰块。

    居然，她还没告诉她，这小家伙的灵力就自个动手了，到底是有多给她省台词。

    不过，这么强大的领悟力和灵力，让一旁的易蒙蒙看着躺着的女人，又摇了摇头。

    这眉眼，这技能……

   她们俩，好像是有点像啊。

    于是，她就被逼着，一路被哭嚎给逼着，把这昏迷的女人又拉回了自己家里。然后又把隔壁的一群家伙，全部都喊了过来。

    好吧，事情就是这样。

    可是，到底为什么不是送去隔壁……易蒙蒙鄙视自己。

第一卷 130 安二小姐的秘密

    “那一剑看似很深，却正巧避过了要害，也没伤到筋骨，不过失血过多，依旧需要静养。”莫雷会长撸着胡子，把检查的医疗设备收了起来。

    小白站在床尾，探头看了看，一脸期望地问道：“那老大的毒是不是解了？以后都没事了？醒了之后就能恢复到原来的体术强度了？”

    莫雷会长依旧摸着胡子，难得正经地摇摇头“不知道。就现在的检查状况看，她的肌肉严重萎缩，身体力量还在d级以下，以后能不能复原，就很难说了。”

    “啊……”小白瞬间失望地地下了头，看着自己的脚尖“怎么会这样？”

    猴子重重甩了个巴掌在她后脑勺，红了眼睛“老大肯定会恢复的！你以为老大跟你一样没用？”

    七雾靠在落地窗台上，外面的夕阳照射进屋子，洒了她一身耀眼的暗红光芒。她的金发依旧随意地绑在身前，难得地却穿了一身低调的灰色劲装。

    在夕阳之下，她那双金眸暗淡了不少，棕褐瞳孔漫无目的地随处飘散着。

    “那样也好，彻底脱离了安家，一身武道都还给了那安家老头。以后，再也不欠那些假惺惺的安家人了，下次该杀的就杀，该死的就死！根本不用看什么养育之恩了！”

    小白听着听着，就开始点头，但点着点着，她又开始安然神伤“七姐，还是你聪明。但是，老大以后……就跟你一样……真的，只能使用灵术了？”

    莫雷会长转头看看七雾，又回头看看说话的小白，他的太阳穴不停抽搐着。

    武道灵师，百年，不，哪怕千年里都没有一个成名的人物！

    灵师中的天才。本就是百年难遇，要在灵师之中再找出一个体质超等强悍的风华人物，那几乎是历史中从来没有的。

    数千年，人类两极化发展，体能与精神力的双修难度之大。超过了大多人的想象。

    可听听这群人。好像躺着的这个人只会灵术，还受了天大的委屈似的！

    真是不可理喻！

    “安家，到底为什么追杀她？”易蒙蒙抱着回来后就赖在她身上不肯下来的小包子。终于从床上那个沉睡的女人身上移开视线。

    这人身上有太多谜，她想要替小包子找到这些答案。在没得到答复前，她绝不会让自己的小九喊这人麻麻。

    没错，他们血缘上是。但是她决不允许，一个残酷残忍、背叛家族杀害亲人的女人，成为孩子的母亲。

    如果是那样，她宁愿做一次坏人，狠狠地斩断包子的幻想，再一次带着她远走高飞。

    “我想我跟孩子有权知道这些。当然你们可以不说，不过请你们走的时候顺便把这张床一起搬走。”

    “妈咪――”小九包子吃了一惊。

    她以为易蒙蒙同意带麻麻回家，只要等麻麻醒过来，他们一家三口就能快乐地生活在一起了。就跟她的朋友朱晓明一样，就跟她喜欢的小花花跟小蕊蕊一样，她也有麻麻了。

    她现在只害怕麻麻一直闭着眼睛。看也不看她一眼，她更害怕麻麻醒来会不喜欢她，又一次地抛弃她。

    她做梦都想跟麻麻一起，做跟安鸽一起做过的事情。一起扔打雪仗，一起洗澡打水。一起逗门口的小狗，然后一起打架……

    “我要麻麻……”小九包子的嘴就瘪了，黑眼珠里又开始酝酿金豆子“床可以搬走，人不行……”

    易蒙蒙瞪了眼哭得脸都肿起来的包子“大人讲话的时候，小孩不要插嘴。那你跟他们一起去隔壁，别回来了！”

    “哇哇哇哇……”易小九很快就嚎了出来，狠狠的。

    把小包子往床边一扔，易蒙蒙看也不看她一眼，冷冷地环视了圈房间里的几人“考虑好了吗，不说就请回吧。我只想带着孩子过平静的生活，不想被牵扯进莫名其妙的危险。”

    小包子抽泣了两声，竖着耳朵听到了易蒙蒙说话，听到妈咪是不想让她遇到危险，她立马就吸吸鼻子忍住了哭声，只是小眼泪还在往下掉。

    她一定会变强的！变得非常非常强，任何人都不敢欺负他们一家！这样她就可以跟麻麻还有妈咪一起生活了。

    猴子突然砰地敲了下墙壁“你真自私！你只考虑自己，你知道老大为你们――”

    “猴子，住嘴！”一直沉默的邱羽夕突然大喝了一声。

    易蒙蒙看向这个外表凶神恶煞的壮汉，她的表情终于缓和了些“你也是一个母亲，你能理解我想守护我的家庭、想守护我的孩子，这个普通的要求吧？我只是一个母亲。”

    邱羽夕往前站了几步，正视着易蒙蒙“我明白，我告诉你。”

    “邱姐！老大、老大会生气的！”小白急得跳脚。

    “就是就是！这是老大的秘密，要不是我们跟着她出生入死，连我们这群姐妹也被蒙在鼓里！”猴子愤愤不平地挡在邱羽夕面前。

    七雾沉默地从窗台走出来，修长的身影，让夕阳的斜影倒映在易蒙蒙的脸上。

    “小白，猴子，都给我闭嘴！易小姐，我们会将知道的都告诉你，我们知晓的也只是很小一部分。整件事情的始末，如果事后你还有疑问，你可以等二小姐醒来亲自问她。我只希望，在故事的最后，你能以一个母亲的心情，去体谅这个躺在床上的女人，去体谅她身为一个母亲、一个人子的心情。”

    易蒙蒙愣了愣，低头看看坐在床上也停止了哭泣的包子，随后点点头，示意对方开始。

    “这事还要从几年前，刚认识你的时候说起。”七雾眼眸中金芒闪过，整个房间猛地一道亮光闪过，布下了她的精神领域，防止有人窃听。

    “我？”易蒙蒙眨了眨眼睛。

    “是，你讨厌老大，必定恨她从前对你做的事情。其实事情并不完全是你想的那样”邱羽夕点头“当年你被老大催眠。言行古怪，老大当晚就派人秘密调查了你。结果你的图像传给探子才一分钟，对方就回信了。”

    易蒙蒙心底哀嚎一声，可不是，文薇薇好歹也是个有点社会地位有点名气的大小姐。当年更是因为与安家联谊名声在外。后来又出了猝死的假消息。风声鹊起，各种传言四出。那时上流社会里，谁不知道文薇薇。也只有这个连家宴都难得出现一次的安二小姐才会不认识她。

    等等，催眠？为什么她到现在也没这个记忆？

    “得到消息，老大立即让人去了安家驻守的无人星，结果你应该知道了。原本应该在无人星上接受惩罚的文小姐消失不见，房子里还遗留着婴儿的被褥。你的身份已经呼之欲出，当时我们还不知晓老大的身份，直到事后老大又派人去无人星掩饰痕迹，又派人到穆迟星保护你们，我们才猜到一些。”

    “嘿嘿。”小白得瑟地打了个胜利姿势。“我们是不是很聪明？”

    “……”其他几人的脸都是黑黑的。

    “老大一直没说她自己的事情，我们以为她是无父无母的孤儿，每年她都会消失一阵子，我们还以为她是去修炼了。”邱羽夕说着说着，有点便秘的表情。

    “咳，这不是重点。你想知道安家的事情。其实很简单，自从五年前，安家就一直在追杀我们。军队在明，佣兵在暗。五年前，安家大少也就是老大的哥哥。与药师薛涵正勾结，对老大下了剥夺武技体术的灵药，药中培育的虫卵寄生在人的肌肉中，靠血液中的能量存活，并且不断壮大。等这些虫卵逐渐长大，侵蚀了宿主的肌肉血管还有心脏的时候，中毒的人就死了。”

    “这几年，老大的身体一日不如一日，但是并没告诉我们。直到那次从原始星回来，老大因为过度使用灵术第一次昏倒，我们检查她的身体才发现。再后来，就像你知道的，我们开始被无穷无尽的军队跟佣兵追杀，一边找薛涵正要解药，一边拼命逃亡。”

    “更可恨的是那个安家变态的老头，叫老大回去，还陷害她，老大差点死在了家宴上！”猴子咬牙切齿地。

    易小九整个倾听的过程，都张着嘴巴吃惊地合不上，她的麻麻竟然有这么多故事。“麻麻真厉害！”这么多人要害她，但是都没成功。小孩子的单纯思维，让她瞬间把今天还活着的麻麻认定为世上最强大的人。

    “我还是不明白，她不是很早就脱离安家的权利中心，没有进入军队发展吗？安家大少为什么一定要她死？”易蒙蒙回忆着果园里两兄妹的对话，直觉地认为这个问题非常重要。

    七雾哼了一声“这都是安老头造的孽。你见过安家的大夫人吧？”

    易蒙蒙当然见过，当年她差点就成了安家的长媳。

    “那是安老头的第三任妻子，安家的大儿子和二女儿都不是她所生。”

    第、第三任？

    “第一任妻子生下安大少，但是安老头当年喜新厌旧，外出执行军事任务的时候，又遇见了老大的……母亲。”

    “等等！”

    易蒙蒙能理解了，差不多就是安二小姐跟她的母亲影响到了第一任妻子的地位，后来大概因为这个第一任性格软弱身体又差，多半是抑郁而死了。年幼的安大少自然把过错都归在了妹妹身上。

    但是，安家，安大少，安大小姐，安二小姐，安二小姐……易大师把手指掰了个遍，不对啊，是她数错了？

    “她不是安家第三个子女？”

    安轩是长子，安怡是长女，安二小姐也就是安绣琦，理应排在第三位，后面才是幼女安宁。

    “我不是。”床上突然传来一个粗哑干燥的声音。

    “老大，你醒了？”

    易蒙蒙回头，正巧望进了女人那双黑色眼眸，她不由一愣“你的眼睛……”

    “等灵力恢复，就会变回去。”女人的黑色眼眸，几乎跟趴在床头的小包子一模一样。

    “我排行第三，但因为我的父亲说族长遗言，安家未来第三个子女乃为不详，所以约束了家人，对外宣称我是四女。家中元老长辈都深信不疑，联名把幼年的我排在族谱之外，此后也让我发誓终生不接触家中祖业。”

    “不详？”易蒙蒙一头雾水。

    女人嘴角咧了咧，黑色眼眸望着天花板，语气没有任何的波动“他爱上了让他害怕的女人，却又没有勇气继续下去。他担心生下继承女人能力的孩子，却又控制不住自己的**。等一切都发生了，他才想出最最愚蠢的方法。让这个女人消失，然后欺骗她的孩子，并且一辈子都不让这个孩子接触家族核心。”

第一卷 131 你的真正目的

    “第三、不，第四，三……四……一……”站在床脚的小白开始掰手指头，“老大，老二，老三？咦，是少了一个哦……”

    猴子眉头一抽一抽，“你个白痴！你是傻子吗！一二三四你都不会数？安家一共一子三女，最小的是幼女安宁，老大应该排行第二！”

    “哇，原来是这样！我一直没发现……”小白抬起头，举着几根手指害羞地摸着头，“大家都二小姐二小姐这么叫着，我一直以为，老大就是第四个孩子呢。原来，排第三是不吉利的。诶诶诶？！怎么办？我在家排第三，大家都叫我小三来着！啊，怪不得我最近一直被人追杀！”

    猴子之前还在点头，听着听着她就傻了，“噢……我怎么会企图跟一个傻瓜讲道理……”

    “小白，”邱羽夕摇摇头，实在看不下去了，“第三子不祥之人什么的，当然只是捏造的。安家这种千年传承的家族，最看重继承人的出身。只要有一点点这种不祥、给家族带来厄运这种流言蜚语，就给了安家的人一个台阶，让来历不光明的私生女不被重用。你想想，上流社会那五大家族抬头不见低头见，只要有人好奇老大的身份，安家人肯定就会把不祥之说又拿出来说一遍。时间久了，老大在五大家族里的声誉可想而知。”

    易蒙蒙低着头不说话，她之前在果园里听得真切。文薇薇的事情恐怕也是一场阴谋，不仅起到药引的作用，还彻底抹黑了安家二小姐的声誉。家丑不可外扬，可五大家族里谁没有几个眼线耳目，谁家发生什么大事，其他四家早就知道了。安二小姐勾搭大哥未婚妻这种事情，恐怕早就传遍五大家族了。

    这哪里是一个亲生父亲做的事情，哪里是一个大哥做的事情！

    “等等。这么说，你是安家的人？”莫雷会长站在床头，一脸震惊。

    五大家族，就像是位于华夏联盟顶端的五座巍峨大厦。如今的灵师协会、军队政治中心，所有的重要人物几乎全都是冠着五大家族的姓氏。

    灵师协会，以文家家主为首，同时由商业大亨朱家、政治世家厉家、技师大族周家各派出家族强大灵师坐阵，牵制文家以免一家独大。

    而四家同以灵师协会为本，与军队武装统治者安家分庭抗争。

    数千年来，五家鼎力。这种微妙的唇齿相依关系，以及隐隐对抗的竞争，达到了长久的平衡。

    而对莫雷会长来说，他曾经是总协会的长老会成员，就算如今被排挤，他也是星球的一会之长。他此生要说敌人，除了他该死的那些竞争手们，还有那些破坏人类生活的变异魔兽，就属安家！

    这几乎已经是高级灵师们的一个共识。他们可以跟军队合作对抗魔兽，但是却很少加入军队。军队背后支撑的安家，与他们协会背景的四大家族，并不是合合满满的一家人。

    而从几百年前开始。灵师们就瞧不起一身粗糙肌肉拿拳头说话的蠢笨男人，而那些武士们也完全看不起身体孱弱一捏骨头就碎的高傲灵师。

    莫雷会长，早年也是风华绝代的一代优秀灵师，更是参加过无数次历史上重要的魔兽对抗战役。他身上甚至还有魔兽嘶哑的伤痕。他没有看不起那些洒热血的勇士，只是骨子里的不喜欢。就像一个秀才遇到兵，他们谈不到一起去。

    “等等！安家的人绝不可能成为一个灵师！”老莫雷一把抓住了安二小姐的手。

    安家。是仅剩的古武族系，血脉中蕴藏的代代相传的武技天赋，杜绝了他们成为一个灵师的可能。别说一个低等灵师，就算是在安家选出一个精神力达到及格标准的子弟来，几百年来都是很少的。

    上帝在打开一扇窗的时候，势必也关上了某一道门。

    无论是莫雷，还是灵师协会中其他的老家伙，一直以来都是这么认为的。

    床上的安绣琦黑眸闪了闪，也不急着抽回自己的手，“我现在已经是一个废人了。”

    “老大！”

    安绣琦扯着嘴角咧了咧，“没关系，破而后立，我正好可以休息。”

    易蒙蒙太阳穴抽了抽，还没说话，已经被一个奶声奶气的声音抢了先。

    “小九也最爱休假。”小包子坐在床边，腮帮子鼓鼓的，一双圆溜溜的眼睛红红的，两手托着下巴，小心翼翼地插嘴道。

    麻麻，跟小九真的很像呢。小包子偷偷地看了床上女人一眼，又跟受惊的兔子一样快速收回眼神，转身就把头埋在了易蒙蒙的身上。

    易大师抬头望天，拍拍小家伙的背，才让她渐渐放松了身上紧绷的肌肉。

    可老莫雷就急了，“你真的是武灵双修？你之前的体术到什么等级了？安家知道吗？这不可能啊！”

    之前这女人参加灵师考核的种种画面，浮现在莫雷的眼前。这绝对是个天赋超等的冰系灵师，并且精神力强大得离谱，能力甚至还在她之上。他现在非常肯定易小九的一身灵力就是遗传自这个女人，两人的黑眸如出一辙。

    但是，这要叫他怎么相信？这个女人在武技上的造诣也是天才级别？

    老莫雷很快又想到，自己借住的这阵子，一直听到易小九整天嚷嚷，‘妈咪，我去练体术了哦’、‘小九要用拳头揍倒她！’、‘叔叔，我们打架玩好吗？’……莫雷的脸真是姹紫千红，万种表情飘过。

    这对母女！

    “那当然，老大可是世上最强的女人！”小白举起手，秀了秀手臂的肌肉，“老大一个人，不拿任何武器，都可以灭掉一整支营队！”

    猴子点点头，她作为机械技师，深深地觉得就因为这个原因，她在队伍中的地位一日不如一日。有才，不得重用啊。因为人家根本不需要……

    “十年前，我第一次遇见没成年的老大，她就把我干倒了。”邱羽夕羞涩地摸摸脑袋。

    七雾耸耸肩，眸光金芒闪动，“莫雷叔叔，能让我这样一代俊才屈居于下的，难道会是一般人吗？”

    易蒙蒙抿了抿嘴角，把怀里两眼冒光的小包子脸掰回来，然后送给这一群当面拍马屁的无耻家伙，一个鄙视的眼神。

    “你还有什么问题，”床上的女人脸色不变，对众人的马屁仿佛已经有了免疫，眉毛都没掀一下，黑色眸光从小包子的后脑勺上终于挪开，移向易蒙蒙，“可以直接问我。”

    沙哑的声音，还带着半睡半醒的鼻音，近得仿佛擦过她的耳畔。五感敏感的易蒙蒙几乎是一个哆嗦，指甲掐着自己的手掌，才神色清明地对视上这女人的黑眸。

    “是，我还有问题，要单独跟你谈一谈。”

    最后几个字，易大师几乎磨着牙齿说了出来。

    “啊哦，我想起来，我今天还约了对面的美女一起看星星。”七雾率先第一个吹了口哨，走出了房间。

    “对了，小白，你不是说有点事情想问我吗？”邱羽夕扯住还一脸听得入神的小白，跟在七雾后面。

    “G？邱姐，我没有问题啊。”

    “走走走，别废话！”猴子一脚把小白踹出去，左右望了望，“咳，老大，我们先走了，好好养伤。”

    唔，老大终于残了，这样她是不是就能上岗了……中子炮，能量机甲，她的爱爱们，她要来了！

    猴子最后一个走出房间，一脸诡异笑容。

    老莫雷呵呵一笑，，“那我也不打扰你们叙旧了，小九九，要不要跟爷爷一起走？”

    良久没回复，只见小包子扭啊扭，把圆滚滚的屁股对准了他。

    莫雷会长脸抽了抽，把手中的杯子放在桌上，才摇摇摆摆地也走出了房间，还很有道德地关上了门。

    “可以说了吗？来这里的真正目的。”易蒙蒙正视着女人的眼眸，没有一点退缩。

    没错，表面听上去好像非常合理。

    薛涵正在穆迟星，急需解药的她来到这里，为了延续自己的性命并且找回自己逐渐消失的身体力量。

    恰巧，薛涵正知道了他们的身份，绑架了小九包子，用此威胁这个女人，还泄露给远在主星上的安大少，让他亲自前来解决自己的亲妹妹。

    一切都很符合逻辑。

    但是从头到尾，整件事情的发展太诡异了，好像一步步就是被人安排好。先是她们来到穆迟星，然后薛涵正恰巧发现她们，跟安大少密谋之下绑架了包子，以此威胁这个女人。而在危险关头，这个女人又利用前来的哥哥，布下了血阵，解了自己的一身毒，还把仇人安大少顺便搞了个半死。

    而最让易蒙蒙怀疑的，还是现在这个结局。

    安大少逃走了，但并不会善罢甘休，如今躺床上的这女人逃了整整四年，现在不逃了？在结下更大的仇怨，终于闹到不死不休的地步时，她不逃了，躺在她的家里，这算什么？

    “你到底想干什么？”易蒙蒙语气不善，怒视着女人。手中的小包子被她牢牢压在怀里，不让她抬头说话。

    突然啪地一声脆响，一团冰雾升腾，易蒙蒙才转头，就看见床头的水杯从中央裂成了两半！

    刚踏进客厅的莫雷，突然浑身一震，脸色苍白。

    “莫雷叔叔，你怎么了？”七雾纳闷地看了她一眼。

    “没没、没什么，咳咳！这人……真是妖怪……”

    “哈？”

    “没、没什么。”(未完待续。。)

第一卷 132 你叫什么名字

    “说吧，你来这儿的目的，到底是什么？”

    易蒙蒙拽紧了拳头，这一天发生的事情对于她来说，实在是有些信息量巨大。

    那些从前她丢失过的记忆都回来了，那些她怎么想也想不通的事情，也都串到了一起，所有的迷雾都好像被一阵大风一样，忽的吹散了。

    除了，她还不知道，面前的女人，到底是冲着什么目的。

    不过，之前小包子被姓薛的抓去，她只感觉自己的世界从来没有这么崩塌过。

    但小包子现在已经回来了，而她想，不管再发生些什么，她也绝对会有足够的冷静去应付它，再不会给别人机会了。

    只是，易蒙蒙神经绷得紧张，面前的女人看着她，苍白的脸色上，却是有了一丝几近都看不见的笑容，“一直听说，我大哥的未婚妻，文家的二小姐是个极其蠢笨的女人。现在看来，好像不是这样嘛。”

    “哈？”

    “我有很多目的，你问的是哪一个？”女人略微用右手撑起黑色脑袋，眉头挑了挑，好像动到了伤口。

    “你在跟我开玩笑？这一点都不好笑。”

    易蒙蒙脚下退了一步，两条细眉已经皱了起来，全身绷紧了，摆出了十足的防御姿态。

    可小包子那家伙却依旧拱着屁股看着面前的女人，时不时又回头看了看妈咪，她一直觉得是麻麻惹了妈咪生气，所以她们一家才会分离这么久的。

    可是。小包子食指对食指，扭捏地自个戳了戳，麻麻已经为了救她和妈咪，受了这么重的伤了。妈咪为什么就不肯原谅一下麻麻了。

    她不明白，完全不明白。

    小花花说，要相爱，才会有了她。所以她的妈妈们一定以前也很相爱，非常喜欢对方。但是一定发生了什么可怕的事情，让她们不得不分开。

    她原本还不相信，觉得麻麻是讨厌自己的，或者不喜欢她跟妈咪，才会远走高飞，从来没有消息。

    但是当她在车厢里醒来。看到这个跟她眉眼相似的女人。一身血迹。脸色苍白地闭眸沉睡的时候，她的脑袋里顿时一片空白。

    这是她的麻麻？

    她的麻麻，为了保护她为了救她。流了这么多的血，一整个车厢的血，几乎映红了她的眼睛。

    如果麻麻可以活下来，就算她不喜欢小九也可以的。只要这个用生命保护她的女人，能够活下来，就算小九永远不能跟麻麻一起生活，也是可以的。

    当时她的身体里不知道从哪儿冒出来的力量，喷涌出来！她只有一个念头，让血止住，让血不要再流。她不要让麻麻死！

    几乎不用她驱动意识，也不用回忆莫雷爷爷教她的，那股平日隐藏不见的冰凉力量从她的手掌间溢出，再溢出……

    易小九盯着自己的手掌看了看，她不明白妈咪为什么要质问麻麻，她只觉得麻麻现在的表情在笑，但是那双跟她一模一样的黑眼睛有点哀伤，有点气馁，有点沮丧，又有点不甘……

    她不想写作业，她被妈咪骂，她跟其他孩子生气的时候，有时照镜子，也是这样的……

    “你不用防备我，我没有恶意。我也不会从你身边夺走孩子。”安绣琦毫无血色的双唇动了动，视线又黏在了小九包子的脸上，“我没有跟你一样的预测未来能力，但我从来不食言。”

    “……把你的精神力收回去”易蒙蒙眉毛抽了抽。

    “之前的事，我很抱歉。我本应该更早出现，但那样只会给你们带来危机。封锁你的记忆，是迫不得已，只有这样，你才不会引起我哥的注意。”安绣琦一对黑眸深不见底，较之她之前蓝眸更显得让人捉摸不透，“那一抹精神力，只是当时施咒的媒介，咒术解除你的记忆慢慢恢复的时候，这抹精神力也在逐渐消散。果园里的距离近，所以那最后消失的一点力量，才能让我们心灵相通。”

    咳咳，相通……你妹！

    “让我相信你，那么你也要拿出同等的诚意。”易大师一步都不肯退让，更不会让这女人三言两语随意糊弄过去。

    小包子还是不说话，大人说话，小孩不能插嘴，这是她受到的良好教育。更重要的是，她也想听听麻麻突然出现，又救了她的理由。

    安二小姐侧脸枕着胳膊，那双黑色眼眸却是荧荧发亮，若不是苍白的脸色，根本看不出是一个刚受了重伤的人。

    “好，即便你不问，我也会说。我的孩子有权知道这些，你是孩子的母亲，如果你想知道，我也不会刻意隐瞒。”

    易蒙蒙的脸抽了抽，是她好奇心泛滥，厚着脸皮想知道吗？

    明明是这个混蛋，带着那么多未知的危险，她不搞清楚，能安心过日子吗？

    “我的身上，不可否认地流着安家的血液，我继承了安家血脉传承的古武体术。就如之前莫雷会长怀疑的，从很多年前，这世间就没有出现过一个拥有灵力的安家子弟。这原因很简单，因为大家信奉的遗传学理论，只有最强大的基因才会流传下去。安家作为数千年来，最强大的一支古武传承，注定她的子孙都有一身超过普通人的体术天赋。”

    小包子听得眼睛亮了，连连点头，怪不得她的体术课成绩一直很好，上次还把高年级的大个子一掌推出去了。但是妈咪说过，人要低调，她趁老师没看见，就溜走了。事后，高大个也很丢人的说是自己摔倒了。

    她果然是麻麻的孩子！

    “但是，人们却忽略了一个可能，虽然几率很低，但确实存在着。那就是当两个极致的能量，原本对立的能量同时出现的时候，会发生什么。”

    易蒙蒙根本不用去思索，光看小包子就知道了，恐怕就是两种能量同时被继承下来，并且可以同时修炼并且日益壮大。

    “刚刚说过，我的母亲，是让那个安家顶端的男人也害怕的女人。不是因为她的出生，也不是因为她的背景，是因为她的天赋能力。她是据我所知，仅存的一个月氏族人。流传在灵师圈里，可能有另一个名字。”

    暗黑灵师！易蒙蒙已经先一步想到了！

    女人看易蒙蒙一脸恍然大悟，露出一丝赞赏表情，“没错，就是几百年来曾经被灵师最高权力者定义为邪恶的暗黑灵师。”

    “那些站在高峰的强大灵师，却连最基本的道理都不懂。邪恶与否，只在于人心。当年在月氏一族被赶尽杀绝，人才凋零之后，灵师协会被各大原始星上暴动的魔兽异潮大伤元气，大多数知道事实真相的一代人，大多死于这些战役里。”

    “没有人知道，还有我母亲一支血脉还活了下来。月氏一族的能力，取于天地之间，盛于夜黑之时，满月时能量尤其充盈，甚至可借用上古月丘之力。如你所见到的，月氏灵师的能力几乎全是借由纯粹强大的精神力，侵入他人的大脑甚至身体。”

    “催眠？剥夺记忆？各种咒术？”易蒙蒙问道。

    安绣琦黑眸闪动，“这只是一部分，当你拥有控制了一个人的大脑，控制了一个人的身体，你可以做的事情太多了。只要我愿意，我可以借用任何一个被我精神力侵蚀过的宿主能力，我可以改变任何一个人的想法，使他忘记过去，或是在某个特殊指令上，被迫接受我的咒术。”

    这……比她还牛……

    “不过，越强大的能力，使用的限制也就越多。虽然从理论上这些都是可以实现的，但是即便是月氏鼎盛的时候，这种强大招数几乎也很少见，几乎无一不是以自己的生命力、灵力、精神作为代价去完成的。”

    “所以……你的目的是？”

    “我的母亲并没有死，却被我的父亲用极北之地的冰魄给封印了。她在那里，常年沐浴不到夜色与月光，体内的能量愈见消退，而冰魄的能量却因为常年处于冰雪之下越发强盛。此消彼长，我母亲陷入了常年的昏睡。她的身体被冰雪冻住，我必须把她救出来，把她唤醒。”

    “所以我还不能死。”女人叹了口气，望进易蒙蒙的眼里，“我必须为了我母亲，活下去。所以这四年，我只能忍辱负重，不停逃亡，只等待一个机会。这几年，我没有更多的精力来保全你们，因为我的疏忽，让孩子陷入了这样的危机，我很抱歉。”

    小包子的脑袋里装不了那么多的东西，她已经听得糊涂了。

    麻麻是要走了吗？因为要救麻麻的妈妈？

    “我会让从前犯下错误的人付出代价，我要让母亲苏醒。而在此之前，我还有一件事情要做……”

    安绣琦的声音低沉得厉害，让人听着冰冷得很是不舒服，但是这一次，她的声调虽然依旧是低低的，却难得地不像平时那样税利，有着一种让人蛊惑的柔和。而这种柔和在小包子听来，更是让她的小心脏噗噗得跳得不停。

    “你叫什么名字？”安绣琦看着小包子扭着的脑袋，脸上的神情顿了顿，两边的唇角便向上头扬了扬，那双和小包子一样的眼睛也有了几分神采，浑厚的左手抬了起来，终于落在了小包子的脑袋上。

第一卷 133 易妈妈的逃避

    “你叫什么名字？”

    沙哑的声音，奇特地让人心神宁静，有一种异常安心的感觉。

    就像是那时，她一个人站在果园里，面对着几十个人，一步都没有退后的画面。

    被安绣琦掌心盖住的小包子的脑袋，别扭地在安绣琦掌下扭了扭头。

    这种感觉真好，就好像那天去医院找漂亮叔叔，朱爸爸抱着自己的时候。

    这种感觉，让小包子觉得很舒服，她抬起脑袋，“易小九，九六之数的九。”

    “小九，愿意接受我的补偿吗？”女人大手摩挲着小脑袋，黑眸中全是认真。“麻麻以前因为别的事情，错过了很多，也让你失去了很多，你愿意原谅我吗？”

    呜呜呜，小九包子直接变成了一只泪包，两条眼泪跟鼻涕一起流了下来，“麻麻……”

    她可怜兮兮地看着自己的妈咪，“妈咪，让麻麻留下来吧。如果妈咪肯原谅麻麻，小九以后一定好好读书，不该说的话不说。嗯，保证不赖床不挑食，乖乖听妈咪的话……呜呜，妈咪让麻麻留下来的。”

    “小九。”又是女人温和的声音，易蒙蒙的脑袋都要因为这声音炸了开来，她讨厌这种生活一下子被打乱节奏的感觉，“就算妈妈不肯原谅麻麻，你也应该要听妈妈的话。”

    “小九知道的。”易小包子很不开心地撅了撅嘴，可还是乖乖地点了点头。

    旁边的易蒙蒙更不开心。脸色顿时僵硬了下来，没天理，没人性的易小九！

    这哪有一副平时皮来皮去的样子，小白眼狼。一到了这女人眼前，就立马变身乖乖羊，

    不过，如果妈咪非不同意呢。

    呜呜，小包子独自忧伤了会，还是转着大眼睛看向了易蒙蒙，为了不让快要生气的妈咪把她扔出去，她乖乖地闭上了嘴，只能在心里头期盼着。

    易蒙蒙气昏了头脑的时候，她的通讯器突然亮了！

    这个声音好像是世上最悦耳的音乐。瞬间让她能够逃离某个讨厌的不想看到的家伙。

    是朱晓明的爸爸朱老板。易蒙蒙打开了智脑光屏。“易夫人，小九这孩子回来了吗？需不需要我帮忙啊？”

    易蒙蒙当然知道不会照实说，这一天下来发生的事情。谁也休想让她再回味一遍。她皱了皱眉头，便只随便回了信息，“回来了，是我搞错了，朱老板不用担心。”

    “噢噢，那就好那就好，我还以为小九遇到什么事情了呢？呸呸，小九这孩子这么乖，怎么可能出事。现在的老师也真是的，消息都传递不清楚。害得小九白跑了一趟。”朱老板连连说了还几句，讨好地替易蒙蒙骂了辛含一通。

    只是对易蒙蒙来说，这么骂辛含，实在是太客气了！

    还没等她回复，朱老板又接着说道，“不过易夫人啊，其实我还有件事，真是不好意思，这么晚还打扰你，但是真的是事出突然火烧眉毛了，就在刚刚，我的公司找到了一个新的投资合作伙伴，可我现在真是怕了，万一又出点岔子，今年的业务可就全毁了！所以我答应之前，想请易夫人您先再帮我看一看，看看这投资方有没有风险，我要不要相信对方。需要什么报酬，你尽管提！”

    “可以，什么时候？”易蒙蒙并没有多作多少考虑，就直接答应了下来，现在的她，急需要一件什么事情来迅速地转移自己的注意力，让她有时间将今天的事情全部消化一下。

    “哈？就现在，易夫人您有空吗？” 朱老板心底都想好几十个好词等会子说给易夫人听了，却没想到，他一肚子的词还没出来，易夫人居然就直接同意了。

    什么时候？当然是越快越好！天知道，她是有多么想快点走出现在的处境去。

    “可以。”易蒙蒙看了看时间，又简单地回了过去。

    “好好好，那我马上派人来接你！今天朱晓明也在，易夫人正好可以把小九一起接过来玩啊。上次您那么周到地请客，我还有些不好意思呢。”

    “不必了。”易蒙蒙瞅了眼坐在床边，连屁股都不肯挪开的小包子，顿了顿，还是拒绝了，“小九折腾了一下午，让她在家待着吧，下次再让孩子们一起玩。”

    “那也好那也好，小孩子确实不能累着。”朱老板连声答应，这个时候，自然是易夫人说什么就是什么了，再说，他关心的又不是孩子玩耍的事情。

    上次易蒙蒙虽然帮他提出了恢复家中原本布局的方法，暂时解决了他的困境，但上次这女人亲口跟他说，控制危难和完全解决问题，是两码事。哪怕是傻子都会选择后一种，这好不容易对方肯出手了，他当然高兴了！

    “小九，你在这儿……嗯，待着吧，妈咪出去会，马上就回来。”易蒙蒙对上女儿的黑亮眼睛，脸不红心不跳的撒谎。

    多久回来，那就不知道了。

    像是指点风水这种很快就可以完成的事，也有可能因为她心情不好变得很慢的。

    小九包子抬头，一口吧唧地亲上易蒙蒙，“妈咪，你去吧，小九会好好看家的，保护大家！”

    易大师的一颗心瞬间碎成了渣渣，以前那个死活要跟着她出门的厚脸皮粘人女儿，去哪儿了！

    你知道你麻麻是谁吗？你知道你麻麻有多么人面兽心吗？

    一副有了麻麻不要妈妈的样子，让易大师瞬间被失落感埋没。

    G！

    包子是这女人的亲生女儿，想必是不会被虐待的。这人现在这副死样，也不会拐了包子逃走。

    就让易小九高兴一会儿吧。体会下跟麻麻在一起的滋味。

    抱着这个心思，易蒙蒙出门了，朱老板的飞车很快就到了。

    “易夫人，请上车。”

    朱老板猴急的心情。飞车一路开得很快。

    只是，一到了朱老板的家，易蒙蒙的眉头就皱了起来。“门口这条路，是谁修的？”

    把所有心思放在易蒙蒙身上的朱老板自然不敢怠慢，想了一下就直接道：“房子修建时，因为要通过很多大型的车辆，所以修建了一条宽一点的路，易大师，这条路有什么问题么？”

    宽一点的路？

    易蒙蒙看了看眼前比公路还要宽的路，她真的确定只是宽一点？

    她不由得怀疑这个朱老板是不是形容词没有学好。“门口这条路。修成小路。”

    “修成小路？”朱老板瞪圆了一双眼睛。那自己怎么装门面，怎么把自己的车都摆出来显摆一番。

    哪有大户人家门口路修得这么小的，她之前还嫌有些不够大呢。

    “原本大门朝向不错。可惜修了这么一条大路，过多的动工，让你财星受损。当然，如果你不想好转，可以不修。”

    “修修修！当然修！”朱老板虽然听不懂易夫人说的是什么，但既然易大师都这么说了，那这样想必就是真的不好。他一咬牙，立马记下需要更改的部分。

    其实风水一说中，一般大路是不能直接面朝房子的，有说法是说鬼神会路过。虽说鬼神之说是无稽之谈。但空穴不来风。如果有道路正对房子，就会把一部分电磁波的走向改变，很容易影响房子里人的正常生活。

    没有过多的对朱老板的解释，易蒙蒙直接往门里走去，而朱老板也殷勤的给易蒙蒙带路。

    入门处便是一个水池，水在风水里可是好东西，不过……易蒙蒙看了看水池里不知道为什么立起来的一个，应该说圆锥形的柱子皱了皱眉头。

    易蒙蒙自知自己的记忆力没有问题，她前段时间看朱家的院子，并没有发现这种突兀形状的柱子，那么只能是最近安上的了。

    易蒙蒙神情动了动，不能怪她想的太多，这个柱子的形状太过于特殊。如果说一开始入门的路易蒙蒙可以用朱家比较财大气粗，不理解风水这些来解释，那么这个柱子就不可能用巧合来解释了。

    风水学中，一般采取和的方式来安排，而这个柱子太过锋利了，把好好的水池的风水全部破坏了。难不成是有人也会风水之术？旋即易蒙蒙也就想明白了，虽说地球被毁，但是毕竟是几千年发展起来的易学，怎么可能一丁点都没有留下。反而到底什么人，会用这种手段对付朱爸爸这种看起来就是暴发户一般的普通人，让易蒙蒙很是好奇。

    看到易蒙蒙一直盯着自家水池里的柱子，朱老板献宝般的道：“易大师，这个擎天柱可是我们本家的东西，前段时间，我听从你的建议，没有再插手本家的生意，本家就把这个柱子送给我了，我看本家还算重视我，就听本家的话，把柱子放到了水池里，倒是颇有几分仙气，不知易大师……”

    “拆了！”易蒙蒙倒是不客气，可苦了朱老板，这可是本家的东西，易大师一句话就要拆了，如果让本家知道了，岂不是会说自己这个旁支太不识好歹……

    看到朱老板一脸为难，易蒙蒙知道她是担心本家的想法，也就停了下来：“朱老板，你可知道你们本家有没有人很不希望你过的好？”

    这句话已经说的很委婉了，按照这个所谓擎天柱的摆设，应该是有人想用这个方法彻底破坏朱家的运势，而且这种手段很可能导致朱家家破人亡。这得是什么样的深仇大恨，才能让人这么做。

    易蒙蒙面上没表现出来，朱老板倒是理解了易蒙蒙的意思，应该是本家有人不想让自己好好过。不过自己虽然偶尔插手本家生意，却没有真的得罪过什么人，到底是本家哪位大神这么看不惯自己这只小松鼠？

    赶紧安排机器人管家去处理这个柱子，朱老板又领着易蒙蒙继续往前走去。这次易蒙蒙倒是没有在旁地停留，只是问了一句：“朱老板，我上次看到的图像，你还有哪里不告诉就改了？”

    看到易蒙蒙有一点点不快，朱老板擦擦汗，他也知道，易蒙蒙一开始和他说过，之后所有的改动都要告诉她，可是毕竟这根柱子是本家的人送给他的，他不过是一个旁系，怎么好意思拒绝。

    再说，易蒙蒙可以说成是朱家的救命稻草，但是本家对于自己来说，更是救命到不行。他自然只有拉拢的份，没有拒绝的道理。

    只不过易蒙蒙这边倒也并非真的不快。在原来的世界，自己这一手，哪怕让人心悦诚服，人们也是不会给自己一万分信任的，更何况现在这种易学根本不存在的地方。

    为了表示对易蒙蒙的信任，朱老板回答得倒是飞快：“没有了，只是把后院重新打开了若不是涉及到本家，我怎么会不听易大师的……”

    易蒙蒙点点头，好在他还没做出什么自己处理起来也吃力的事情，除了，这个也会风水的人。

    易蒙蒙动了动神，向着朱家的后院走去。

    但此时，她的耳畔却又响起两个熟悉的声音。

    “麻麻，我可以叫你麻麻吗？”

    “……女孩子好好说话，安鸽没交你吗？”

    “呜呜，麻麻……麻麻，你也知道安鸽？哇，安鸽，也姓安G！”

    “呵呵，你喜欢她吗？这是麻麻送给小九的第一份礼物哦。”

    what!

    易大师差点栽倒在朱家的后院里，好嘛，都姓安！

    好嘛，该死的，不是应该消散了嘛，那一抹见鬼的侵入她大脑的精神力！


第一卷 134 给你打折

    “易夫人，这是现在功能最完善、续航能力最强、逻辑能力最先进的新型智能管家。”

    “全宇宙也不过发行了五千台，因为您的订单号幸运的是111111111号，因此我们将其作为特殊奖品赠与你。”

    “我们将免费为你编写管家的智脑程序，考虑到您的居家环境、您所在的星球体系、以及您年幼的孩子，我们将额外编辑一些必要程序，譬如宇宙星球指南、优秀母亲入门、幼儿培养以及能力训练。”

    “如果您确认接收的话，我们还将为您提供为期五年的免费保修以及软件升级。”

    ……

    易蒙蒙呆呆地站在朱老板的院子里，思绪已经飘到了四年多前。

    原来不是她运气好啊。

    “夫人，您好，我的名字是安鸽，从今天起以我的姓名起誓言，我会竭尽所能为您跟小小姐服务。”

    “夫人，历史经验告诉我们，与其让女孩子练习不实用的小提琴，不如让她参加体术训练，拥有一个健康强壮的身体。”

    “夫人，安鸽建议您，不要用夸张的长音跟上滑音，与小小姐沟通。对女孩子来说，女子气质必须从小养成。”

    “夫人，在这片星域里，凡是有出息的女性，都是独立又果敢的。小小姐已经四岁了，请不要再抱着她一起睡觉。”

    ……

    安鸽，这个据说是最先进的只能管家。听话的程度却连马路对面的三流机器人都比不上。

    她一直以为，她是上当受骗了……

    这个鸡婆又龟毛的机器人，什么事情都要发表自己的意见。

    不能赖床，不能一起洗澡。不能一起睡觉，要练习体术，不要吃甜点，学校作业太应试，精神力需要训练，不要经常逛街，不要过分消费……

    她一度觉得安鸽是个处女座的机器人，或者替她编写程序的那位仁兄是处女座。

    龟毛的，另有其人？

    “易夫人，易夫人？”朱老板已经走进了院子。已经绕到了旁边的葡萄藤上。回头却发现易蒙蒙还站在院子门口。

    她脑子一转。不由面色一紧，“莫非，这院子也有问题。

    “问题……大着了……”易大师捏着拳头。恨不得现在冲回去，给现在躺家里的女人一点小教训。

    “啊？易夫人，不是吧？”朱老板真是吓死了，特别看到对方一副很不妙的表情，她是心惊肉跳的很，“之前你叫我把院子还原，堵起来的地方我都拆掉了。还有问题？易夫人，你可得帮我啊！”

    易蒙蒙被朱老板激动地溅了一脸唾沫，不由愣了愣，退开几步。“啊？帮你什么？”

    朱老板心里咯噔一下，心想自己真是太不机灵了，赶紧就打开智脑光屏，“易夫人，看我糊涂的，您今天特地跑来一趟，我都没给你准备礼物。这样子，我现在就让我的下属去买，您看是今年新出的nevo女装全款，还是deix今年的纪念版水晶梦想组合？对对对，还有，前几天我朋友刚给我带来一块纯手工雕琢的天然刚石，我是个粗人，也不会欣赏这些，待会就让人连着礼物一块儿送到您家去魔装。”

    天然刚石，即便是一整块未经雕琢的原石，指腹般大小就要上百万能量币了。再加上大师雕琢的话，那是可遇不可求的宝贝，足以放在任何一个上流人物的客厅里。

    再加上对年轻女性极其充满诱惑的高档衣物首饰，朱老板相信，即便是神仙也要动心的。

    他充满自信地看向易蒙蒙，结果对方的表情冷静地让她暗自讶异。

    有大能耐的人，果然眼界不一般啊。他越发相信这个看着有些年轻的母亲了，只要她肯出手，他所有的问题估计都有救了。

    “朱老板，这有些贵重了。”易蒙蒙淡淡地回应着，“你的问题我已经大致了解，居宅风水会影响一个人的日常气运，能帮的我今天都帮的，剩下来就要看你之后的机缘了。天作孽，犹可违。一个人的所作所为 ，是会影响他的命数的。如果你还相信我，我日后倒是可以定期帮你解惑。”

    “这、这这真是太好了，易夫人肯出手，一定没问题！我百分百的相信你，这房子需要改动的地方，我今天就让施工队来，我们一家今晚就搬出去，先去宾馆住着！”

    易蒙蒙点点头，跟聪明人合作真是身心都很愉悦。

    “不瞒你说，朱老板，我确实对你的那块天然刚石有点兴趣。如果朱老板愿意割爱，我倒是可以用市场价收购。”

    “额，不不不，易夫人你不用客气，对于懂得鉴赏的人来说，这块石头可能是个精品宝石，但是对我这种不懂行的人来说，反而是扔哪儿都占地方。”

    易蒙蒙摆摆手，示意她不要勉强，“你送我，我是不会收的。如果你愿意给我看下实物，我给你估个价格，你按照这个价格卖给我，如何？”

    朱老板一听就眉开眼笑的，这个他懂，他行商多年，这点子理解能力还是有的。到时对方估一个几百几十能量币的低价，就等于是变相的赠送了。

    朱老板急忙应了，深怕晚一刻她就要反悔，“易夫人，还麻烦你再移步我的书房，我把这块刚石拿给你看。”

    刚石，这是五千年后的新名字。

    易蒙蒙早在一次又一次的逛街经历中，在一家高档宝石店看见过。

    这个刚石她从前很熟悉，就是常有辟邪之美称的天然石――黑曜石。黑曜石在易蒙蒙还在地球上的时候，价格算不上昂贵。一整串黑曜石的价格远远及不上一颗灿烂耀眼的钻石。

    但在五千年的漫长历史中，这种黑曜石的价格，却因为极其稀有的石矿脉而越提越高。反而钻石变得不那么精贵了，在两三千年前。技术发展研制出的人造钻石让现在大街小巷的普通百姓，都能买几颗钻石玩玩。

    这真是三十年河西，三十年河东。

    但如今黑曜石的天价，在易蒙蒙的眼里，完全是值得的。

    在懂行的易师眼中，天然形成的玉石，其价值远远在于本身价格之上。好比这黑曜石，放在书房中只会蒙灰，若是落在她的手中，则大大的不同。

    她可以用温养之阵。将这黑曜石吸取天地之华。温养上三五个月。其辟邪护身的作用将更为强盛。若是她有时间，用受过易门阵法温养的黑曜石，制作成佛珠或是佛像。还可以保人一声平安、邪秽不侵。

    在五千年前，就曾经有几个客人，想请她出手雕制一些镇宅法器，放在家中作为摆件，并且由她指点将其放置在正确的位置。开价之高，已经远远超过玉石的本身。真正能够招福驱邪和镇宅平安的摆件，那可是有一件是一件，极其少见的。

    若是现在，易门一族人才凋零，易蒙蒙来了这么久美女的贴身民工最新章节。几乎没有听说过跟她一样的易师存在。即便是有，那也绝不超过五个。她做的摆件，很有可能是世上仅有的趋利避祸的风水法器。物以稀为贵，要没有个七八位数，她是绝对不屑出手的。

    “易夫人，怎么样？这块刚石的规则不是很匀称，线条也不流畅，色泽更是暗黑，恐怕也是下下品。哎，您别顾忌我的面子，这品相这么差的石头，您就按实开价吧。”朱老板会做人的很，一进书房就开始察言观色，他发现易蒙蒙很喜欢这块石头。

    没错，易大师确实动心了。

    这一块黑曜石足足有婴儿拳头般大小，并且雕刻师还很保守地把这块石头刻成了一只雪狮，倒是替她节省了不少面料。

    这块石头的大小，可以让她雕制很多个小摆件，她也可以做成一个大摆件放在现在的家里。

    雪狮？对易大师来说，只有观赏作用，并且把一块黑曜石雕成这样，她一点都不觉得这是个具有观赏价值的东西。黑不溜秋的……

    至于朱老板说的什么不匀称、不流畅、色泽黑，易蒙蒙只当做没听到。

    要是经过雕刻的黑曜石，跟一颗珍珠一样又匀称又流畅又有光晕，她一定会哭的。

    “朱老板，这块刚石就体积而言，已经算得上是上品。且不论这雕刻，这样吧，看在我们两家孩子关系的份上，我也不跟你打太极。干干脆脆的一个数字，三千万，你要是肯了，我今天就拿回去了。”

    “多、多少？”这下朱老板傻掉了，“易夫人，您说的是，三千万能量币？”

    敢情是他一直想歪了，人家妈妈是个实诚的。

    易蒙蒙翻了个白眼，不是能量币，难道是冥币？

    “你要是割爱，就爽快点，别墨迹了。我就这个价格，不会多也不会少。”

    钱财，也是福缘一种。今儿她贪了这个偏财，明儿她就得在别的地方付出同等代价。

    “额……行行行！拿去，易夫人，我们可以分期付款。”

    不是朱老板大气，他是实在不知道还有这样谈价格的，少了也不行，多了也不行，这真是够奇葩。

    易蒙蒙满意地点头，这才露出一点笑意，看着这块黑曜石更是满意地眼神发光。

    “朱老板，这样子，我一般不帮人看宅子。你知道，宅子这个吧，牵涉的人可就多了，凡是住在里面的人都会受到影响。所以让我看宅子，至少五位数。你屋里的这些布局，怕是有人已经看过你的房子了，还做了手脚。咱们一行有一行的规矩，照理别人动了，我就不该动了。但是看在我们也算是认识，我帮你一回，就算个三万。”

    “啊？还有这事？我给你六位数！易夫人，三十万，您知道是谁要害我吗！”

    “别，咱们先一事归一事。你的房子我看过了，算上楼上楼下，还有外面的花园，至少五百平吧？”

    “那是，这是这里最大的一个公寓了，一共五百三十二平。”

    “嗯，一平三万，一共就算五百平，另外你家中三口，再乘以三，给你打个折，我就收四千万吧。”

    “啊？”

    “去掉黑曜石的三千万，朱老板，你还欠我一千万。”

    “还……还欠一、一千万？”

第一卷 135 你别进来

    “如果你想分期付款，也没问题。不过在付清欠款钱，我不会再提供任何的咨询服务。”易蒙蒙收起黑曜石，小心地装进了铺着绒布的精美盒子。

    这前半句话有点耳熟啊。朱老板傻傻地愣在原地，实在不知道怎么搭话，怎么转眼事情就变成这样了。

    虽然他早就做好心理准备，要出一番大血，他原本把刚石拿出来有好几层意思。

    一个是上次易蒙蒙告诉他封掉庭院，确实把他从资金困难的危机中拉了出来。这一来一去，说的少点，也让他少损失了好几千万，说的多点，那是给他留了一条活路，是无法用金钱数量衡量的。

    他倒是心甘情愿，把这块黑不溜秋的， 只有暴发户才会喜欢显摆的石头，送给这女人。

    第二个意思，是易蒙蒙还跟他说，可以彻底帮助他，转变现在的困境。他的资金危机虽然暂时被缓解，但是市场瞬息万变，今天还活着，也许明天就被挤压死了。而通过上次的事情，他已经相信易蒙蒙确实有些本事，说的事情都一一成真了，他还怎么敢不信。

    这样的人物，若是让其他企业家遇到，肯定也是奉为上宾的。要赚钱，就要快狠准，风险大回报大。但这么一个人物，能够帮你规避风险，降低你的损失，同时给你指明一个方向，狠狠的出击，让哗啦啦的钱都流进来了。

    怕是被竞争对手知道，非得跟他争着上门讨好这女人不可！

    所以朱老板想的很清楚，不过是一块石头而已。虽然值钱，但本来他的身份地位也不可能真的出手去卖掉，否则一夜之间就会风传他的资金短缺问题，反而引起市场的骚乱，给他带来麻烦。

    卖不掉，那只有积灰跟不断贬值。可如今，这女人喜欢。早年别人送来的东西，现在她可以利用来顺手送个人情。她何乐而不为？

    但他万万没想到。转眼对方口口声声说，要支付他三千万的对价换取石头这事，就变成了他欠款四千五百万的事了。综合一下，对方给他打个折，他还要支付她一千万？

    一、一千万！

    朱老板不是没有，只是这账算的，实在让他心惊肉跳。

    过来看一遍宅子，前前后后转了才不过半小时，就算加上来回的路程，恐怕也就一个小时就搞定的事情。

    这女人要价四千五百万。还是折后的？

    三万一平？按平方计算？还要乘上人头数？

    操啊，这没遇见过啊！

    除了铺地板。他还不知道其他生意，也看平方大小的啊。不，就算铺地板，装潢公司也不会再算上居住人数这件事情。

    人人都说商人奸诈老道，为人圆滑世故。可现在朱老板看着，这面前云淡风轻的女子，实在觉得他太冤了。他为天下所有的奸商们喊一声冤啊！

    不付清，还不能咨询其他问题？

    原本送石头的好意跟拉拢，全部没了，现在成了彻头彻尾的一件交易。不仅如此，她白白损失了一大块刚石，还额外损失了一千万！

    “呵呵，易大师，你看我这宅子，以后没什么问题了吧？”朱老板胖脸挤出一丝客套笑容。

    这要是以后每咨询个问题。他都要求过来看一遍宅子，再收个四千五百万，那他可就得疯了！

    他二三十年的生意经验，跟这女人比，完全不值一提。这吸金手法跟效率，真是杠杠的！

    易蒙蒙环顾了下书房，才答道，“除非你日后还要翻修，否则就不必了，照我今天说的去改就行。”

    “哦哦，那就好，那就好。”朱老板不动声色擦了擦鼻尖的汗。

    真是太好了，可吓着他了。刚刚那一瞬间，他甚至怀疑自己当年买这么大的房子，是不是脑子被枪打过了。

    易蒙蒙也很善解人意，“品相完好的天然刚石，可遇不可求，你平常不太把玩这个摆件，倒是没损害它的天然磁场。这样吧，若是以后我用它做摆件还有剩料，可以帮你做个小配件，你平日常戴在身边，也能帮你遮挡一些秽物邪气，少一些纷争跟麻烦。”

    “小配件？”朱老板瞪大了眼睛。

    这手段真是高啊！

    他给了她一整块石头，她的意思是要把它给剁个十七八份的，然后把剩下的边角料还给他？

    噗，可以的……

    这话还说的这么好听，比他从销售做起的人还会忽悠，什么辟邪这种听也没听说过的玩意儿都敢大夸其词。

    要是真有这效果，倒是好的。

    朱老板暗暗摇了摇头，要是还有这般神奇的东西，这刚石也不会落到他的手里。刚石，还有其他一些因为稀有而变得价格高昂的玉石，在真正的上流社会人眼里，都是暴发户才会出钱购置的，唯一的作用就是亮瞎别人的眼睛，其他一点意义都没有。

    “嗯，你先不用谢我。如果没剩下足够料子，就当我没说过。”易蒙蒙抬步就往书房门口走。

    朱老板简直被一道雷给轰了个外焦里嫩。不用谢她？哎哟，真是谢谢她一家门了。

    四千五百万，就拿回一个边角料……这叫个什么事啊……

    “好了，朱老板，我该走了。房子尽快改，有紧急的事情再联系我。”易大师可受不了整天替人解决鸡毛蒜皮的事情。

    朱老板这次是真的笑了，“好好好，我送送你。”终于走了，她真怕这女魔头又说，还要再看一遍宅子，艾玛！

    就这样，心情复杂的朱老板把我们的易经大师送回了家。朱老板把易蒙蒙放在家门口，立马就急火燎火地说要回去了，那是一刻都不敢多待。

    剩下易蒙蒙一个人，站在自家门口，那是纠结的呀。

    也不知道她小九现在怎么样了，有没有因为新麻麻，就忘记她了？如果她待会跟这女人谈判，让她伤好了就走人，包子反弹的情绪会不会很大？

    真是伤脑筋啊。

    这都怪她，因为从来没体会过亲情，又是孤身一人在这个世界。所以小包子从小就被她宠坏了，她太过于看重这份母女之情，太过于珍惜以至于孩子现在还有点没断奶的感觉。

    诶。

    惆怅的易大师还是走进了家门，事情总要去面对。

    她出去走了一圈，也想明白了。如果这女人真心想对小九好，她也不会阻止，毕竟这是小九应该受到的爱。但是这女人想从他们母女身上获取其他的东西，那就抱歉了，她不会容忍。

    “小易，你总算回来了。”

    刚一进门，莫雷会长着急的声音就传了过来。

    易蒙蒙脚步一顿，心里一个咯噔，“怎么了，出什么事了？”

    她屏气凝神，这次却是没听到任何声音在她脑海里回响。

    奇怪啊，之前分明听到了包子跟那女人的声音。她不可能糊涂到这地步，那女人留在她脑海里的那抹精神力还没消失。

    可现在却又什么都听不到了，真是奇怪啊……莫非这次真的彻底消散了？

    易蒙蒙等不及听莫雷会长说，一番心思涌动，就已经一脚迈上了楼梯，噔噔噔地就跑到了客房门口。

    “麻麻，好痛……小九的手好痛，头好晕……呜呜……”

    “这点痛都忍耐不住，站起来！”

    “呜呜呜……小九想妈咪了……”

    “真是慈母多败儿，别像你妈那样哭哭啼啼。”

    易大师站在门口，都快把门给看燃了！谁哭哭啼啼，谁哭哭啼啼了啊？她什么时候哭过！

    易蒙蒙直接推开了门，真是叔可忍婶不可忍。

    在此之前，易大师已经想了很多个开场白，要把这女人彻底将上一军。

    但是门刚打开，她就被扑面而来的寒冷气息，冻得打了个颤。

    一种浸入骨髓的冰冷，让她满脑子的火气，都瞬间冻住了。她摸在门把上的手，甚至已经开始僵硬，并且冻得隐隐发疼。

    只是那么几秒钟，一股冰冷的空气接触了室外的高温，升腾出白色的水气，遮挡了易蒙蒙的视线。

    这是她家的客房？是她打开门的方式不对？怎么好像是打开了冰箱门？

    “把你的腰挺起来，不管有多么痛苦，你的脊梁都不能被压倒。女人也必须要顶天立地！”

    “手伸出来，感受冰的温度，这是你体内的力量，你应该熟悉它，并且让它成为你身体的一部分。”

    ……

    真冷，易蒙蒙刚想开口，就哈出了一口白气，鼻子嘴巴吸进去的都是刺剌剌的冻人空气，“你们在干什么？安绣琦，你的伤势如果没有大碍，我想跟你谈谈以后的事情。”

    如果不是之前那副昏迷不醒的样子，毫无血色的面色，她早就把她踢到隔壁去了，跟她的佣兵们一起去呆着。

    看在包子的份上，才同意让她稍微缓一口气，在这暂时休养一下。

    这家伙，竟然还反客为主，敢把她的家搞成一个大型冰库！再过几天，还有没有她可以站的地方啊？

    “抱歉，我正在教导孩子重要的知识，请先离开。结束后，我们再详谈。”

    只见敞开的那一条门缝，噼啪的一下，就结起了厚厚的冰层，完全堵住了易蒙蒙的去路。雾蒙蒙的冰雾里，她根本看不见室内的情况。

    真是岂有此理！

第一卷 136 我回来了

    吃了个闭门羹，易大师无语地望着透出丝丝冷气的大门，果断地转身去了自己的卧室。

    易小九这个家伙，也确实欠缺管教，罢罢罢。

    等出来再找那个把她家当自己家的女人算总账！

    易蒙蒙走进卧室，就顺势关上了房门，至于隔壁房间包子的大哭小叫，也被隔音效果良好的墙壁阻隔在外。

    拿出今天带回来的一整块黑曜石，易蒙蒙带进了浴室，先去洗净了手。

    这类玉石都有本身的磁场，一旦经由人手，便容易受到她人身体磁场的影响，改变玉石原本的磁场运作。

    因此她回来第一件事情，就是要把这块玉石之前的混杂磁场清除。

    由于它的前任主人朱老板没有经常把玩，因此玉石灵性还在，但是却经过开采者、雕琢者、贩卖者、购入者、以及持有者等多人之手，这块玉石的磁场已乱。

    凡是肌肤触摸，都可能将自己的磁场代入玉石，影响它原本天然的辟邪效果。因此一般在雕琢前，风水大师都要先去除一遍磁场干扰，而后根据玉石的纹理、灵性进行雕琢，最后由无根泉水养上个三五年长，最后才能成为有独特效果的风水物件。

    如今易蒙蒙做的就是第一步，去磁。

    去磁的水，最好也是无根之水，譬如雨水或者泉水。

    好在易蒙蒙这几年自己也温养了几块石头，平日早就收集了不少天然泉水。泉水中富含的各种矿物质，将慢慢复原玉石原磁场，若是温养的时间久了，有的内部杂质也将慢慢沉淀最后去除。

    洗净了双手，易蒙蒙托着绒布上的黑曜石，就跑到了她卧室外的一个大天台里。

    这个天台跟楼下的那个可不同。楼下的天台，她经常抱着包子在那里晒太阳看星星。但是楼上的这个，她从来没让小包子进来过。

    只见一个大约十坪的露台中央，有一汪淡绿色的泉水，里面甚至还有几尾红色金鱼，绿色海藻轻轻荡漾。这汪泉水清澈见底，甚至能看到金鱼鱼摆上一片片鱼鳞，而泉水的底部却镶嵌着几颗拇指大小的白玉，以及一层薄薄的金砂，此时在月光的笼罩之下，这玉石与金砂发出一阵阵淡淡光晕。美得让人凝神。

    这个小型池子，是当年她特地找人定制的，池子以八卦阴阳阵的图案为造型，半径以及高度都是她根据此处风水细细推算出的。在底部刻上八卦石纹，以八颗顶级白玉填充八角，再铺上一层金砂巩固此风水池的天地之气不外泄。

    这便是她易门独传的八卦温养阵！

    普通玉石温养要三五年，而在此阵中，在人杰地灵之地，甚至可以缩短成三五个月。而用这风水池去除磁场杂质。只需七七四十九天。

    四十九天，这一块雕琢一般的普通黑曜石，将脱胎换骨成为顶级的王者黑曜石。

    这块玉石的大小，足够重新打磨。重新雕刻成一个大点的风水摆件用来镇宅，再余下一些边料可以做些随身佩戴的小物件，常年盘养。易蒙蒙早就想好了，因此之前才会跟朱老板说送她一个的事情。

    把黑曜石投入池中。易蒙蒙抬头望了望今日的满月，很满意。满月之时，是去磁最好的时机。恐怕到了明日。这块玉石就将宛若初生，剩下的时间只要慢慢去掉杂质即可。

    站着看了一会，易蒙蒙便关上了天台的门，锁了起来。现在家里有外人，她还是得小心些。等过段日子，她就会亲手雕琢这块黑曜石。

    等她又洗了个按摩澡，舒舒服服地换上一套家居服，易蒙蒙打了个哈欠，决定去隔壁再次敲门。

    毕竟包子才四岁，注意力集中的时间有限。填鸭式的教育，根本没有意义。

    果不其然，原本隔壁客房门上冻着的厚厚冰层不见了，门敞开了一条缝隙。易蒙蒙举起手，没有感觉到刺骨的冷气，这才轻轻敲了敲门。

    “进来。”女人的声音依旧嘶哑。

    易蒙蒙撇撇嘴，她是出于礼节才敲门的，这家伙还真的把自己当主人了。

    推开门，第一时间，易妈妈就开始找女儿。

    “呼――呼――”

    白白软软的包子，缩在客房的大床上，身上裹着一条薄被，脚底心露在外面，已经打起了小呼噜。

    易蒙蒙移了移视线，看到紧挨着包子的，是女人一条露在外面的手臂，大手一掌覆盖在包子屁股上。

    女人的呼吸绵长而轻缓，侧卧着的胸口，露出带着点点血迹的白色绷带，一起一伏。

    这真是一个长得极好的女人，用好看来形容，易蒙蒙甚至都觉得不合适。因为这女人即便侧卧在床上，眉目舒展，也带着一种猛兽的强势，好像随时会一跃而起，把人吞噬。

    “我把孩子抱走了。”易蒙蒙边说边弯腰。

    她一头瀑布般的笔直秀发，从她肩头滑落，细细密密地铺洒在床上。

    月光静静地洒入房间，白瓷般的肌肤，黑玉般的秀发，那温婉柔和的如水般的气质。

    躺卧在床上一直睁着黑眸的安二小姐，眼眸中仿佛异光闪过，大手从包子屁股上移开，转手就抚上了垂落在床上的那三千发丝。

    长着粗茧的手指，从发丝中穿过，一顺到底……

    “著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡……”

    沙哑的声音，仿佛是沉睡了五百年才苏醒，充盈着蛊惑人心的魔幻迷醉。

    易蒙蒙浑身僵硬，心中的警报直接拉响，一手从女人手中抽回头发，就狠狠瞪向那双黑眸。

    “呵呵，抱歉，我只是突然想到这首诗。”

    你怎么不想到去死？易蒙蒙咬了咬牙。抱着包子就要走。

    “让孩子就睡在这儿吧。她刚结束修炼，体内灵力用尽，打雷也不会醒。我也还有事要对你说，之前只说到一半。”安绣琦收回手，垫在头下。

    “我不想听。”

    “呵呵，你怕我？所以之前逃得那么快？”安二小姐粗噶地笑出声。

    “谁逃了？谁怕你？信不信我现在就把你扔出去？”易蒙蒙压低着声音，一双柳眉全竖了起来。

    安二小姐一扯嘴角，低头看了眼包子，“不管以前发生过什么，那些事又是怎么发生的。小九身上。流着我们两个人的血液。我幼时失母，如今恨父，这种痛苦跟无奈，我不想让我的孩子也经受一次。这点我必须先清楚地告诉你。”

    哈？什么意思？这女人脑子秀逗了吗？

    “你想说什么？”易大师脸上第一次也外露出震惊的表情。

    最近发生的一切，跟这女人突然的到来，她早就觉得诡异，觉得她另有目的，但是怎么跟她想的不一样？

    “我不会勉强你，但至少。孩子需要一个完整的家庭。我刚检查过小九的身体，果然不出我所料，她跟我一样，在精神力和体能上都拥有极高的天赋。她未来的前途不可限量。甚至还远在我之上。

    但我可以告诉你，我四岁的时候，就已经能够仅靠**力量，正面从三个成年男子的包围中中逃脱。

    小九的天赋比我更出色。可是如今却还宛若一个未断奶的幼儿。这次遇险，更是如此，面对薛涵正的一副病体。还有几个不入流的地痞，她却连全身而退的能力都没有。

    她的冰系能力，分明早就在体内形成，可是却在最近才有觉醒之相。她的一身体能分明早已到了五级水准，可是如今却仅仅能够应对幼儿考试。

    你知道是为什么吗？一个母亲的溺爱，对孩子来说，是不够的。”

    “你很厉害，那是你的事情，你们安家的事情！小九只是我的孩子，我不希望她卷入纷争，更不希望她没有童年。我希望她快乐，而不是从小只懂得修炼修炼！你很强，但是你快乐吗，你很强，但是你幸福吗？”易蒙蒙抱着女儿，恼怒得差点失去修养，直接戳上女人的鼻尖。

    “你说的轻巧！现在来质问我，觉得我没教好孩子！你有什么权利，你有什么资格！文薇薇已经死了，死在你们安家的斗争之下！你以为你是谁！我会给小九一个麻麻，但不是你！收起你的那套！”

    可恶，真是可恶！

    安二小姐薄唇抿成一线，好像是被易蒙蒙的惊人反弹给震住了，半响没说话。

    “发泄完了？”她的那双黑眸有些黯然，“当时，我被下了毒，已经失去意识。我哥心狠手辣，把你作为药引，引动我全身潜伏的虫卵。我醒来时，心中只有恨跟怒，等我从愤恨中平静，你已经被家族送到了无人星。我承认，我一心想要寻找解药，并且狠狠地报复大哥他们，没有第一时间去找你。”

    “但是，我临走之时，也找到了下面管事，让他保你充足的能量液。无人星生活也许乏味艰苦，可却是我大哥都无法伸手的地方。对你来说，那是最安全的地方，可保你性命无忧。”

    “但我没想到，你竟有了孩子。等我知道的时候，已经被迫逃离了家中，四处流亡。那时候，我如果来找你，庇护你的生活，反而是危害你们母女的性命。我自保尚且力有不逮，如何让你们待在我的身边。即便我想，也无法尽到一个母亲的责任。”

    “小九的延迟觉醒，不仅仅是无人教导，也不仅仅是你的溺爱保护，更多是我的过错造成。我的失踪，麻麻的空白，让她缺少一般孩童完整的生活。心中的自卑，成了她的绊脚石，成了她最大的弱点。一个不相信自己的人，必定无法唤醒身体中的力量。”

    “但现在，还不迟。我回来了。”(未完待续。。)

第一卷 137 三月之约

    “你觉得不迟，可是我觉得，已经迟了。”易蒙蒙眼睑低垂了下来。

    如果说安绣琦的话对她来说没有一点震惊，是不可能的。

    她虽然不是这儿的人，可是却也明白的清楚，四岁对于这儿的孩子来说，施展她的天赋已经足够了，就像小蕊蕊，四岁的她也已经可以得心应手地跟小动物交谈。

    可是小包子的能力，却一直没有一个系统的施展。

    她有着强大的精神力和体术，但却也不过只能在别人的引导下才能做做沙冰，冻冻门锁。甚至之前的时候，她完全没有意识到包子的能力，还抑制她接触太冷的东西，让她的冰系能力得不到引导。

    而小包子在易门上的天赋，到如今也只不过只有偶尔说出几句让人恨不得塞住她嘴的话。

    不得不说，在这一方面，她是失败的。她作为一个母亲的溺爱，让包子错过了很多。

    只是，易蒙蒙的话虽然有些低沉，但安绣琦仍然不能从她的话里听出多少的让步。

    “小九，她天赋奇高，也很强大。也许就像你说的，如果她从小就按照你的教育，她可能现在就已经可以轻松地对付很多普通人。但我想，她就不会像现在这么快乐。”

    易蒙蒙看了一眼小包子，她还在熟睡之中，也不知是不是因为妈妈们终于都在她的身边，小包子就连睡觉，嘴角都是在微微地上扬着。

    “我不觉得她有这么了不起的天赋就是一件多么好的事情，相反，就因为她的天赋，让她从小就接受那么残酷的训练，变得跟其他人都不一样，我想她不会快乐的。安绣琦，你也不想。她跟你小时候一样吧。”

    安绣琦的眉头皱了起来，不觉得小九身上的天赋是件好事情？这话如果落在帝国高级元帅统领的耳朵里，不知道会有多震惊。

    她居然一副，有没有都无所谓，有了反而还麻烦的表情。

    而且，她小时候？这女人，已经不是第一次提到这上了。

    该死，难道她真的不明白，她要到这来，就是不想小九变得跟她小时候一样。她是私生女。知道没有双亲只能靠着自己的能力变强的滋味。

    所以，她不会让自己的孩子，也变成私生女。她承认她的存在，同样，她要让她的存在，和自己一样的强！

    “小九是我的女儿，我不会让她再有可能落到跟这一次的遭遇一样。她身上有着灵术和体术的双重修为。她身上流着我的血，是我们月灵一族的传承。以她的能力，完全足够让自己变得异常强大。”

    “而在这之前。她需要的，就是一个父亲似的麻麻严厉的教导。易蒙蒙，母亲宠爱的那一套，放在易小九的身上。才是最应该收起来的。现在，是时候让她像个女子汉一样了。”

    “够了！”易蒙蒙喉间一紧，一双清眸也眯了起来，透着浓浓的冷意。她看了一眼小包子。确保她没有被自己吵醒，才冰冷地说道。

    “说到底，你不过是舍不得小九身上的血统。没错。因为流着你的血，她的确有惊人的才能，所以就因为这样，你舍不得让她双修体质的血统流落出去，更舍不得放任一个有月灵血脉的孩子却姓易，而不是姓安！”

    “安绣琦，承认吧，在你的心中，什么母亲的责任，根本比不过一个天赋奇才的血统。如果今天小九只不过是一个再正常不过的孩子，或许你根本就不会回来！”

    易蒙蒙的心底炸毛了，她知道小九缺一个麻麻。但是如果是冲着这样目的麻麻，她绝对不会要，就连安鸽那处女龟毛的要死的破机器人，都比眼前的女人要好得多。

    当然，如果易蒙蒙想起来安鸽体内的程序也是这个女人一手操控出来的，她一定会把她心里想的话，再吞回去。

    “所以，你离开吧，这儿不需要你，小九也不需要一个这样的麻麻！”

    “看来，我该收回之前的话。”安绣琦看着已经很不淡定的易蒙蒙，眉心已经蹙了起来。

    “嗯？”

    “你依旧如旁人说的，就是一个极其蠢笨的人。”

    “什么！”

    “如果我只是想要一个血脉的话，比你血统更好的人不计其数。无论是在体术上媲美安家，还是精神力等级上的惊人，我同样，可以留下月灵一族的血脉。”

    “你！”易蒙蒙手上的拳头攒紧了起来，牙关也咬在了一起。她看着面前女人脸上风云不变地说出这番话，差点没忍住破口大骂。

    莫名其妙对自己说这么一大堆话就已经够了，现在，居然还来嘲笑她拉低了她血脉的水平。

    没人强求她来接受小包子，她一个人养她绰绰有余，她来，只不过是帮倒忙罢了。

    很好，那现在，趁她还没暴怒之前，她最好是，立刻马上给她滚蛋！

    易蒙蒙看着眼前的女人，话已经从嘴里咬了出来，“你听着……”

    “是你听着。”可是没想到，她的话还没说完，面前的女人咳嗽了两声，便打断了过来，“既然你不明白，我就清楚地跟你说。我要来尽一个母亲的责任，不是为了小九身上的血统，而是因为，我要让她变得即使我不在，也可以足够强到保护她自己。”

    “……”易蒙蒙顿了顿，手上拳头的力气也小了些，只是两条好看的眉毛依旧是颦到了一起，似乎在好好想着女人说出的话。

    “易小九，她是我安绣琦的女儿，她有着我身上月灵一族的血统，和灵术体术双修的体质。可也同样因为她是我的女儿，所以她注定要承受的就比其他孩子要多。”

    “你以为，你带着易小九和安家井水不犯河水，就可以保住她的平安吗，安轩和安家的老头子，同样不会放过你们的。就像即使我四年都没有在你们面前露过面，可薛涵正知道你们的身份，依旧还是动手了。”

    “这一次果园的事情，我想，你也不会想要再来一次吧，易小九有着完全可以轻松对付薛涵正他们的天赋体质，可是却差点丢了性命。所以易蒙蒙，我要做的，就是让这种事情，不会再在小九身上发生。”

    “我知道你不想我留下来，但是，你必须给我一段时间，让我在离开之前，以一个母亲的身份教导小九，让她可以足够强大起来，去应付那些不可避免的磨难。”

    “这，就是我此行的目的。”

    安绣琦的脸色因为伤痛的原因仍然是苍白得很，可是她说出的话，却是有着一股让易蒙蒙有些动容的坚定。

    她原本因为安绣琦而积聚起的满身怨气，也好像突然散开了去。

    这，就是她的目的

    她承认，这一点，她考虑地比安绣琦欠缺，她一直想让小包子平安快乐地成长，可是她忽视了有些时候，麻烦不是你想躲就能躲开的，就像薛涵正，她甚至还救了他一命，可他依旧要对小包子下毒手。

    如果像安绣琦说的，小包子足够强大，也许这些事就不会发生，也许有一个父亲似的母亲的教导，她会懂事地多。

    易蒙蒙咬了咬下唇，脸色已经平淡了许多，只是依旧没有开口说话。

    安绣琦看着她的神情，黑眸里头有着难以掩盖的神采，“我不会把小九从你的身边抢走，所以，希望你也不要剥夺我做母亲的权利。现在我已经脱离了安家，我不会让自己的孩子一辈子活在被追杀的环境里。安家，比你想象的还要庞大，四年的时间，我做好了足够的准备，我要在安轩还没有缓过神之前狠狠出击。”

    “三个月后是灵师总协会每年举办一次的全宇宙灵师大赛，到时我会去参加。大赛的第一名奖品便是生于极热地带的赤炎之心，这是救我母亲的唯一办法。她被安家家主催动冰力用极冰之泪封印了身体与意识，只有同样的天地灵宝才能唤醒。而如今，灵师公会是宇宙中能够与安家对峙的庞然大物，我要利用这股力量来与安家对抗，让那个高高在上的男人低头！”

    “而在比赛结束之前，我希望，你可以给我这一段时间，让我有机会以母亲的身份好好地教导小九。而在此之后，如果你还是那么排斥我，我愿意离开。”

    安绣琦一字一句地说道，抬起头来看着易蒙蒙。

    一双黑眸平静地好像古井一般幽然，深邃地让易蒙蒙怎么看都觉得看不透她。

    她垂下眼睑，仍然紧闭着双唇，从安绣琦的身旁抱起了小包子，轻拍了拍她的后背，“我带她回去睡了。”

    身后的安绣琦手指动了动，看着女人清瘦的背影，喉间想要说的话顿了顿，却也只是看着她朝着门外走去。

    授人以鱼，不如授之以渔。雏鹰，只有翱翔于天际，才会真正长大。

    四年多的时间，她也常常觉得自己在包子上的教育上，欠缺良多。

    孩子，终究还是需要另一个父亲似的的母亲。哪怕只是看着她的背影，走在她的身后。

    直到易蒙蒙的身影快出了房门，才听着她的声音从一声淡淡的叹息之后传过来，“灵师大赛吗？好，三个月，我给你机会。”(未完待续。。)

第一卷 138 包子的新爱好

    三日后的易家庭院里。

    “妈咪，你看麻麻，是不是很厉害？”易小九噔噔噔就迈着短腿冲到院子里，两手捧着东西就往易蒙蒙手中一送。

    易蒙蒙无奈地低着头去看，这已经是今天的第十三次了。

    只见小包子手里捧着一朵晶莹透彻，还在冒着丝丝白气的冰莲，每一朵花瓣跟花骨、每一条茎叶以及脉络，甚至都清晰可见。

    她真是说不出，一个不好来！

    而此刻，她站的周围已经堆了好几个冰魄构成的，大大小小、形状不一的各式魔兽模型！

    “麻麻说，这是存活于人迹罕至的原始星球上的花朵。这种花通身饱满，有粉有白，叶子是大大的圆形。它全身都是宝，它结出的果实跟种子可以食用，还有莲子、根茎跟胚芽等等都可以入药呢。要是在野外遇险，没有食物果腹，如果有看到这种花朵，就可以用来应急救命！”

    对着小九包子因为奔跑而变得红扑扑的小脸蛋，易蒙蒙只能点头，一副很受教的样子，“哦，真是一种神奇的花。”尼玛，五千年前她就知道了，好吗？

    小包子兴奋地直点头，“妈咪，是吧是吧？好神奇的呢，小九从来不知道！麻麻好厉害！”

    易蒙蒙撇着嘴不附和，只见包子也不等她回复，又蹬蹬地从院子里窜了出去，一路飞奔。

    那朵很神奇的“冰莲”，就被她仍在了易蒙蒙的手里，寒冷的冰块让她打了个寒颤。摇着头，易蒙蒙把冰莲放在地上，跟旁边一地的十几个玩意儿作伴，然后继续拿起她的花洒，给她精心培育的十几株薄荷草浇水。

    噔噔噔，没一会。她耳边又响起了着急的脚步声。

    噢……

    “妈咪妈咪，你看你看～”一双短短胖胖的小手又凑了过来。

    易蒙蒙不由扶额，“这次又是什么？”

    “看，原来这就是比比兽，就是上次风阿姨打回来的魔兽！我只吃过它的肉，可是不知道它长这么丑呢！麻麻说，我还要努力一些，如果加油的话，大概明年可以自己打到一只比比兽烤肉吃了！”

    “易小九，不要乱堆东西。你麻麻没告诉你吗？冻坏了家里的草皮。冻坏了家里的花花朵朵，怎么办？”

    易蒙蒙对着兴奋的包子脸，实在是无奈。

    昨天，听说两母女在浴室里面打冰仗。这冰仗怎么打的，她真是从没看见过。但是她看到花了大价钱买的石砖上，一道道触目惊心的裂痕。

    前天，听说她麻麻是第一次下床，两母女窝在一楼的天台上数星星。数星星，她可是跟她的亲亲女儿干过无数回。结果第二天。他们家的露台缺掉了一大半，她差点从那里摔死。

    再前天，听说她麻麻安安分分躺了一整天，小包子一直陪着聊天。聊天挺正常的。但是据安鸽回忆，隔壁四五家的邻居都来敲门投诉，说他们家的太阳能电磁板坏了，不停有烧焦的味道传出来。

    好吧。今天是第四天了。

    他们开始折磨她了……从一大早，到现在，她都没法精心做一件自己的事情。

    当第二十次看到小包子冲进她的花圃。两只脚踩进泥坛，易蒙蒙心中一声哀嚎，真是够了。

    “易小九，不许再玩了！把你扔在地上的东西都收走，否则待会妈咪就都扔掉了！”易家长偶尔也很威严。

    小包子白白嫩嫩的脸上一片红晕，额头跟鼻尖还隐隐冒汗，一双黑眸无比的晶亮，“妈咪，麻麻说这是学习，只有了解这个世界，才能成为这个世界的强者。妈咪你不能扔掉哦，麻麻说，晚上要考小九的～”

    好嘛，你麻麻不去当生物老师，真是太浪费了。

    “那还不把你麻麻讲课的道具收起来！走到哪儿扔到哪儿，学习就要有学习的样子。”

    小九包子嘟着嘴，“妈咪越来越凶了，这只送给妈咪！”说完，就往易蒙蒙怀里，塞了个超级冰凉的冰雕，然后飞快地弯腰嗖嗖地捡了五六个冰饰，抱在怀里一溜烟跑了。

    这熊孩子！

    易妈妈差点被冻死，她可没有什么冰系能力。

    恼怒地从怀里掏出这块东西，易蒙蒙已经忍耐到了极点，明天她必须把这两个母女分开！

    头一次，易蒙蒙觉得这个幼儿园的春假怎么这么长，她恨不得明天就把包子打包到幼儿园里去。

    嗖――她就把那一大块冰随手扔了出去。

    在耀眼的日光沐浴下，一道靓丽的抛物线高高升起。易蒙蒙被光线的折射晃花了眼睛，半眯着瞄了眼，猫眼顿时一瞪。

    刚刚在空中抛飞的，远看竟然有点像她的样子，虽然看不清眉眼，但是直觉上她觉得那就是自己！

    啪嗒！

    那块形状非常‘古怪’的冰雕重重落在地上，易大师顿时闭起了眼睛，不忍看到自己在地上四分五裂的样子。

    那女人，是故意的吗？还是小九怂恿的？

    易蒙蒙半响睁开眼睛，眼中微微带着点可惜。

    她前世唯一的爱好就是雕刻。她不是雕刻大师，但是在师门中，连师祖也说，她算是易门里数一数二的雕刻行家了。

    不管是为人雕制风水摆件，还是她自己随手的雕刻练习，她都非常欢喜。拿着刻刀，在那一块块散发着木香或是发着淡淡光晕的原木跟原石上雕刻，她的心总是平静又放松，一身的疲惫都完全褪去。

    一刀又一刀，一划又一划，有的时候她甚至觉得，握着刀的自己也在修炼着，身心都与天地融为一体。刻刀下所展现的灵兽吉祥物，也越发活灵活现，好似有了神韵。

    在那个女人的冰雕作品上，她好像也看到了曾经的自己。

    如果没有细腻的心思，没有观察万物的眼睛，没有欣赏美丽的气魄，是无法将那些动物植物的特质，用一把刻刀展现出来的。

    这样一个人，她刻刀下的自己，又是什么样？

    这个强硬暴力的女人，也许并没有外表看起来这么冷血。

    但是……她真的被包子烦透了。

    这三天，每天醒来，他们母女都要给她一个全新的刺激。就算是泥人也有三分脾气，更何况是前世被人仰望的易经大师。

    易蒙蒙一团火气，只想给那个眼睛长在头顶上的女人一个教训。让她知道，孩子没她想象的容易教！

    她也是被气昏了头，又被初春的时候塞进一大个冰块给刺激到了，一顺手就给扔了出去。

    可――扔出去的刹那，她就后悔了。

    有点点不忍，易大师朝肇事地点走了几步，准备反省下自己。这几日她太心乱了，看事看人都失去了平常心。

    所谓对事不对人，她没理由这么小气，这倒是成了她的心魔了。看到母女俩埋头一起，她就说不出的难受。也不知道是嫉妒，还是霸占欲。

    易大师一边反省，一边弯腰收拾残局。

    “妈咪妈咪～”小包子第n＋1次冲进了易蒙蒙的视野。

    她叹了口气，把碎掉的冰块藏在背后，“又给你刻了什么？”

    “妈咪，这次麻麻没刻了。她说她饿了，吃饱了才有力气。”

    “……”

    怨气无比重的易蒙蒙，将收拾好的碎冰块放到了旁边的园艺小推车里，便拍了拍手走出了院子。

    安鸽已经将做菜的食材都准备好了放到了桌子上，不知道是不是易蒙蒙同学自己的错觉，她总觉得自从这女人来了，就连安鸽这龟毛的破机器人也变得欢畅了许多。

    这个屋子，好像有了些不一样的感觉。

    呸呸，易蒙蒙暗自又啐了两口，她怎么会觉得，这女人来了之后，会让她觉得像个家了。

    不过，她看了一眼旁边瞪着一双漆黑的眼睛滴溜溜转着的小包子，对于小九来说，是真的有这样的感觉吧。

    这几天，她看着她的成长，看着她脸上合不拢的笑容，她才确定地知道，不完整的家对于她的人生来说，真的是一个缺陷。

    而现在，这个缺陷，正因为身边这个女人的到来弥补着。

    易蒙蒙兀自叹了口气，脑袋又朝向安绣琦。她不带着小包子去刻她的冰块，跑过来看她做饭是要干嘛。

    还站在旁边，一脸说不清楚的笑意。

    易蒙蒙晃了晃手里的菜刀，不耐烦地说道：“厨房就这么大，你们也不嫌挤得慌。”

    安绣琦耸了耸肩膀，“没办法，确实是有点小，不过我也是来厨房做东西的”

    易蒙蒙听着安绣琦的话，一脸的不屑，这女人说出的话不要太搞笑，她会下什么厨？不要来添乱就是。

    可是立马，易蒙蒙嘲笑的话还没说出口，安绣琦倒了一杯水，手掌才刚覆到了杯子上，杯子便立即腾起了白气，水瞬间功夫便凝结成了冰块，再又是眨眼的时间，易蒙蒙只感觉几下寒气闪过，整个冰块便变成了细小的沙冰。

    易蒙蒙嘶地一下，当初她也看过小包子在风如澜的引导下这么做过，可是哪里有这女人的纯熟。

    她身上的伤还没有完全好，灵力也都没有恢复多少，可这冰系能力的操控就已经让人啧舌。

    “看清楚了，小九。只有精神力的集中，才能让你的攻击更为地迅猛。”

    身旁的小包子一下变成了星星眼，“哇，麻麻，你好厉害！”

    易小九！易蒙蒙汗颜，才四天的时间，已经完全成了个麻麻控了！(未完待续。。)

第一卷 139 买一赠四

    “麻麻，沙冰好好吃，小九最喜欢吃冰的东西了。”

    “麻麻，我们待会吃完饭再去打水仗吧，麻麻教我的那几招可厉害了，小九刚才洗手的时候又偷着用了一下。”

    “还有麻麻，我们今天晚上还去阳台上看星星吗？”

    ……

    餐桌上，小包子碗里的饭都忘了去扒，一抬头就是一脸崇拜的看着安绣琦，完全没看到一旁自己的妈咪已经怨气深重到嘴里的肉都给咬得七零八碎的。

    易蒙蒙放下了筷子，没好气地看着安绣琦，“你到底用的什么手段，这么快就拉拢到小九了。”

    安绣琦耸了耸肩，一副她什么都没有做，但事实就是这样的神情，直把易蒙蒙又气得不轻。

    她使劲地扒拉了几口饭，明明以前在小包子的心里，她才是她最崇拜的人，可是现在，这个女人才出现了几天，她就一下子排到了第二位去了。

    这，太不科学了！

    “你不用这样，其实小九心里，你还是最重要的。”

    “嗯？”易蒙蒙猛地抬起头来，脸色已经黑得跟机器人安鸽有得一比了，她居然，又被她说中了心思。“别告诉我，又是你遗留的精神力。”

    “不，这次是猜的。”

    猜你妹！易蒙蒙看着安绣琦一脸漫不经心的表情，忍住要摔桌的冲动。

    不过，最重要的人？她对安绣琦后面的这句话，还是很满意的。

    “我让小九雕刻冰块，她第一个想到要雕的就是你。不过这丫头的技术，到最后还是得我来。嗯，雕那块冰，还真是费了我不少功夫。你。你还算是幸运。”

    “那是，小九要雕的？”易蒙蒙的心一下子软了下来。果然，那个冰雕雕刻的，就是她自己。

    她偷偷地开心起来，她就说嘛。她的小包子，怎么可能这么快就把妈咪给忘了。在她的心中，她可是有着无法比拟的位置。

    不过话说。这件事，还用得着这女人来提醒吗？

    易蒙蒙心里得瑟着，但很快，她刚起来的几分笑意又立马被这女人的下一句给冻结了。

    “可惜冰雕，却没那么幸运。”

    “……”易蒙蒙的心立马成了渣。该死，她想起被自己放在床头柜上的已经碎成几块的冰雕，心里又不好受了。她哪里知道那是小包子让安绣琦雕的自己。否则。她怎么可能会把它扔出去。

    她简直肠子都要悔青了。她看着眼前女人眼底浓浓的笑意，心底不停地暗骂着。

    故意的，她一定是故意的！

    易蒙蒙彻底暴走，手上的筷子都快被她掐出道来了。

    可是，接下来的日子，让她知道，像今天这样的事情。简直就是小儿科。

    在她四天下做下那个决定的时候，她幸福舒服的小日子，就已经慢慢地离她远去了。

    她一天天不停地收拾家里的残局，一天天不停地看着两母女拆东墙毁西墙，有时候她会觉得这样的日子挺有意思。只不过当她收到一张张小区罚单，邻居投诉，一个个巨额赔款，易大师真是头大如斗，甚至起了要搬家的念头，让这两母女滚到乡下去住。

    “易夫人，你们家最近是怎么回事？我们家的花园就在你们旁边，这都死了一堆花了，再这么下去，我可得投诉你们了啊！”

    “易夫人，是不是你们家孩子调皮？这三更半夜扔出一个大冰块，这可得吓死人的！你也太宠孩子了！”

    “易夫人啊，不是我说你啊，这周吧修理大队都来了第九次。我说你们这是拆房子啊，还是拆房子啊，好歹也给大家留条小路行走啊。这把公共区域都砸了，是想怎样啊？”

    “易夫人，今天我可最后告诉你一次，别大清早地就在天台上发噪音。我儿子今年要考高校，每天晚上都准备到很晚，早上必须要睡个好觉的！你再这样，以后我半夜里也冲到你们家来叫嚷了啊！做人不能这样的嘛！”

    诸如此类的，实在说也说不完……

    易蒙蒙一开始还想着出去转悠，眼不见为净。可到了后来，她是寸步不出家门，什么买菜购物统统交给了安鸽去办。

    她死也不要出门了！见着人就头疼！

    可住在她家隔壁的，却还有一群如狼似虎的流氓们。

    每天她还在床上，几人就晃晃悠悠来敲门。

    “嫂子，我们饿了。”

    “我昨天梦见我吃了一整只绿萝兽……那味道……嘶”

    “小白，你就这点出息啊！滚滚滚，我昨天梦到今天早餐是一整条深海飞鱼，那肉嫩的啊。”

    “没品位，你们太没品位了！蒙蒙，别听他们的，早上吃这些，简直是不入流的暴发户举动！蒙蒙，我昨天在星网上购买了一只金丝乳鸡，估计还有十分钟就送到了。”

    ……

    易蒙蒙痛苦啊，真的痛苦。

    她已经忘了从哪一天开始，自从一天她在屋子里观测风水阵法，小包子很主动地跑去应门，就把这一群流氓兼强盗给带进了屋子，然后很不巧地尝了口他们家的剩菜。

    从那一天起，这一群高大的家伙，就堂而皇之的每天大清早来敲门喊饿。吃完了赖着不走说是聊天，把七大姑八大姨都扯了一遍后，太阳终于升到半空，这几人就会跟上了发条一样，一个个占据好餐桌的位子，然后呵呵一笑，说不好意思，她们又饿了。

    等到她忍无可忍，终于在午饭过后，把几人赶走，转身处理自己的事情。可等到太阳下山，她到厨房准备晚餐，又会从窗口看到几人鬼鬼祟祟地站在她门口。一脸的可怜加讨好，好吧，这是又饿了。

    一开始，她也曾经反抗过，为此她做过很多努力。

    譬如，冷冷地对那个黑眸的高挑女人说，“让你的同伙走人，这里不是餐馆。”

    结果对方只是扫了她一眼，说，“我没有同伙。”然后留给她一个背影。

    好吧，第一次交锋，败。

    又譬如，她不罢休，又很帅气地追过去，踢开她客房的大门，“我管你们是什么关系！总之，天下没有免费的午餐，更没有免费的早餐跟晚餐！请自己解决伙食！”

    结果女人什么都没说，还没等到她走回自己的卧室，她的交易器上就收到了超过八位数的能量币转账！

    然后，一条仅有三个字的短信飘了进来。

    “够了吗？”

    我够你妹！

    易大师第二次交锋，再败。

    又后来，她干脆到了早餐时间，也迟迟不进厨房，典型的拿钱不做事样子。顺便她从收到的巨款中，拨出一部分钱给小九童鞋，告诉她此段时间跟着麻麻出去吃。

    结果，当天中午，她在家收到了很多包裹。

    巨无霸冰淇淋、超级无敌大冰筒、鲜奶油芝士冰山、比比兽肉拌冰沙……

    然后小包子咧着前所未有的大嘴角，迈着小短腿，用一双扑闪扑闪的眼睛看着她，“妈咪，这是小九给你带的外卖。早上我跟麻麻已经尝遍星罗大街上所有的冰淇淋冰沙冰山口味了，这些是最好吃的，你一定也要尝一尝！”

    当晚，易妈妈捂着疼痛的肚子，在包子无比高兴的眼神中，又败。

    第四场战役，易大师终于想通，再也不曲线救国，她要开门见山解决掉那群痞子！

    于是她把巨款，均匀分成了四份，要来七雾四人的银行账号，给她们打了过去。

    “这里左转，往前，再右转，然后停，有一家五a级的酒店，里面的食物听说连星际总统都赞不绝口。”

    结果以七雾为首的四人点点头，一起出门，但不到十分钟又回来了。

    “嫂子你放心，这种垃圾酒店也敢说自己是天堂美食，我们已经帮你把她家的招牌给砸了。还想砸哪家，你尽管说！”

    “没错，大哥的事，就是我们的事。你给我们的钱，已经处理了。你放心，隔壁的银行要是不给最高10%的利率，我们明天就让她关门！”

    当天中午，易大师气得浑身颤抖，走进了厨房，仍旧败。

    易蒙蒙也是个倔脾气，哪个大师没一点怪脾气。她要是不执著，不偏执，也不会耐得住十数年的寂寞，苦心钻研易经大道。

    她越挫越勇，越战越强！

    但是，直到今天，她依旧没成功。

    这群人厚脸皮的程度，简直跟她重金铺下的白玉地板一样厚，而且还很耐磨。

    “此味只应天上有，人间哪有几遍闻啊。”

    “歪诗歪诗！七雾，吃饭的时候不要酸，我们都吃不下了。”

    “G？猴姐，不会啊，今天的菌菇炒蛋，麻油鸡汤，酱烧肘子，黄鱼云吞，麻辣三宝，味道比昨天还好啊！你不吃了啊，那我帮你吃！”

    “混蛋，滚！敢抢老子的食物，你不想活了！”

    “我昨天把嫂子做的蛋羹，还有黄豆猪蹄汤，真空包裹了寄给我媳妇，不知道现在吃上了没有？”

    ……

    易蒙蒙一脸黑线，拽着拳头一拍桌子，第n遍地强调，顺便瞪了眼坐在旁边只顾着夹菜送进嘴里的悠闲女人。

    “我再说一遍，你们几个，不要随便称呼，叫我易夫人！”

第一卷 140 众人齐聚

    易蒙蒙一声拍桌，让桌上的几个人都安静了下来，终于从啧啧声中抬起头来看着怒气已经摆到了脸上的易蒙蒙，面面相视了一眼，便又很快接着炸开来。

    “嫂子，易夫人太见外了。”到现在还害怕易蒙蒙的猴子，不要脸地又添了一碗饭，“呵呵，不过今天太阳真好。”

    小白刺溜一下吸了口鸡汤，眼睛都舒服地眯成了一条缝，“易夫人是什么，可以吃吗？

    “老大，你决定改姓了？”四肢发达的邱羽夕瞪了瞪眼。

    七雾还在优雅地咀嚼一块肉汁饱满的嫩肉，她的修养不允许她含着饭菜说话。

    等到易蒙蒙快吐血放弃了，她才吞下嘴里的食物，慢悠悠地说了句，“我早说了，我们叫大嫂什么的不合适。蒙蒙，蒙蒙，多可爱的名字啊。你们这群土包子！”

    ……

    “啪啦”一声，易蒙蒙手里的筷子，终于断了。

    当鸡同鸭讲行不通的时候，再继续讲下去，那就是智商问题了。

    所以，易大师放弃了。

    终于在一个阳光灿烂的早晨，决定放弃跟这群傻子纠结这些无聊的问题。

    收了这安二小姐几千万能量币，做几顿饭，也算是宇宙收益最大的厨子了。

    搞不定，就随遇而安，这是仙风道骨的气质啊。沉沦易经玄学的易蒙蒙，一旦想开，就决定洒脱了。

    不过很快，仙风道骨的易蒙蒙发现，今天，终于赢来了小包子又一次的开学典礼。

    哈哈哈，易蒙蒙仰天大笑，她终于可以把这只包子送进学校了，她终于可以有几个小时可以远离这两母女制造的祸端了。

    易蒙蒙一大早就起来了，哼着曲子就开始给厨房里新运来的天宝鹅拔毛。

    “妈咪。学校第一天上课，都要求家长出席的呢！妈咪你知道的吧？”

    “妈咪妈咪，今年……额，我不是不要妈咪哦……只是，只是……”

    “麻麻从来都没陪我去过呢……妈咪，可不可以让麻麻跟我去？”

    “啊！如果妈咪愿意，我们可以一起去！太好了，我怎么才想到呢！”

    噗，易蒙蒙差点笑出声音。

    “小九啊，妈咪今天留在家里。给你做大餐好不好？麻麻带你去吧，你麻麻好不容易才回来。”

    开玩笑，这种时候她一百个点头一千个愿意，绝对不会阻止！

    只要想到上学期，自己在一整个班级的家长面前丢人，易大师就本能地排斥什么公开课跟家长会。

    让你麻麻去丢人吧，小九，这次一定要丢光你麻麻的脸！加油！

    “啊，这样啊。好可惜的呢。那下次吧。等妈咪有空，再陪小九去！”包子嘴里说着可惜，一双眼珠子却是一阵发光，满是兴奋。

    以前。她可是想都不敢想，麻麻会陪她出席学校活动这种事情。

    她昨天纠结了半天，想着自己费了好多天才写出来的作文，一咬牙决定还是去邀请麻麻。谁想到。平时对她很严厉的麻麻，一下子就答应了，还说要好好拜访她的老师。

    呜呜呜。小包子可激动了，激动得一晚上都没好好睡觉，三更半夜又把自己之前写的作文翻出来，好好修改了一遍。

    老天保佑，今天老师一定要点到她，让她读作文。

    同样的期待，在易蒙蒙心里，也是强烈得很。

    她偷瞟了一眼坐在沙发上的安绣琦，对，小九同学，你一定要争气，就算老师不点你的名，你也要义不容辞地站起来，像上一次一样，大声地在你的同学面前好好“介绍”一下你的麻麻。

    哦呵呵，易大师想着那女人丢脸的样子，手上的鹅毛都拔得更有劲了。

    “哇哇，好香啊。”易蒙蒙满心喜悦地做好一桌子好菜，要欢送安二小姐和小包子去学校。可还没开餐呢，一声惊叹就突兀地响了起来，伴随着几声吧唧嘴的声音，老莫雷摸着自己的白胡子，一下子就窜到了桌子前。

    鉴于包子麻和包子这两人这几天在家里的优秀事迹，原本很欣慰自己蓝灵公会里头最年轻的灵师小包子同学勤奋刻苦训练的老莫雷，也终于因为时不时就会突然冒出的冰块大战，往公会里头跑得比以前勤快多了。

    昨天晚上还突然跑回到公会里头去了，也不知道到底是因为包子这母女两，还是公会里头有别的什么事了。

    不过，像这种易大师开餐的时候，老莫雷绝对又是准时准点出现的。

    唔，赶饭点这种事，对于她来说，实在是太轻松了。

    安鸽已经替莫雷添了一双碗筷放到桌上，老莫雷丝毫不客气地便立马坐到了桌前，一副饿狼看着小兔子的神情，口水都要流出来了。

    小包子抬起小脑袋，注意力终于从麻麻身上跑到了老莫雷那儿，“会长爷爷，你怎么这么早就回来了？今天没有人要来跟你捉迷藏吗？”

    “哈哈，小九，爷爷今天不捉迷藏，爷爷有件大事情要做。”老莫雷夹起一块翡翠猪蹄，吧唧了几下嘴，便高兴地啃了起来。

    灵师比赛的具体事宜昨天已经下达过来了，他才大晚上的就跑到公会那儿去，原本这种事情他一向就不是很关心成功，蓝灵公会真正的实力，他都不好意思往外说去。

    参加这种比赛，根本就是给自己找不痛快，说不定得了个末尾，还要接受惩罚，免费为冠军公会提供一年的公会服务。

    这种吃力又不讨好的事情，老莫雷是绝对不会让自己有机会尝到的。

    只不过，这一次收到灵师比赛的消息，老莫雷的嘴就没有合拢过，除了兴奋已经找不出其他的词了。

    现在，他的公会有了面前这两个怪物，什么破比赛简直就是小菜一碟了，他甚至都已经可以预料到那些眼睛长到天上的老头们一脸难堪的神情和掉到地上的下巴了。

    哈哈哈，简直是想想就让他身心愉悦啊。

    所以一办好公会那边的交接事情，她就马不停蹄地回到这边来。当然，更重要的一件事情是，这儿还有小易的美味在等待着他呢。

    还好还好，小风那艘飞车很是给力，刚巧在开饭的时候赶来了。

    这一点，保姆风还是做得非常不错的。

    “唔，那风阿姨呢，她没有来吗？”小包子看着莫雷脸上用风阿姨的话来说是猥琐的笑容，摇晃了几下脑袋，又问道。

    风阿姨原本很喜欢来她们家蹭饭吃的，不过最近几天又来得少了。小包子嘟囔了几下嘴，好像，就是在那一群阿姨住到隔壁之后的事情。

    “我来了。”小包子刚问完，后头又是一声，风如澜绷着一张脸走了进来，脸色黑得都要拼过桌前的易蒙蒙了，那一头刺猬毛又立得更是飞起，直直衬得她整张脸就像在锅炉里烧过一样黑。

    易蒙蒙眨了眨眼，朝着她身后看过去，果然，七雾那几个家伙也站到了门口。

    邱羽夕、猴子、小白，隔壁的四个都到齐了。

    要她说什么好呢，这一群吃货，一个个赶饭点都赶得这么及时，跟掐好了点似的，幸好她早已习惯准备了不少，否则还得让她再跑一趟厨房。

    不过，跟风如澜比起来，七雾脸上的神色显然兴奋地有些骚气，她穿着一身银白色的西装，一只手轻轻地理了理胸前的领带，另一只手自然地放到了风如澜的肩膀上，“小风风，好久不见啊。”

    “几天前刚见了。”风如澜咬牙切齿地甩开七雾的手，身旁因为她波动的情绪而聚起的风能，把七雾金色的头发都吹动了起来，清晰地露出了她那双笑意浓厚的眸子。

    “诶，一日不见如隔三秋嘛，小风风，你说是吧。”

    风如澜也不搭理她，几步就走到了餐桌前，迅速占领了桌子旁最后一个有利位置，将七雾那人狠狠丢到身后。

    要不是莫雷这个臭老头，她今天才不会冒这个风险来这儿，原本停好车，她观察了好一会，确定了七雾那丫头不在，她才走了进来的。却没想到才刚到了门口，身后的空气中一阵异样，她就知道，那个该死的，还是来了。

    老莫雷看着门口的几人，倒是一下子就高兴起来，使劲挥着手示意他们赶紧进来，“哎哟，小七雾啊，你来得可太是时候了，我正好有事要跟你们说呢。”

    “你真的要她也参加？”风如澜听着莫雷的话，眉头就皱了起来。她一看到老莫雷收到灵师比赛的消息，那一双亮的跟夜贼一样的眼睛，她就知道准没好事。

    公会加入了这么高级灵师，这一次的比赛，死老头是绝对不会放过这么好出风头的机会的。

    “什么事情？”易蒙蒙听着，也侧过头来问道。

    她看七雾跟旁边慢条斯理用餐的女人脸上，都是了然的神情，好像就她一个人不知道似的。

    “对啊，参加什么啊，老大，不会是你要跟嫂子结婚了吧？”小白也睁着眼睛问道。

    好吧，她错了，这儿还站着一个白痴呢。

    “傻啊你。”猴子一拍小白的后脑勺，骂骂咧咧道。“老大跟嫂子的婚礼，嫂子能不知道吗，当然是参加别的。”

    “那是什么？”小白委屈地摸摸头。

    莫雷上下扫了一眼小白，眼底的笑意更是浓厚了起来，一字一句地说道：“灵师大赛。”(未完待续。。)

第一卷 141 灵师比赛

    灵师大赛？

    易蒙蒙眉毛颤了颤，眼睛就往身旁的女人瞟了瞟。

    灵师大赛是各个灵师公会一起举办参加的，难怪这个女人要来加入蓝灵这个三流公会，以她的身份，要掩人耳目，确实只能选择穆迟星的蓝灵。

    当然，易蒙蒙忽视了，还有一个原因是因为她和小包子也在这个星球上。

    猴子几个人听着脸上倒是没有什么意外，他们来这个星球上，自然也是冲着这个来的。

    瞬间的功夫，几人便都已经坐到了餐桌旁，七雾丝毫不犹豫地就挤在了风如澜身旁坐着，一脸的笑意衬得风如澜的黑脸更加得怨气深重。

    猴子跟邱羽夕倒是一脸的不在意，拿起桌上的碗筷便开始奋战起来。他们两个一个搞得是体力活，一个是技术活，这种拼灵力的事情，自然是不关他们什么事，到时候只要管住自己的下巴和身下的椅子不遭遇不测就好了。

    幸好在这之前，老大和大嫂已经给了他们充分的适应时间。

    小白倒也是不怎么关心，比起这种比赛来说，还是面前的美食更为吸引她。

    老莫雷看着面前的这几个人，他神采奕奕地说完这四个字，居然一个都无动于衷，好歹这灵师比赛，可是每一次在几个星球上都是轰轰动动，万人空巷的，这几个人，居然都好像漠不关心的。

    他重重地咳嗽了一声，放下了手中的筷子，郑重其事地说道：“各位蓝灵公会的好会员们啊，一年一度的灵师公会大赛，可是公会每年排名刷新的最好机会，也是你们为公会做贡献的最好时机。所有公会都必须参加，我们蓝灵以前呢，因为运气欠佳。成绩不是很理想，今年呢，大家一定要好好努力为公会争光呐。”

    “哼。”莫雷话音刚落，对面的风如澜就已经腾出嘴来冷哼了一声。

    死老头，又开始施行行骗手段了，蓝灵公会的人，谁不知道，灵师比赛虽然是很多公会争相想要参加刷新排名的比赛，前十也有很是丰厚的奖品。

    不过这对于蓝灵来说，基本是不用去想的了。前十的几个公会几乎都已经被高等星球的那几个给包揽了。这么多年，蓝灵屡屡倒数，每年的目标就是不做最后一名。

    甚至，因为垫底的一名将免费要为冠军公会服务一年，所以有几次，莫雷是找着各种理由不去报名。

    风如澜在心底又狠狠地鄙视了老莫雷一番，他的贼心，已经路人皆知了。

    老莫雷直接忽视了风如澜脸上的不屑，又接着说道：“其实呢。我们蓝灵也不是那种求功近利的公会，所以参加比赛嘛，重要的是锻炼你们这些年轻的新灵师，那自然。刚参加公会的三个人都要参加，不过小九小朋友嘛，你的年纪还不够，所以只能当观众噢。”

    “呜呜。小九不能参加吗？”所有人里头唯一眼神放亮，巴巴听着老莫雷解释的易小包子，一下子就沮丧了起来。“会长爷爷，是捉迷藏比赛吗，小九其实很厉害的。唔，上一次其实小九就快要找到爷爷了，如果风阿姨不来破坏游戏规则的话，小九一定马上就找到爷爷的。”

    “小九，爷爷跟妈妈们不是去捉迷藏，是去……玩别的游戏。小九可以在一旁看着，给妈妈们加油啊！”

    别的游戏？小包子的眼睛更亮了，是比捉迷藏还要好玩的游戏吗，呜呜，为什么要限制年龄，她好想去参加啊。

    不过，妈妈们一起去，好像也蛮好的样子，她其实很喜欢妈妈们在一起的，就是不知道妈咪愿意不愿意。

    小包子心里想着，一双黑眸也忽闪忽闪地看向了易蒙蒙。

    连带着莫雷也把关切的眼神放到了她身上。

    安绣琦她是知道的，如果不是冲着灵师比赛，她根本就没必要来蓝灵，所以这次比赛不用她说，她也一定会报名，但这个小易就不好说了，她预测能力这么变态，她却一次都预测不准她。

    “小易啊，参加灵师比赛是每个公会灵师的必修课，你可不能临时逃避啊。你看七雾跟安绣琦都参加了，你要给小九做个榜样，你说是吧。”

    “对啊，妈咪，你会参加吧？”

    易蒙蒙听着几人的话，手里的筷子顿了顿，嘴里的菜味都似乎淡了许多。许许多多的话在她耳边接连响起。

    “第一名的奖励便是生于极热地带的赤炎之心，这是救我母亲的唯一方法。”

    “妈咪，我这几天很开心，有妈妈们一起陪着小九，小九真的很高兴。”

    “我要尽一个母亲的责任，我要做的，就是不再让这些事情再发生一次。”

    “妈咪你看我这一招怎么样，很强吧？麻麻说我要学好武力，以后不能再轻易被坏人抓去了。”

    “灵师公会是全宇宙唯一能和安家对峙的庞然大物，要彻底保护好小九，保护好自己，只有先主动出击。”

    “妈咪，你会参加吧？”

    易蒙蒙眼神有些恍然，她似乎清楚地听到了自己的话。

    “灵师大赛是吗？好，三个月，我给你机会。”

    也许，她真的应该再积极点了，来蓝灵之前，她就告诉过自己，要想保护好她跟小九，她最不应该的就是低调。

    安绣琦尚且这么费尽心思地去对付安家，保护小包子让安家不会再有能力来迫害她，她更不能就这么坐以待毙了。

    她会让那些人都看看，惹到她易蒙蒙身上来，绝对不是什么好受的事情！

    老莫雷看着易蒙蒙脸上不动声色的神情，嘴角都开始尴尬了起来，她就知道，这个小易没那么容易答应，看来，她又得准备一大堆话来了。

    “小……”

    “既然都要参加，那就去吧。”

    “啊啊？！去？”比赛还没谱呢，老莫雷可怜的下巴就已经掉了一次，这女人，果然容不下别人对她的猜测。不过瞬间，她继而眉毛又飞了起来，不管是出于什么原因，她能参加比赛，她真是睡觉都能笑醒了。

    “太好了！小易啊，蓝灵就是需要你这样乐于为公会做贡献的人啊，哈哈哈!”

    “哼！”伴随着莫雷扬起的笑意，风如澜鼻间又是发出一声冷哼。

    老莫雷胡子一竖，“我说死丫头，你是不哼就不舒服星球来的是不是？鼻子不好去看医生好吗？”

    “我是笑你高兴得太早，就算我勉为其难参加比赛，也不过只有四个人。别忘了，团体赛的编制是五人。会长你不能参加，而暴力女小丽很不凑巧，上一次比赛因为用她的空间能力把人家公会刚到手的奖杯给扭曲掉，已经被禁赛三年了，你不记得了吗？”

    靠！他怎么可能不记得，第十名公会领奖的那小子，路过小丽身旁的时候，她刚好蹲下来整理东西，一抬头见着人家眼神往自己某个地方瞟着。

    小丽那暴脾气一上来，直接把奖杯给人扭曲掉了，因为这，蓝灵还不得不赔了一大笔钱给别人。小丽还直接因为不尊重比赛禁赛三年。

    老莫雷想到这就觉得头疼，偏偏唯一能管住暴力女暴脾气的臭丫头，还一副幸灾乐祸的样子。

    他怎么就收了这么一群祸害，这个时候，让他上哪儿再去找合格的灵师。

    老莫雷眉头一皱，眼睛就瞟到了身旁的小白，刚耸拉下来的嘴角又瞬间扬了起来。

    “你……做什么？”小白看着莫雷猥琐的笑容，胆战心惊地护住了自己的胸口。

    “不如你参加啊，小兽师？”

    “啊？你你、你怎么知道！”莫雷一句话落罢，小白的嘴就已经张得可以吞下好几个鸡蛋了。

    就连一旁的易蒙蒙都有些疑惑起来，小白也是灵师？这件事情，她倒是也不清楚，听莫雷的意思，似乎还是跟兽族有关系的灵技。

    她想起上一次在小包子的家长会上，小蕊蕊念得那篇作文。想来，小白应该也是和小蕊蕊一样，是一个能和兽类交流控制兽类的人。

    不过，能留在这女人身边的，一向都不会是简单的人物，小白的兽师灵力，恐怕也不是什么小儿科。

    老莫雷看着小白惊讶的神情，就知道自己猜对了，他胡子一撸，屏住了自己心底浓浓的笑意，故作正经地捏了捏手指，“算的。”

    “算、算的？”小白更控制不住自己的嘴了，会算命的，不止大嫂。这这、太鬼畜了。

    “笨蛋！”猴子看着小白的脸色，直接就骂了过来。“说什么信什么，虽然蓝灵是个三流协会，他好歹也是个几十年的灵师，当然能捕捉到你的精神力。你们这种控制兽类的人，精神力都很温和，像你这种性格……太纯……的人，就是兽灵师天赋极强的类型。”

    嗯，或者说，太蠢。

    “额，原来是这样啊，嘿嘿，也没有太强啦。”小白挠了挠头，她的自身能力较弱，能加入到老大的佣兵队，确实就是依靠兽类强大的身躯作战，没想到居然就被他看出来了。

    “好了，非常好！”被拆穿的莫雷丝毫不觉得不爽，一咧嘴用手点了点。“一二三四五，齐了！哈哈，这一次，我们要让他们好看。”(未完待续。。)

第一卷 142 麻麻一起上学

    灵师比赛的事就被莫雷会长草草地定下了，也没来得及介绍规则，心情很好的莫雷就开始大吃特吃，扫荡食物。等吃饱喝足，她一抹油光光的嘴，就匆匆地抓着保姆风离开了，说是要去准备报名的事情。

    而今天又是小九包子第一天开学，易蒙蒙很快就借着收拾碗筷躲进了厨房。果不其然，没一会儿，背着书包精神抖擞的小包子就滚了进来。

    “妈咪，我跟麻麻去学校了哦~你真的不来听小九的课了吗？”

    “嗯嗯，妈咪有工作呢。快去吧，别迟到了。妈咪等你回来吃午饭哦~”

    在易小九的眼里，今天的天空那真是无比的蓝，今天的云朵那真是无比的白，连今天吹过的微风里，都带着淡淡的香甜。

    心情好啊，她的心情太好了。

    到处都是唱歌的小鸟，到处都是舞动的绿柳，太阳公公也笑眯眯地露出脸庞。

    “麻麻，妈咪不肯去呢，真是可惜。”易小九半嘟着嘴，遗憾地抱怨。

    在她昨晚的梦里，妈妈们还有她，三个人手拉着手，走在这树荫倾洒的羊肠小道上。老师不仅点她读作文，还大大地表扬了她，妈咪高兴地对她又抱又亲，麻麻也难得的露出笑容给她雕了奔跑的可爱小马。最后，麻麻带着妈咪跟她，去了她最爱的冰品店大吃了一通。

    唔，真是美好。可惜，是个梦。

    哼哼，妈咪会后悔的，错过小九神气厉害的时刻。小包子暗自捏着拳头，一本正经地腹诽着。

    她高大的麻麻刻意地放慢了脚步，缩短了两步之间的距离，好跟小包子平齐。斜长的黑色影子，把小包子的身体完全地包裹住。

    女人虽然不善言语。甚至很少有笑颜，但是却默默地用自己的方式庇护着包子。

    一路上，易小九都像是飞出笼子的小鸟，蹦蹦跳跳地兴奋无比。

    她也有麻麻了，她要让全世界都知道！

    “麻麻，你说妈咪现在在干什么？”

    “不知道。”

    “麻麻，你说妈咪会不会想我们？”

    “不知道。”

    “麻麻，你说我长得为什么这么像你？我不也是妈咪的孩子吗？”

    “因为你麻麻比较强大。”

    “麻麻，我以后会像你一样强大吗？我要守护妈咪，谁都不能欺负她！”

    “有目标。很好。”

    “麻麻，妈咪有时候很傻，但我好喜欢妈咪。”

    “麻麻，你不喜欢妈咪吗？你以后还会离开小九，离开妈咪吗？”

    “麻麻，妈咪说是她做错事，你不肯原谅她，所以一直没回来。你能原谅她吗？”

    ……

    小包子的清脆声音，好像是黄鹂一样清越好听。却是叽叽喳喳个不停。

    要是易蒙蒙在此，估计早就拉下脸，把包子一把扯住，让她好好走路别废话。

    但今天却是历来一副冰山样子的安二小姐带孩子。人跟人的处事方式都是不同的，教育孩子的方式也更加不同。

    不管小九包子说什么问什么，安二小姐都极有耐心，一个个认真地回答着。一个四岁的孩子。易蒙蒙的教育方式大多是安抚哄骗，而安二小姐则是像对待大人一样，与包子相处着。即便是无法回答的问题。她也不会随便找个幌子忽悠过去。这就是人的不同。

    尤其安绣琦在包子最初的四年成长中完全没有参与，她此时听着包子一连十几句的问题，不由得内心连连触动。

    她原本从没想过要有一个孩子，她幼年就与母亲分离，甚至一度以为母亲身死，后来与父亲闹翻，大哥决裂。整个安家，她唯一关心的就是妹妹安宁，跟姐姐安怡。

    像她这种没有圆满家庭长大的人，对情感对亲情有着骨子里的不信任跟怀疑，还有一种逃避。她没想过要娶一个温婉女子成家，更没想过要生下一两个孩子继承骨血。

    但是命定的轨迹，却指引着她拥有了一个女人，又神奇地当上了麻麻，在她完全没有任何心理准备的时候。

    四年来，她确实给眼前的孩子跟她的母亲很多庇佑，想方设法地保他们平淡生活。但其中原因，无非是当时她生死难定，想要留下月灵一脉的唯一继承人。

    对孩子有多爱，有多挂怀，对孩子的母亲有多喜欢，有多在意。基本上她都说不上，感情什么的都可以忽略不计。

    她少时在外游历，后来归家，早对文薇薇这种娇蛮傲气的大小姐有所耳闻，自然很没有好感。后来她却因她受到牵连，又委身于她，才让她有了一丝的愧疚。

    本来，她安安分分地在无人星上，两人也就没了交集。她也布置下人脉，只要过个几年风平浪静，就把她放出来。

    可她实在没想到，这女人不仅自己跑了出来，还有了她的孩子。

    当她用那双雾气蒙蒙的眼眸看着自己，一手拿着摇色盅，一手递过襁褓中的婴孩，让她抱着的时候，她心里就莫名地乱。

    后来，她知道了，那是血脉的吸引，是骨血的召唤。

    前几年她还很轻视鄙夷的大家闺秀，转眼就成了厉害角色。什么都知道？她不信，可是却发现她对多错少。

    她开始审视她，这才发现了那孩子是自己的骨肉。

    待到最后分别的原始星上，她甚至觉得抱着孩子的手，滚烫得灼热她的呼吸。

    四年，她对母女俩有责任，有好奇，可谈不上爱跟喜欢。

    “麻麻，你真的不肯原谅妈咪？”小九包子跟女人如出一辙的黑色细长眼眸，奕奕有神，可她的嘴角却嘟得高高的。

    这是自己的孩子。

    安绣琦的黑眸注视着自己被紧紧拽住的衣角，听着这个软软糯糯的声音，看着她迈着粗短的小腿紧紧跟着自己的步伐，还有那充满期待跟希望望着自己的小眼神，……她只觉得自己心中的某一个铜墙铁壁坍塌了，瞬间软了一大块。

    她的孩子，她安绣琦的孩子，她有女儿了！

    这几天，她恨不得每天都不眠不休，把自己一身所学全部教导于她，把自己历来生平全部告诉于她。

    她最讨厌吵闹的人，猴子他们闹腾的时候，她都会喊他们闭嘴。唯独这孩子的声音，她好像怎么听都不烦。

    “我没生你妈妈的气。”安绣琦这辈子说过的话，都没她最近十天说的多。

    如果小白在这儿，一定会惊得合不拢嘴。

    她最最最佩服也最最最害怕的老大，什么时候这么认真地回答过别人的问题。要是她小白连续问三个以上问题，这女人就会给她一个很帅气的背影，然后用满屋子的冷气冻死她，冻得她自己哆嗦着闭嘴。

    “哇，麻麻，我们到了！”小九包子一见到熟悉的校门，立马把撮合妈妈们的大计给忘掉了，等不及地就往前飞奔。

    她一边跑，一边还伸出胖白的手指介绍，“麻麻，看，这就是我们的校门！哇，我们的教学楼粉刷过了呢，好漂亮！麻麻，你快点！第一天不可以迟到的！”

    安绣琦嘴角扯出一丝弧度，默默地跟在后头，只是时不时地顺着包子指的地方，认真的看着，好像在研究一个很有价值的古迹。

    “麻麻，前面就是我们的教室，在二楼。麻麻，这是教导主任李老师，李老师好！”小包子碎碎念的功能大涨，喋喋不休地一路给安绣琦介绍。

    从男厕所到女厕所，从路边的小花到老师养的金鱼，从伟大学者的雕像到不知名的油画，连教室里有多少个桌椅，有多少个男女生，谁家是干嘛，谁家成绩差，都一一说了个遍。

    连易蒙蒙都不会想到，当年这个动不动就给脸色看的女人，此刻耐心如此的好，时不时地点头，还时不时地参与一两句评论。

    “这画倒是有几分神韵。”

    “你们老师有点弱。”

    “是朋友，就要真心对待。”

    “作业必须要做，不要拖欠。”

    “体术教室太小，不合适。”

    ……

    一大一小，谈得还挺投机。

    小包子平常嗦起来，易蒙蒙都是嗯嗯啊啊，要不就是让她去跟安鸽聊天，要不就是抱着她拍她睡觉。

    但安绣琦倒是全然不一样，认真倾听，认真回应，这可把小九包子给激动到了！

    易小九前所未有的心旷神怡，觉得麻麻真是太跟自己合拍了！于是更加叽叽喳喳了！

    等踏进教室，小包子的声音都还没停，而且还依旧响亮，“麻麻，这是我最喜欢的小蕊蕊！”

    一进门的大嗓门，就把一教室的人都给吸引了。

    被点到名的漂亮小女孩有点局促地点下了头，她身边的年轻女子则是竖起了一双柳眉。

    “没家教。”年轻女子嘴唇动了动，却没出声。

    安绣琦黑眸扫过女孩那边，眉头皱了皱，跟在带路的包子后面找到了座位。

    “小朱朱，这是我麻麻，小小青，这是我麻麻，小蕊蕊，这是我麻麻……”小九包子半刻都没消停，嘴巴一直咧到耳朵后面，整个教室就不停地听到她的介绍。

    安绣琦眼里不禁也带了份笑意，四年的单亲生活，让这孩子还能保有一颗赤子之心，真是不容易。而这孩子对她完全没有怨恨，反而无比地依赖跟喜欢她，让她觉得十分欣喜，更有几分自得。(未完待续。。)

第一卷 143 包子的计谋

    安绣琦嘴边的那一抹笑意，让一教室的人都看呆了。

    她本来就是一个极其俊美的女人，连心态淡定平和的易蒙蒙都肯定她的长相，何况是其他普通人。平时肃然萧杀的表情里，有了一丝烟火人气，更有了一丝温暖笑意，实在是又将浑身上下的吸引力提升了好几个档次。

    这一看，自然把众人都看呆了。

    他们这群家长，可是没有忘记上个学期小包子念的作文，在心里鄙视易蒙蒙的时候，也对易蒙蒙单亲妈妈的身份有了个七八分的肯定。

    可是，这易小九那欢快叫着麻麻的样子，着实不像是装出来的。那一大一小的两张脸，更是无比酷似，从头发稍到黑眸，甚至到嘴型耳朵，都像是一个模子里印出来的。

    那作文是怎么回事？教室里的大人们都觉得自己被这丫头骗了。

    只有一人除外，这人就是坐在不远处偷偷瞄着易小九的朱晓明爸爸。

    朱老板可没忘记之前被易蒙蒙狠狠斩的一刀，更没忘记去这易家做客的时候，那家分明没有另一个主人。

    而这个突然冒出来的俊美女人，脸上挂着的淡淡宠溺神色，让朱老板心里更加震惊。同为孩子父亲，她太熟悉这种表情了。这俩要不是亲母女，她老朱就把脖子扭下来。

    可眼前这坐在教室中的女人，这高挑的身量，这通身的气魄，这慑人的眼神，岂是一般人所有？

    想到易蒙蒙，朱老板又是一阵呲牙咧嘴，他不是心疼，是怕了。

    那次装修过房子之后，他就又要去联系那个投资商，可是正巧他一个认识多年的朋友从主星上远道而来。结果他朋友一听他说起这投资商。就大惊失色，说这公司在主星上早就名存实亡了，如今也就是在三流星球上游走，骗点小虾米的钱。他赶紧再回头约投资商详谈，果然在多方逼问跟考证之下，对方果然露出了马脚。

    朱老板后怕的要死，想到易蒙蒙那天对他说的话，他就一阵阵冒冷汗，到底是谁要害他。幸好，他最后没惹这易小九的母亲不高兴。事情果然跟她说的一样。在她的指点下，他步步惊心却又一次次化解劫难。

    这一家，都是什么人！

    “易先生？”朱老板仗着两家的关系，小心翼翼地打着招呼。

    这种看起来就很厉害的角色，他当然想要结识。这样一家女主人就如此厉害，另外一个女主人岂不是更加牛逼？

    可是这个称呼一出口，朱老板就是一阵说不清的牙疼。这易夫人、易小九，怎么都姓易，这可是巧的很。同姓结合吗？还真是古话说的好，不是一家人不进一家门啊。

    “麻麻，这是我朱晓明的爸爸呢。朱爸爸对我很好，上次还带我出去玩！”易小九坐在位子上。很高兴地朝朱老板挥手。

    小家伙是真心喜欢这个胖胖的叔叔，想当初他还带着自己去医院看漂亮叔叔，还替她瞒着妈咪，在她伤心的时候还抱着她哄。

    对小孩子来说。区别好人坏人的方式就这么简单。

    安绣琦本来还皱着眉，黑眸里看不出心情起伏，看得朱老板都有点不争气的腿软。但小包子一开口。安绣琦的眉头就舒展了，尤其听到还带着后面，她还难能可贵地对朱老板善意地笑了笑，点点头。

    “你好，谢谢你平日的照顾。”安绣琦对这个照顾自家包子的人，倒也有了几分好感，也不反驳对她的称呼。

    “哪里哪里？互相帮助而已。”老朱一颗心总算放了回去。说来也奇怪，他从来没见过这女人，但面对这女人的时候，她在刚刚竟然有种呼吸紧张的局促感。

    何清蕊一双清澈大眼也朝这边望了过来，更是好奇地在突然出现的“小九麻麻”身上转了好几圈。而她身边的年轻女人却是紧紧咬着唇，不知道在想什么。

    很快，悦耳的上课铃声响起，大家都各自回到了座位上。

    自从辛老师病假后，就有了新语文老师的代替。辛含出现的时间本来就不长，倒也没让孩子们惦记。反而新来的语文老师，还挺受欢迎。

    “同学们，今天我们又将迎来一个新的学期。你们又成长了，大家有没有在过去的一个月假期中，学习到什么新知识呢？有没有同学愿意与我们一起分享呢？”

    开学第一天，老规矩，读作文。

    这几乎已经是学校成立后，从第一年延续至今的一个传统。

    这些年幼的孩子们，语言还很贫乏，声音还很稚嫩，但是却在这样的过程中，学会了表达，学会了交流，并且意识到自己正在不停地前进，不停地有所获取。

    这一次举手的孩子还不少，可见新老师的人格魅力，跟孩子们不断强大的勇气。

    而其中，就属易小九的手举得最高，深怕别人看不见似的，还要在空中挥一挥。

    这新来的老师，倒是不知道易小九读作文有前科，倒还因为上学期小包子的优异成绩而对她满心期待。

    “易小九同学，是我们上学期语文成绩的最高分。好，你就先来跟我们分享一下吧。”老师笑得露出了鱼尾纹。

    小九这孩子，说良心话，不说话的时候就跟精致的娃娃一样，招人怜爱，沦陷在她手中的女性，从老态龙钟的奶奶，到已为人母的中年妇女，甚至到同龄娇稚的小女孩，各个年龄层次都有。

    显然，这新的女老师，也很是喜欢易小九。没办法，成绩好，又长得可爱，在班级里自然抢风头。

    在易小九欢快地握着小拳头，一副要努力加油的样子时，不远处的朱老板不知怎么的眼睛抽了抽，一种不祥的预感在朱老板心里升起。

    而安绣琦对小包子的主动发言，却微微露出了满意神色。她自己少女时就离家成立佣兵队伍，后来更是一路攀爬，走到佣兵一行的至高峰。她显然不会喜欢畏手畏脚的孩子，易小九这副天不怕地不怕的样子，倒是更合她的意更入她的眼。

    不愧是她的女儿，跟她真是一模一样。

    哪怕她被老头子一度放弃，她也是安家这一代嫡系旁支中最惊才艳艳的子孙，即便是放眼五大家族也很少有同一代能与她匹敌。

    她的女儿，自然也是要走到同龄人前面去的。

    “咳，我今天想跟大家分享的作文题目是――《我的一家》”

    下面坐着的一群家长好几个都开始意兴阑珊，本来还期待着上次的劲爆话题，没想到这次竟是这种抒情题目，十分的兴趣立刻去了一大半。

    可单独坐在下面的安绣琦却是暗暗握紧了拳头，一只覆在桌上的手掌更是紧紧扣住了桌角。

    “古人说，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。妈咪说，这是告诉我们不能被暂时的失败打倒，更不能在艰难的命运前低头认输。即便是败了，心中也要怀有美好。只有这样，强盛的气运才会到来，驱赶掉一切的阴暗跟霉运。

    最近我很倒霉，先是安鸽坏了，后来又遇到漂亮叔叔，再后来又遇见了坏人。但是我却在哭泣流泪与害怕的时候，看到了最想见的人。

    这个人，有着跟我一样的眉毛，有着跟我一样的黑眼，有着和我一样的鼻头……”

    安绣琦浑身都紧绷着，散发着生人勿近的气息。全教室的人视线都集中在她身上，可是她却毫无所觉，只是一直看着讲台前那个小小的身影。

    “在被坏人抓住的时候，我只想做一件事情，就是变得强壮，变得可以把所有欺负我们的人打倒！

    麻麻，谢谢你这几天教我体术，教我掌控冰系的力量，教我辨认各种危险的魔兽植物，还教导了我如何依靠自己的能力把坏蛋打倒。”

    “妈咪说，也许三个月，也许半年，麻麻就会离开。因为麻麻不属于妈咪，也不属于这颗小小的星球，麻麻有更重要的事情做，有更伟大的目标要去实现。

    妈咪说，人不能停下，要一直往前走。所以，麻麻是对的。

    但是总有一天，小九会长大，会成为跟你一样厉害的人。到了那一天，小九就会带着妈咪来找你，那时候，小九就可以跟麻麻一起历险，一起在宇宙中闯荡。那时候，小九就能同时拥有妈妈们……那时候我们便再也不分离……好吗？”

    教室里静悄悄地，一根针落地的声音都能听见。

    出席过上次开学仪式的家长，都觉得此情此景有点熟悉，这跟上学期包子读作文后全场的反应是何其相似。

    只是这一次，他们更静了。

    这小孩儿，上次他们还嘲笑她，更嘲笑她的母亲。可今天，他们却几乎快要为这个孩子而心酸。

    而刚刚要伸手抹一把眼泪的时候，一个突兀的字眼跳跃进他们的大脑，直接把他们惊诧地忘记了包子的作文。

    冰系能力！

    什么是冰系能力？教室中几乎没一个人能正确地回答上来，更是没有一个人见识过。

    但那只是曾经，他们此时把目光集中在这孩子母亲身上。只听见噗嗤一声，那个端坐在那里背部挺直的女人，手肘之下的书桌全部覆上了一层薄薄的冰，一个桌角硬生生地被折了下来！

    顿时，全场哑然。

    “好。”沙哑的声线低低响起，仿佛是最简单却最古老的誓言。(未完待续。。)

第一卷 144 那位家长大人1

    冰系……

    骤然降低的温度，冒着白气的冰层，让教室里每一个人都看得清清楚楚。

    坐得最近的朱老板更是浑身肥肉一缩，感觉到极大的威胁与压力。但与此同时，她更加认定了当初的想法，这一家都不是普通人！

    小包子念完文章，第二次的没有获得全场的掌声。

    他们一家好像从来都能让人瞠目结舌，惊叹不已。

    连坐在包子附近的小蕊蕊也是惊讶地张着小嘴，而她身边的年轻女人，双眸中也是一副不可置信样子。

    这个平时有点白目有点傻兮兮的易小九，竟然是高级灵师的孩子！

    而且刚刚他们都听到了，她被教授了冰系能力。这孩子才多大，真是前途不可限量啊。

    早前那些没给易蒙蒙好脸色看的家长们，此时内心全是懊悔，当年他们怎么就连掩饰都没掩饰一下呢。早知道她女人背景惊人，他们早就都一个个去托关系去了。

    一个灵师的珍贵，远远超过一个普通人。而高级灵师这种层次，不仅自身实力惊人，还可以引领其他入门者，并且教导其灵师能力。

    所以，没哪个傻瓜会愿意去得罪一个高级灵师的。自己不是灵师，但是保不准孩子的孩子，朋友的朋友就是一个拥有灵师天赋的人，或者是只需临门一脚就可以打开灵师大门的人。

    再退一万步，普通人跟灵师作对，那是以卵击石，不自量力啊！

    语文老师早就呆愣了，为人师表，她倒是不怎么在意灵师这个问题。她的职责就是教导孩子，引领孩子入门学习。至于孩子的父母实力如何，背景如何。都不在她的考虑范畴。

    但是她还是久久没有反应过来，因为此刻整个教室都弥漫着一种古怪的低气压。一群家长的眼神都变了，哪里还像是在检阅孩子的假期成长，他们全身心的注意力都在教室里默默坐着的高挑女人身上。

    “额，谢谢小九同学，我们请下一个同学来分享吧。”语文老师推推眼镜，赶紧圆场。

    但接下去的各种心得分享，都再也吸引不了家长们的目光。

    易小九也神不守舍，回到座位上之后，她就不高兴地憋着嘴。这一次好不容易麻麻来看她上课了。她本来满心欢喜，想要好好表现一番，可是最后竟然连一点掌声都没有，实在是太没有面子了。

    “麻麻，妈咪说损坏公物要赔偿的。”小包子屁股才粘到凳子几秒钟，又开始嗦了。

    “上课不要说话。”安绣琦很有严母之风。

    易小九郁闷非常，托着腮帮子，觉得妈咪跟麻麻都是一伙的，哼哼。

    在所有人心不在焉的状态下。开学的第一堂语文课就这么结束了。

    在下课铃声第一刻响起的时候，所有家长都是嗖嗖地站了起来，又是让还没喊‘下课’的语文老师一愣，尴尬非常。

    可是家长们哪里还注意讲台前老师的状况。一个个都扯了张笑脸朝安绣琦母女周围靠了过来。

    连地理位置最有优势的朱老板，也因为肥胖的身躯被堵在中间，他再要找安绣琦的时候，已经发现她被里三层外三层地包围了！

    “易麻麻啊。初次见面，请多关照啊！我是邱郝军的爸爸，我叫邱志俊。你就称呼我小邱好了。我……”一个戴着金丝边框眼镜的瘦高男人动作最快，但很快又被人极了出去。

    谁要听这种无聊的介绍！周边一群人都给他鄙视的眼神。

    “易小姐，我是东三区的布商，以后你们家需要购置衣服什么，尽管找我，我直接帮你找供应商！”

    “易小姐，鄙人姓穆，就在这边小区这儿开了家小餐馆。以后你们家的饮食，我给你们包了啊！”

    “易小姐，久仰久仰啊，真是百闻不如一见。我大舅母也是灵师协会的成员呢，不知道你有没有听说过，不知道你今晚有没有空，可否赏脸跟我大舅母一起认识下？”

    “易小姐初来乍到，当然要休息一番，不知道您有没有听说过这附近的楼台花园，您来一定门票全免啊！”

    “易小姐，听小九的意思，您是刚来穆迟星不久吧？我李家五代都住在这穆迟星上，有什么问题你尽管找我。我老李别的不行，当个导游绝对杠杠的！”

    “易小姐，我们家孩子跟小九可是绝对的好朋友，两个孩子互帮互助互相学习。什么时候我们两家一起出去踏青？如今正是三月花季，正是游江赏花的好时候啊。”

    朱老板恨啊，他离那母女本来最近，可是现在密密麻麻的人把他们包围了。他那么肥大的身体，是挤也挤不进去。

    这群无耻之徒！两面三刀，阿谀奉承！

    要说两家关系好，谁能比上他老朱家跟易家的关系。前几天，他还给这易先生的夫人白白送了一千万过去好不好！

    朱老板真是悔死了，早知道，自己就应该早一步站起来。在铃声响起的半秒钟前，就应该跑过去！

    如今，先机倒被别人占了。开玩笑，谁不想跟一个高级灵师巴上关系？他如今正是生意动荡的时候，要是有个大人物肯出面帮他，哪怕是暗中替他周旋，也可以救他好几命！

    朱老板这么想着，立马用自己粗大的胳膊，捅向挡在他面前的人，拼命往前挤。

    “易小姐，我姓周，负责这周围的治安。以后还要仰仗易先生这样的大能，易先生能赏光莅临我星球，实在是穆迟之福啊。”

    “对对对，易小姐，你可不能那么快就离开，孩子需要双亲，我们穆迟星也需要你这种人才。”

    朱老板牙都咬碎了……这把他的台词都说了，混蛋。

    “抱歉，已经下课了。”安绣琦粗哑的声音，淡淡地响起，听不出一丝情绪。

    嘎？众人皆是一愣，朱老板却是心中狂喜。一群傻乎乎的。高人哪里是那么容易拉拢的。

    “易小姐，我们没有恶意。”

    “对对，易小姐，我们没有打扰你的意思，只是想结交一番。”

    “我们的孩子都是朋友，作为家长的我们自然也就是朋友。易先生，我们要多多来往啊！”

    “没错没错，易小姐，下个月就有学生春运会，家长也可以来参与。你会来吗？”

    众人看着默默盯着小九包子收拾东西的安绣琦。心里没个底，七嘴八舌地争相发言。

    朱老板则是幸灾乐祸地在一边看戏，他也不急着去挤了。

    小九包子终于把背包都整理好，抬起头先扫视了一圈周围的同学爸爸妈妈们，然后才崇拜地看向自己麻麻。

    麻麻真厉害，当年妈咪来的时候，都没有被包围呢。

    唔，餐厅，警察署。衣服店，游乐园，……以后都是小九的地盘了吗？

    易小九一副黑眸瞬间闪出了一颗又一颗的星星，麻麻真是太厉害了！

    “走吧。”安绣琦替包子拉好背带。就率先迈开长腿，再没看众家长一眼，“哪里是管赔偿桌子的地方？”

    噗――众家长撅倒。

    他们的孩子能进入这五星评级的学院，自然是因为他们做家长的多多少少都有点背景。要不就是孩子绝世天才一个，家里也因此成为众人拉拢的对象。

    而如今，有头有脸的他们。完全被别人忽视了。人家甚至急着去赔款，都不愿意留下来跟他们攀谈一番，真是**裸的不给面子！

    “哦，还有件事。”安绣琦长腿已经走到教室门口，又突然回头。

    众人立马心花怒放，果然他们一个两个的面子不值钱，但是一群人的面子加起来还是分量极重的！

    “我不姓易。”

    粗糙的声音，好像是一道道锋利的剑刃，直直地插入他们的心。

    众人眼神迷离，这四个字是什么意思？他们怎么就没听懂呢？

    不、不姓易？

    没过半响，朱老板就错愕地张大了小眼睛，其他人也都一个个被雷得站在原地，甚至忘了去找自家的孩子。

    易小九的麻麻不姓易？

    后爸？入赘？离婚？一个个猜测都把众人给劈傻了，他们刚刚一口一个易小姐，岂不是把人给羞辱得彻底了？

    他们还白目地指望跟人家结交，人家不给他们一个白眼，那就是给面子的了！

    一群人的脸色都酱黑酱黑的……

    新的一个学期，易小九又升了一级。孩子们上课的时间也逐渐的延长了，五星排位的学校自然注重孩子的全面发展，在课程的安排上也无比科学。

    语文课之后，就是幼儿体术课。

    幼儿体术课，只是体术的入门级课程，更是采取寓教于乐以及耳濡目染的方式进行教育，以免孩子在未发育成熟的时候受到不可复原的身体伤害。

    一众家长都站在了体术教室的后方，而孩子们则是围成了一个圈，观看教官们的体术对打演习。在本学期的课程中，他们将挑选其中一小部分动作进行学习以及考核。

    安绣琦一个人站在最后方，倚靠着教室后门。其他家长们则是抱团离得远远的。

    “有哪个家长愿意上来试一试？”圆圈中的一个教官突然发问。

    作为学校的第一节公开课，老师们自然都是想办法让家长融入互动。而现在的星球教育，初级体术几乎是所有中等学校的必修课，只要受过中学教育的人，都经过一定的锻炼。这些孩子们的家长们，至少有一大半都受过体术训练。

    “嗯？”教官眯了眯眼睛，一眼就看到了靠在门板上，身量高挑，一身气质如铁松的女人。

    “那位家长，可愿意上来？”(未完待续。。)

第一卷 145 那位家长大人2

    要知道，他虽然教的是幼等学校的体术，但是想要进来这个五星级的学校里头当老师，体术上的成就绝对不能小，以往哪一次公开会，家长们的眼睛都是放在自己身上。

    毕竟对于很多普通家长来说，虽然初级体术都会，但是高级体术，却很少能懂上多少，自然是想来见识见识。

    却没想到今天，几乎所有家长的目光，都聚焦在那个女人的身上，带着各种目光的都有，完全没有把他这个老师放在眼里嘛。

    教官清咳了两声，腰板也挺直了些，又说道：“那位家长，体术切磋，只是为了让孩子们更直白地了解体术对战是什么样的一种情形，并不会造成什么伤亡。你可愿意上来给孩子们做一个示范？”

    一瞬间，所有人看着安绣琦的眼光更是浓烈了起来，这个教官，眼光还真是毒辣，一下就选中了易小九的高级灵师母亲。

    谁都知道，灵术和体术只能单修，她既然是高级灵师，那体术上恐怕不会有什么成就。

    万一这教官动起手来没轻没重的，伤了这位灵师，逼得她用灵师技能来回敬他，这可就搞大了！

    啧啧啧，这样的后果，这些家长们简直是想也不敢想。不过，冰系能力？说实话，真的好想见识一下啊。

    小包子也感受到了周围奇怪的气氛，她小脑袋一转，看向了后头的麻麻，清脆地声音，问道：“麻麻，你愿意吗？”

    麻麻虽然在家里教了她很多体术的招数，可是却都是口头上的教导，她从来没看过麻麻使用体术。

    在小九的心里，其实多么想看看自己麻麻威风的样子。唔，要是上一次在果园的时候。她不是被辛坏蛋打了针睡过去就好了。那样，她就可以看看麻麻是怎么样把她和妈咪从那么多坏蛋手上救下来的了。

    可是……小九嘟起了嘴，虽然她心里是很想看麻麻的体术没错，可是麻麻的伤却还没有完全好，会长爷爷也说，麻麻现在的身体状态很差，让麻麻要多休息，能不能使用体术威能都是个问题。所以她又害怕会让麻麻的伤又重了些。

    唔，真的好矛盾啊。

    不远处的安绣琦，看着自己女儿脸上略显纠结的表情。一张冰冷地让周围温度都下降了许多的冰山脸，兀得有了几分笑意，眸子里的神色都暖和了起来，一下子又将周围的吓了一跳。

    这个女人，原来会笑啊。

    安绣琦自然知道自己女儿心里头的想法，更知道这是个教易小九体术很好的机会。她身子站直了些，点了点头，“既然教官这么说，那就来吧。”

    “很好。谢谢这位家长先生对我们教学的支持，请到前面来吧。”教官见着安绣琦答应，揉了揉自己的手腕，便向着前头的空地指了指。

    于是。在众人殷勤而且期待的目光下，安绣琦大长腿一迈，便走上了前。

    教官看着眼前比自己高出一截，长相也是俊美的不像话的女人。心里立即断定也是个中看不中用的，他丝毫不觉得以自己高级体术的底子，会被眼前的女人打败。

    不过。对战经验也不允许他有一点的松懈，当即屏紧了气，脚下迈开成了八字，做出一副对战前的姿势，右手向前摊开，道：“请。”

    “我先？”安绣琦却依旧站得笔直，好像在她身上，看不出来丝毫即将对战的紧张。

    “嗯，家长先生不用客气，只是体术切磋，不在乎先后之分的。”教官微微愣了愣，居然还真是什么都不懂得，连先手可以占尽先机都不知道，还来怀疑他。

    “这样，那就承让了。”安绣琦点了点头，也没有多说，反正不管先手后手，结果都是一样。

    当即，脚下一动，手上的动作还没等周围的看清，便已经向着教官而去。

    “砰。”

    “嘶――”周围的人群里头齐齐地倒抽了一口气。

    以他们全部的精神力证明，刚才他们真的一下眼睛都没有眨，绝对是紧紧盯着眼前的两个人的。

    可是，为什么，前一刻两个人来相对站着，瞬间的功夫，教官就已经躺到了地上，易小九的麻麻却还是完好无损地笔直站着。

    谁告诉他们，刚才，发生了什么？

    一时间，周围的人群炸开了锅。

    “怎么回事？”

    “不知道啊，就看着易小姐，阿不，看到小九麻麻几步过去，然后，就看着教官躺地上了。”

    “她出招了？“

    “也许……可能……大概出了吧，哎呀太快，我都没看清。“

    “嘶，她会体术？”

    “废话，星球上是个人就会体术。但是能一招打赢教官，体术真是强得惊人啊。”

    “可是你别忘了……她可是个什么鬼冰系的高级灵师。”

    “……”

    一刹那，一伙人又因为其中一个人的这句话而冻结了起来。

    高级体术，高级灵师。可不可以不要这么吓人？

    一时间，所有人都确定，他们眼前看到的这个人，绝对是个怪物。虽然说易小姐是个高级灵师的确让他们很是震惊，第一想法就是赶紧去巴结巴结。但是，毕竟哪个星球上都会有高级体术和高级灵术的人，即便少，但绝不是没有。

    可是，同时会高级体术和灵术就要另当别论了。在周围这些群众世界里，从来就没有这两种技能同时存在的道理。

    面前的这个人……不，面前的这个，是人吗？

    不止是这些人，就连躺在地上的教官，脸色都是白的跟刚从棺材里爬出来的一样。别的人可能不知道发生了什么，但是他却是清楚。

    刚才的一刹那，这个女人到了眼前，用的不过就是最简单最普通的一个直拳。对于这样的招数，他自问很容易就可以化解，就算来不及，硬挡也不是件难事。

    可是这女人不但出拳的速度快的惊人，他还没意识到便已经实实地打到了自己的身上。而且，那一拳的力量也是不容小觑，他卯足了劲要去抵挡，却还是被他一拳打倒在地。

    他全身的力量到了她的面前，就好像鸡蛋去碰石头一样，“啪叽”，只有碎得份。

    现在的他，真的是肠子都要悔青了，刚才他干嘛要吃饱了撑着的，挑谁不好，非要挑到这个女人身上，白白出了个大丑。

    靠！让你嘴贱。

    而在脸色一会一变，已经完全乱了头脑的教官面前，作为胜利一方的安绣琦却显然没有过多的情绪，一双深不见底的黑眸里头，仍然看不出有什么波动，只是异常淡定地转向了一旁的小包子。

    不远处的易小九，已经完全被自己麻麻的神威给镇住了，嘴巴跟其他人一样长得老大，只是黑眸里头却是浓浓的喜悦。

    小包子见着自己麻麻的眼睛朝着这边看了过来，立马就跳了起来，“麻麻，你太厉害了。”

    听着小包子激动的话，安绣琦的脸色也缓和了下来，只要是面对着眼前的这个小家伙，安绣琦总是觉得，自己都有些不像自己了。

    她缓了缓神色，唇瓣一张一合，便是说道：

    “小九，看清楚了吗？在战斗的时候，过多的花招虚招，其实都是没有多大作用的，重要的是，集中自己的精神力，让全身的力量聚集起来，聚神聚力，才有可能发挥自己全部的能力，让速度、力量，都上升一个层次。”

    尼玛，刚爬起来的教官，差一点又要摔倒了。


    用这么迅猛的一招，毫不留情地击败他，就是为了教导自己女儿体术，嘶，这不是应该他做的吗？

    小包子听着安绣琦的话，摸了摸自己的脑袋，嘟囔着嘴，说道：“麻麻，你招式太快了，小九有点没看清。不过你说的意思，小九明白了。”

    “等你能看清的时候，才是真正明白的时候。”安绣琦沉声说道，理了理自己的衣袖，这才转过身来对面前的教官点了点下颌，“很抱歉。”说罢，便要向一旁走去。

    “这位家长小姐，等一等！不知道我可否有这个荣幸与你再切磋一下。”

    还没等安绣琦走上一步，一旁的人群里头却传来这么一句。

    刚才公开课这边的热闹，早就把体术场上的人都给吸引过来了，其中还有许多同样是教体术的学校教官。

    其中一个便是几步站了出来，大声地说道，浑厚低沉的声音，一下子就吸引了所有人的目光。

    哼，他早就说过，教小学体术的这个小李老师，见着自己之前在体术上有几分成就，平日里便有些懈怠。

    这些体术上的功夫，哪有不日日练的道理，否则今天也不会一下栽在一个家长面前，真是太给学校丢脸了。

    现在他就要让他看看，在体术上，小李还是应该听他这个前辈的，让那个女子也知道，在他面前，她还有得东西要学。

    安绣琦看着面前走过来的，同样是跟小九的新教官一样穿着，但是块头上却显然比她要壮实得多的人，微微颦了颦眉，说道：“你确定？”(未完待续。。)

第一卷 146 那位家长大人3

    简简单单的三个字，直让周围的人又觉得空气冰冷了许多。

    这个人，到底是怎么一种存在，只要几个字，就足以让他们生起一种畏惧感来。

    不由得，周围的人都开始替刚站出的这个人捏了一把汗。

    “既然是要孩子们面前表演体术切磋，只是一招怎么够，如果这位小姐不介意的话，不妨，也跟我切磋一下吧。”

    安绣琦看了看一旁的小包子，既然可以多一个给小包子演示学习的机会，她自然也不应该拒绝。

    “当然不介意。”

    “那好，请吧。”

    “嗯，小九，记得看清楚了。”安绣琦一松手指，握起了拳头，还是没忘了对一旁的女儿教导几句。

    “嗯嗯，我知道了，爸爸！”易小九也跟着握紧了小拳头，眼睛一眨不眨地看向了自己的爸爸。

    很是很快，随着周围人群的嘴巴越张越大。砰的一声，又是一个人倒着飞了出去……一点都花哨动作都没有，又是个简单的直勾拳！

    易小九的嘴唇却是越来越委屈地抿了起来。

    第二个，还是没看清。

    第三个，有一点模糊。

    第四个，呜呜，再慢一点就好了。

    ……

    从第一个她的新教官开始，再到这一个隔壁班的教官，然后是接下来小学部的其他体术教官，再是中学部的体术教官，不管是哪一个站出来挑战，都是被麻麻一招就给打趴下了。

    虽然每一次麻麻都没忘了要告诉她这一招的内容。可是，呜呜呜，麻麻，要不要这么快，小九真的看不清啊。

    “没关系，小九。这才刚开始，你多练习练习，就会有更快的进步的。”

    “咳咳……”躺在地上的那个中学一班的教官，脸色难堪得爬了起来。

    刚走进场子的时候，他还雄心壮志的，这会子，连眼睛都不敢往面前这女人身上放了。

    居然，又是一招！好歹他也练了这么多年的体术，可到了他的面前，却毫无招架之力。不。不是他，是他们这所有的教官，在她面前根本都不值一提。不管是谁站出来，她都只是一招，就可以轻易地被击倒。

    那个速度，那个力量，从那个女人一出拳开始，他就知道，他败了。

    可是他又不得不承认，她确实强得惊人，他可以感受到，她出的招没有用的丝毫的灵力，全凭的都是她的体术能力。

    “小姐，你赢了。”

    “只是切磋，老师不用客气。”安绣琦很有教养地点了点头。让周围的几个女性家长眼睛的桃花更善良了起来。

    看了这么久的对战，他们的心理从一刚开始的惊诧和困惑，早已经变了质。

    面前这个长相俊美身材又是好得没话说，全身上下不管是从那一个侧面去看都完美得不像话的女人，不仅仅是一个高级灵师，还会高级体术，只是一招便可以将这些教官打趴下。

    最重要的是还这么的有教养，赢了也是斯文有理，平静淡然的。

    这样的女人，简直太完美了啊。当然，除了她已经是孩子她麻麻，而他们也已经是孩子她妈了。

    想到这儿，女性家长们的小心肝瞬间又裂了许多。

    小包子看着场上又结束了一场对战，也顾不得什么教官说要排排站，对齐不准乱动的规矩，小脚丫一撒，几步便朝着自己的麻麻跑了过去。

    一到了安绣琦身旁，小包子便立刻抓过安绣琦的手，仔细地检查了一阵，说道：“麻麻，今天打了这么多次了，不要再打了，你还受着伤呢。”

    脆生生的一句话，惹得人群又是一阵骚动。

    “……咳，小姐身上还有伤？”

    “嘶，受伤都可以这么牛掰，那不受伤……老天，我都不敢想象！”

    安绣琦看着自己跟前，个头还及不上自己一半高的小包子，听着她嘴里担心的语气，脸色一下子柔和了起来。她腾出手来摸了摸小包子的脑袋，“不用担心，我只是用了一部分力量，所以不会有太大的影响。

    “砰。”

    又是倒了一片。

    尼玛，他们没有听错吧，轻轻松松地一招就把所有教官都打败了，然后告诉他们，她还没使大招呢，只不过是小小地用了点体能。搞笑了吧，这个女人，要不要这么可怕。

    “可是麻麻，爷爷说了，你现在的体能都没有恢复过来，今天就到这里吧，下次麻麻再教小九体术。”

    “好。”虽然小包子的担心对于安绣琦的身体来说，是有些多余。她的体能确实没有恢复，但是对付这些普通人，还算是件简单的事。

    不过，听着小包子话里的关切，安绣琦觉得这对自己还是很受用的。她拉过了小包子，向着一旁的教官点了点头，便向着一旁走去，一边走，一边对小包子沉声说道：“小九，今天麻麻教你的东西，你一定都要记住了，速度和力量的完美配合，才能让你的招数，发挥到极致。”

    “嗯嗯，麻麻放心，小九会记得的。”易小包子原本就对安绣琦崇拜得不得了，今天这一下子，更是在心底就认为自己的麻麻是最厉害的人。

    自然现在，是安绣琦说什么，小九都乖乖巧巧地听着。

    若是易蒙蒙此时在这里看着易小包子的样子，一定又会忍不住咆哮起来的。

    安绣琦沉了沉声，又接着说道：“还有，你也必须清楚，爷爷说的没错，麻麻现在的确只有d级的体能。可是在体术对战的时候，只要充分利用身体血肉的所有力量，依旧可以击败体能在自己之上的对手。”

    “那是因为，我们的体能等级虽然确实是按身体力量的多少来分级的。但是，对于自己身体的力量，一般人最多只能调动百分之三十的力量。”

    “可如果，你熟悉自己身体的骨骼、肌肉，在对战的时候，贯彻其中，集中精力，便可以将自己的力量发挥到百分之百。也就是说，即使是一个小孩子，也可以轻松击败一个成人。”

    “哇，原来是这样，我明白了，我一定认真地练习体术，全部地发挥身体里的力量。”小包子重重地点了点头。“这样，下次再碰到辛坏蛋，我就可以用自己的力量打败他了。以后，我也可以保护妈咪。不过，麻麻，要是你可以留下来跟我一起保护妈咪，就好了。”

    小包子努了努嘴，乖乖地牵着爸爸的手，向外走去。

    身旁的安绣琦却也是缄默了起来，她突然想起了那个女人，已经快到中午了，不知道她在家里，做什么呢？

    家，安绣琦愣了愣，她怎么会，想到这个词。

    可是很快，安绣琦拉着小包子的手又紧了几分，在作文课上，她那句“好”并不是敷衍，她想，如果可以，她不会想要离开。

    一脸沉重的安绣琦拉着一脸期待的小包子，就这么在众人的目光之中，无比和谐地走下了对战的场地。留下在他们身后眼睛已经瞪得跟铜锣一样大小，尚且还震惊在刚才的对战之中的众人。

    他们，又听到了什么？

    这个女人，不过才d级的体能，可是居然，能打败这么多体术教官，百分之百的力量发挥？一个小孩子也能打败成人，信息量有点巨大啊。

    可是，话说，她的体能还在恢复之中，那……

    众人的脸色更是震惊了一番，其中的朱爸爸更是下巴都快掉下来了。

    一个什么都知道的妈妈，和一个灵术体术双修的爸爸，这一家子……天呐，朱老板一下子后悔起来，要是他早知道他们一家是这么神的存在，什么一千万，只要他们肯帮自己，几千万他都肯白白送了啊。

    不行，改天，他一定要好好登门再感谢一下易夫人。

    “叮铛。”很快，被所有人心心念着的，觉得是不知道修了几辈子福分才能得到这么一个好老婆的易蒙蒙易夫人，智脑里头收到了一条从学校发来的消息。

    很是疑惑的易蒙蒙，看了看没什么动静的大门，那一大一小还没回来呢，怎么学校这么快就来消息了？

    她抿了抿唇，打开了光屏。

    “易夫人您好，很高兴小九小朋友新的一年继续留在林曦上学，经过今天的公开课，您的女儿表现得很好。在体术上，小九更是很有天赋。而且，她还有一个强大的母亲，她的体术打败了我们学校所有的教官。所以，我们一直认为，易小九小朋友可以自学体术，不用参加学校体术的教程，以免对易小九的学习造成误导，谢谢。”

    什么？自学，易蒙蒙两条眉毛蹙了起来。

    打败了所有教官？安二小姐，你到底是去参加家长会的，还是去打擂台的，谁告诉她，就这么一天的时间，到底都发生了什么？

    易蒙蒙直接摁掉了智脑，觉得自己的头皮发麻，头发都要竖起来了。

    她错了，她还以为把他们放出去她就解放了，没想到出去了，这两人的破坏力更大了。

    要是再过一会，她的小九会不会就直接被林曦学院退学了？

    安绣琦，易小九！这对活宝母女！(未完待续。。)

第一卷 第一次‘家庭’旅行1

    “三明治、布丁，唔……要是能把安鸽也带上就好了。”

    易蒙蒙看着在客厅和卧室之间来回转悠的易小包子，无奈地叹了一口气，以前出门的时候从来没看她这么开心积极过，这一次，两边嘴角都要扬上天了。

    她再一次把小包子拿过来的东西收到了背包里头，顺便把一只小乌龟布偶给扔了回去，扯了扯嘴角，掏出一块智能产热调温的贴身防寒装装进了背包里头。“易小九，我们只是出去几天，没用的东西就不带了。”

    说着，易蒙蒙又转向了一旁坐在沙发上，气定悠闲的安绣琦，说道：“安绣琦，最好是这一次去苍白冰川对易小九会有很大的作用，否则你就完蛋了。刚开学就请几天的假，哪有你这样做家长的。”

    易蒙蒙理了理手上越来越壮大的背包，很是无奈地说道。

    原本她听着安绣琦说，要带小包子去苍白冰川，她第一个冒出的主意就是不答应。

    她虽然没有去过这个地方，但在这活了这么几年，也是听过这么个终年极寒，冰雪覆盖，普通人进去根本就扛不住那儿冰冷的地方。

    她只是想一想，就知道有多危险。在从前，冒险去爬喜马拉雅，又光荣牺牲掉的人可不计少数，她可不想跟他们一样。

    可是安绣琦却说，小孩子在四岁的时候，是最佳的灵力唤醒年龄，可小包子却一直没有系统地接受过训练或者引导，导致她的冰系能力不能听她自己的操控。

    而去苍白冰川上历练一次，对她来说，会有很大的帮助。

    一切为了孩子。易蒙蒙对着易小九那张充满期待跟雀跃的小脸蛋，她就说不出一句拒绝的话来。G，她答应了。

    但再怎么说，易蒙蒙还是有些不放心。只得干脆也关掉了天下第易店几天，陪着安绣琦和小包子一同去。不过，他们俩有冰系能力耐寒，她只得多带几件防寒的衣物。

    安绣琦听着易蒙蒙的话，看着她脸上一会一变的神情，嘴唇淡淡地一张一合，便是说道：“学校让她自学体术，其他课程的水平也远远低于她现在的承受能力。对于她的课程来说，几天的假不会有什么影响。”

    自学体术，安绣琦不说这个还罢。一说到这，易蒙蒙就有些恼火，要不是她闲着发慌地把学校所有教官都一招打败了，小包子至于要被通知家长不参加学校的体术训练嘛。

    她倒好，还顺理成章地干脆连文化课也一起请掉了。

    你这么牛，你女儿这么牛，你们干脆自己开学校算了！

    易蒙蒙想着，却又是皱了皱眉头，“不过。非要现在去吗？易小九毕竟才四岁，就不能长大了些再说？”她是溺爱孩子，但难道拔苗助长就是对的？

    “所以我说过，一个母亲的溺爱对于孩子来说。才是一剂最猛的毒药。她本体便是冰系能力的拥有者，对于她来说，寒冷才是最好的训练剂，常人也许会受不了苍白冰川的寒冷。但易小九，绝对不会。”

    “那为什么非要是苍白冰川那样的极寒地方，就不能先从穆迟星的雪山开始？”

    易蒙蒙说着。安绣琦的眼睛倒是终于肯转到了易蒙蒙身上，依旧是平淡无常的语气，淡淡说道：“我母亲就封印在那儿，易小九身上的月灵族血统，也只有到了那儿，才能够彻底唤醒。所以，苍白冰川，是唯一的选择。”

    易蒙蒙听着安绣琦嘴里的风云不动，冰系能力、血统，好吧，她不得不承认，关于小包子的体能培训上，她根本就插不上一句嘴。

    而安绣琦，虽然和小包子相处的时间这么短，可对她的身体，却最为了解。

    最近这段时间来，在安绣琦的教导下，小包子体力和灵力上飞奔一样的进步确确实实是被众人看着眼中的。偏偏这样每天强度的训练，小包子却依然乐意得很，嘴巴咧得都要裂开了，叫起麻麻来是一个比一个甜。

    这一次出远门，更是开心得很，尤其是听到她要陪着他们一起去，更是一大早起来就自顾自地哼着小歌收拾东西。

    那她，还能有什么话可说呢？

    “猴子七雾他们去吗？”

    “嗯，已经开着飞船在门外等了。”

    啧啧，这群烧钱的败家子，真是比四年前还夸张了。

    易蒙蒙点了点头，这才掂量掂量手里的背包，拉上四处看着还有落下什么东西的小包子，说道：“那走吧，早点去早点回。”

    “唔，早点去，晚点回来就更好了。”易蒙蒙说着，身旁的小包子却是自顾自地嘟囔了一句，随即又立马一只手拉着易蒙蒙，另一只手拉上了安绣琦。

    朱晓明总是跟她说，他的爸爸妈妈假期又去了哪玩，她虽然没有和妈咪说，但是一直就好希望自己也可以那样。

    现在，她终于可以和妈妈们一起出去旅游了，嗯，要是可以久一点，就更好了。

    飞船就停在小区的前头，易蒙蒙和安绣琦带着小包子，一同朝着那儿走去。

    只不过也才不过短短的几步路程，半路倒又杀出了个程咬金来。

    “哟哟哟，我还说怎么空气里头的气味又不对劲了呢，原来是有个骚包出现了。”

    同样在她家门口，同样的台词，同样让人听着就恶心的语调。

    易蒙蒙这一次连斜眼都懒得放她身上了，隔壁那个隔三差五就喜欢过来嘲讽嘲讽她的易小九口中的林大妈，估摸着前几天也是因为灵师大赛的原因，林娇离开了小区，去了协会里头一直没回。

    易蒙蒙便甚是悠闲地终于远离了这个林大妈，可是没想到，居然这么快，她又回来了，而且一回来，就不忘了继续她嘲讽的事业。

    不过，林大妈，你敢不敢换点台词啊。这么多次了，你不腻，我都觉得腻了。

    还有，敢不敢再换个形象出来，易蒙蒙真心觉得要是晚上，一定会被她这样吓到的。

    林娇一向就喜欢花心思在打扮上，这么久没见，一头直发也换成了小卷。只是，她原本就是清汤挂面一样的长发，希希薄薄的做成了卷。在易蒙蒙看来，就好像顶了许多根方便面一样在头上。

    再配上她依旧一贯的中世纪一般的衣裳打扮，果然，比以前还要别扭了许多。

    易小九也是满脸鄙夷地看着眼前的林娇，小嘴巴嘟地那叫一个高，“大妈，怎么又是你，我今天很开心，不想跟你说话。”

    “你你……你这个小屁孩。到底是没有人教的孩子，还真是没教养。”林娇早知道面前这个才四岁多的小孩根本就不能小看她，个头虽然小，说起话来总是能让你气得不知道怎么还嘴。

    不过还好。易小九没有双亲，这对于林娇来说，是个绝佳的屡试不爽的茬。

    只是这一次，她的话才刚刚说出口。易蒙蒙还没来得及有什么动作，一旁的安绣琦却是凝了凝神，冷冰冰的语气。已经出了口，“这位夫人，我想你该收回你的话。”

    易蒙蒙没想到安绣琦站出来的速度倒是很快，她不会因为林娇的几句话就影响自己的心情，自然也不需要安绣琦站出来帮她说话。

    不过，这样站在他们身前，甘愿承担应有的女人，着实有点人格魅力。要不是她之前封印她的记忆，她恐怕还有点小欣赏她。

    她看着林娇听着安绣琦的话，脸上一青一白的脸色，觉得心底无比得爽，于是，她清咳了一声，顺便补上了一刀。“安绣琦，你也应该收回你的话，这位是……林小姐。”

    “你……”只听得那三个字，林娇觉得自己的肺都快气炸了。

    尤其又看了眼手拉手，一副亲密无间一家人的三人样子，她就要吐血了。这又高又n又有独特味道的女人，怎么看怎么是百年难遇的优质女人，可是为毛，为毛跟那个没麻的小不点长这么像！

    这易蒙蒙居然还哪壶不开提哪壶，林娇听着小姐那两个字就感觉浑身的细胞都收紧了，呼吸都上不来一般。

    凭什么，到底是凭什么。眼前的女人，已经有了孩子还皮肤细腻，身材匀称也就罢了。可是，她一直以为她没有老公或老婆才稍稍心理平衡了些。

    没想到居然，面前的这人，就是易小九的母亲，她的老婆？

    林娇直感觉实在是太没天理了。她刚从自己屋里出来，虽然看见易蒙蒙拉着易小九跟另一个女人走在一起，但她还以为就是她平时的那些客户或者易小九的老师什么的。

    毕竟她身边的男人女人，她还真是见了不少。

    所以，没有人陪着的林娇，愤愤不平地就站出来，想要在其他人面前让易蒙蒙下不了台。她这么几年，一直是这么干的，屡试不爽。

    可今天那个下不了台的人，居然变成自己了？

    人家的正版麻麻竟然出现了？当年小九越发长得可爱的时候，她就知道，这孩子的麻麻一定也是人中之龙，没想到今天一见，竟然有过之而无不及。

    林娇仔细打量起来易蒙蒙身边的女人，更是觉得一腔的怒火都没处出来。

    虽然没有找到一个称心如意的人，可她在灵师公会里头见过的人毕竟也不在少数，只是，却没有哪一个能比得上眼前的这个。

    颀长的身材，完美的长相，一双让人捉摸不透的丹凤眼，以及深不见底波澜不惊的黑眸，跟旁边这个她每见一次就觉得越来越讨厌的易小九，简直就是一个模子里刻出来的。

    还有那冷酷迷人的嘴角，那冰冷无比的语气，以及性感沙哑的声音……

    可恶，这个只知道暴殄天物的暴发户，居然有一个这么完美的媳妇！简直是太可恶了，为什么她林娇就没有这么好的运气！

    “很抱歉，不知道怎么称呼您？我住在这边a栋13座，我姓林，单名一个娇字，娇柔娇嫩的娇。”林娇使劲压下心中的恶气，嘴边硬是挤出一丝自认完美无瑕的笑容，用她最娇滴滴的声音说着，还故作羞涩地飞了一个媚眼给这个女人。

    这么多年不出现，不是感情破裂，就是快要破裂。她林娇，从上到下，都比易蒙蒙这个暴发户好一百倍！

    易蒙蒙跟易小九同时哆嗦了下，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，还以为自己听错了。

    但安绣琦目不斜视，脸上已经有了些些的不悦，“林小姐，我是易小九的母亲，所以，希望以后这样的话，不会再从你的嘴里说出来。否则，即使是一个女人，我也不会客气的。”

    “没错，我是有麻麻的。你小心哦，我麻麻可是很厉害的。”易小九第一次在人前，露出了灿烂无比的耀眼笑容。(未完待续。。)

第一卷 第一次‘家庭’旅行2

    林娇脸都要气歪了，尤其是易小九拉着安绣琦，哼哼唧唧地从她身边经过，那种高傲得意的小表情气得她差点失去理智。

    “小姐，你的东西掉了。”

    娇媚的声音，几乎可以挤出水来，由远及近好像直接揉进了人的骨髓。一只纤纤细手递了过来，上面是一条镶着粉色花纹的紫帕。

    显然，这不可能是女人会用的东西。

    易蒙蒙直接打了个寒颤，而易小九一双黑亮的眼睛却是略微闪过几丝迷茫。两人好像都没有发现这个显著的破绽。

    刚刚那一刹那，他们俩好像看到了一个个粉红色的泡泡，从林娇这个女人身体里飞扬出来。

    甜甜的，香香的，让人忍不住深深吸了口气。

    明明人还是这个人，但刚刚还浑身散发着讨厌味道的人，此刻却让人移不开视线，那酥软的声音更是让人忘记了先前的不愉快。

    “漂亮阿姨……”易小九嘴唇蠕动，不由自主的念叨出这几个字。

    易蒙蒙站在小包子的左侧，她隐隐觉得不对，可是也一时有些发愣。

    只有站在离林娇最近的安绣琦，一双黑眸在耀眼日光下，几乎要结出一层冰霜，吐出个单字，“滚。”

    沙哑的声音，单单一个音节就好似重锤击向林娇，她脸色瞬间苍白，捂着心口连连后退了两步才靠墙站稳。

    再抬眼，林娇眼里满是震惊跟惊吓，哪里还有半点娇媚，“你、你是高级灵师！”

    一步之遥，她离高级灵师只有一步之遥。可是，这一步却难如上青天，照她师父的说法，这辈子若是没有奇遇。她恐怕也就止步于此了。

    林娇一退后，易蒙蒙跟易小九两个人才猛地惊醒过来，尤其是小九包子还有点茫然，但很快她就一脸嫌弃恶心。

    “麻麻，那女人对我们做了什么？”易小九跟着高大威猛的安绣琦走出自家花园，等走出林娇的视线，她就迫不及待地发问。

    刚刚她竟然会觉得那个讨人厌的女人很好看，怎么可能？

    易蒙蒙装作不在意地握着包子另一只手，实则是暗暗地竖起了耳朵。

    自从加入了蓝灵，她也恶补了不少灵师知识。从莫雷嘴里挖了很多秘辛八卦。对百花齐放的灵师技能，她也都有了一定认识了解。

    刚才看林娇的吃惊害怕反应，还有她一口道出安绣琦是高级灵师，想必这平时缺根筋的林娇也是灵师中的一员。刚刚对他们施展的，一定是属于某类魅惑能力的技能。

    就在刚刚，她很明显地感觉到周围的空气凝固了，一种不受抑制的情绪从她心里萌芽，让她莫名其妙地对林娇产生了一点好感。而年纪小的小九包子，显然受到的蛊惑更严重。

    “她是声波类灵师。将精神力集中在自己的声音上，产生独特的荷尔蒙弥漫在空中，让听到声音的人，不受控制地想要接近并且产生好感。心智弱小、精神力低微的人。最容易受到诱惑，会产生严重的迷惑感，甚至还可能会因此心动而产生迷恋。”安绣琦拉着易小九，长腿刻意放慢了节奏。

    “荷尔蒙？”易蒙蒙第一次听说。这五千年后的人一个个都是特异功能啊。

    好嘛，她跟小九，一个是精神力低微。一个是心智弱小，正好全中招了！

    “没错，这种声波类灵师，一般都不强大。他们大多天生富有乐感，对声音敏感，能够成为极具天赋的音乐家。只有极少数的人，可以通过声波进行攻击，以及迷惑人心。她能够让声音改变空气结构，更能诱发人体内的荷尔蒙产生，倒也算少见，已经能算得上是天才了。”

    易小九嘟着嘴，什么嘛，这么可恶的家伙也算天才？

    她可没忘记，她整天在他们家后花园晃悠，时不时地在门口堵着他们，一看到她跟妈咪，就要出言讽刺。

    哼，每次都要骂她是单亲家庭的孩子，还要骂妈咪，说的话都这么难听，竟然是什么天才？

    这种说话恶心巴拉的技能，很牛叉吗？简直弱爆了，她一个拳头就可以把她干倒，易小九非常不服气。

    “麻麻，她难道比小九还天才？”小九包子圆滚滚的眼珠子里全是认真，好像只要得到一个肯定的答复，她就要跟麻麻拼命了。

    易蒙蒙知道自己女儿的好胜心全爆发了，小家伙平常虽然一副没心没肺的样子，但只要她一说谁家孩子比她好，她就得急。如今一直被小家伙看不起的人，突然被她最崇拜的麻麻说成天才，小包子心里的郁闷可想而知。

    今天她要是得不到满意的答案，那估计这几天都别想消停了。

    易蒙蒙斜眼看了下神色不变的安绣琦，不知她会怎么回答。要是她答得让小包子急了，会被包子讨厌吧？易大师的心中阴暗了一点点，咳咳。

    “呵，她怎么能跟你比？”安绣琦低头看小九包子肃穆的脸蛋，不由轻笑出声。

    弯弯的那双眼角，静寂无边的黑眸，优雅掀起的嘴角，带出一声轻轻的笑意。不得不说，这女人真好看，偶尔笑起来的时候，更是抚平了身上所有的戾气跟冷硬，和熙温暖中带着一丝惬意的帅气。

    易蒙蒙切了一声，就别扭地移开视线。什么呀，这时候倒挺会说话哄孩子的，明明是一身痞气蛮横冷酷的家伙。

    “小九，你记住，在这个世上，比你更拥有天赋的人，几乎不存在。我们一脉，日后可能也会出现与你一样的绝世天才。这些绝世天才，生来就注定是站在巅峰的人。但这样的人，注定寥寥无几，除去我们一脉，我游历各大星球十数年，至今还从未见过。”安绣琦的声音坚定无比，眸光更是在阳光下熠熠生辉，仿佛染上了某份骨血中的荣耀。

    绝世天才？易小九明显只听到了这几个字，嘴巴就直接咧到耳后根，至于后面麻麻说的话，她是一个字都没听见。

    原来她这种类型叫做绝世天才，真好听的名字啊。恩恩，原来传说中比天才更天才的人，就是说的她啊。

    易蒙蒙在一旁听不下去了，尤其看到包子那张快要歪掉的脸，实在是听不下去了。“小九，妈咪跟你说过，天才是九十九分的汗水，加一分的灵感，记得吗？你要是不努力，那就是逆水行舟，不进则退。绝世天才不努力，那也成不了龙，知道吗？”

    “妈咪，小九知道！你都说过很多遍了……”小九瞬间就降低了半度声音，包子脸鼓鼓的。

    她妈咪什么都好，但就是喜欢嗦，还喜欢泼她的冷水。还是麻麻好，虽然平日训练的时候很凶，但是该表扬的时候就表扬，一点都不打折扣，绝不会在这种时候再给她讲那些乏味的道理。

    易蒙蒙哼了哼，“你要是能做到，我也不会次次都念了。这次请假落下的课程，待会到飞船上，好好地补一补，要是听网络课程有不懂的，就来问妈咪。学校布置的作业也都在飞船上做了，不要等到回来再补。”

    这次他们去的极冰之地，是离太阳系极其偏远的一颗小星球。能够抵达的飞船公司，只有区区两家，而且一个月才飞行一次，真正的一票难求。这次安绣琦神奇地不知道哪里搞来三张飞船票，她查了下往上的船票价格，高得让她咋舌。啧啧，以她现在的财力，她都差点直接把窗口叉掉退出。

    这次旅途根据飞船公司以往的飞行经验，如果不遇到空间乱流，那估计只要两天的时间就能抵达，可如果不巧遇到了，飞行时间就没法保证了，飞船可不敢在乱流的时候飞行。

    这一来一回，少说就要整整一周了。一想到包子落下这么多课程，易蒙蒙就觉得有点着急，本来她就嫌现在学校的课程太过于超前，不适合四五岁的孩子。要是再落下进度，那包子还跟的上吗？

    她已经决定了，在飞船上要好好监督包子学习，亲自教她文化课的内容。

    “这个不急，等上飞船先把二级体术练习一下，好好适应力量的把握。”安绣琦紧跟着又提了一句，“九十九分的汗水？如果不是生而拥有天赋，就算花九百分力气、汗水流尽都没用。”

    “……”易蒙蒙差点被口水呛到，没见过这样教孩子的啊，魂淡。“文化课关系着孩子未来的思想跟见识，这个世界光用拳头解决不了问题。”

    “嗯。但只知道死读书的人，一拳头就被干倒了，还没等到那一分的灵感，就完蛋了。”

    “我没说要让孩子死读书，她现在只是接受联盟孩子应有的教育，成为全面发展的孩子。难道光有肌肉的人，就不会完蛋？要不是我这个没肌肉的人拖你回来，你已经完蛋了。”

    “妇人之见，一派胡言。联盟设计的课程只是通识教育，根本不适合精神力以及体能远朝平均水平的孩子。文化课的知识并不是不学，只是以她的智力及精神力，根本不需要花这么多时间。你知道这世上最有权势的十个人，都是靠什么屹立不倒？哼，要是我没回来，孩子就被你教成这副软趴趴的样子，随便一个快进棺材的人都能欺负她！”

    “你才是胡说八道，什么妇人之见，说的好像你自己不是妇人一样，孩子身体还在发育期间，过量的体力训练将成为妨碍她生长的不利因素。而她现在正是需要开发智力的时候，文化课的重要性远远超过体能锻炼。”

    ……

    易小九左看一眼，右看一眼，没多久就成了一对蚊香眼。(未完待续。。)

第一卷 第一次‘家庭’旅行3

    已经起飞的飞船里头，本来就人不多显得有些空旷的走廊上，这会子的气氛更是紧绷得很。

    易小包子迈着小脚步走在中间，一会左右看看，一会又嘟起嘴巴低着头。

    呜呜，她的妈妈们，从上了飞船起，就再也没有跟对方说过一句话，两个人都板着一张脸，看着就好吓人啊。

    在她的两边，易蒙蒙一张脸闷得都可以直接下锅了，眼睛更是一个正眼都没朝旁边看去。在她的心里，早已经把安绣琦不知道千刀万剐多少回了。

    哼，她承认在体能灵术上的训练，她确实不如她，但是，有些原则性的问题，绝对不能妥协，她要让她知道，蛮力是解决不了任何问题的。

    文化课，才是最重要的！

    旁边的安绣琦也是跟易蒙蒙一样，不悦已经明明白白地摆了出来，似乎她所有的冰系能力都施展到了她的脸上一样，让其他人觉得，简直就要看上她一眼，就会被她冻成冰块似的。

    不过，跟易蒙蒙和安绣琦两人比起来，后面的四个显然却要兴奋得多，虽然又要去一趟苍白冰川挨挨冻多少有些打击他们的积极性，不过这一次，老大跟大嫂两个人凑到了一起，猴子几个瞬间觉得，一下子变得有趣的多了。

    “来来来，赶紧下注，猜猜谁会先跟谁说话？一赔三噢。”压低了声音的猴子，在易蒙蒙和安绣琦身后说道，却也掩盖不了她话里的亢奋。“不过，如果飞船到了苍白冰川，老大跟大嫂都没有跟对方说话的话，就算你们都输，这能量币归我。”

    “我来。”邱羽夕首先下注说道，“到那还得两天呢，还有小九在。我就不信他们两不会说话。我赌大嫂，老大那人你们又不是不了解，脾气臭得多少个巨魔兽都拉不回来，肯定是大嫂先投降。”

    “邱姐，这你就错了。”小白看了一眼前头生着闷气的易蒙蒙，表情很是坚定地说道，“要是其他人，我肯定赞同你说的，不过要是放到大嫂身上就还真不一定了。大嫂那人我们也不是第一天认识了，你什么时候见过大嫂跟大姐妥协的？”

    更何况。前段日子的时候，她们姐四个苦口婆心地在大嫂面前说了大姐一堆的好话，结果大嫂直接脸一黑，就把她们全都赶了出来。

    小白一想起这，就觉得浑身直哆嗦，大嫂没用她的那些神乎其神的什么又能看透人，又能看到人的记忆什么的，她叫都叫不出来的绝招对付他们几个人，她已经是要谢天谢地了。

    所以这一次。小白觉得，反正大嫂不会先说话。

    小白挠了几下脑袋，就把注押到了老大身上。

    “哼哼，你别还不信。她嘴里是说恨老大得不行，可是老大说要留下来，她还不是同意了，这事啊。也说不定呢。”邱羽夕呲了呲牙，几下就反驳道。

    猴子却也不管身旁这两个已经开始辩驳起来的，只笑眯眯地就看向七雾。说道：“七雾，你呢？这么大好的机会不下注？”

    七雾耸了耸肩，一副漫不经心的神情，这种事情，她才不参与呢，赌博什么的，太掉身份了。她自顾自地摇了摇头，看着满脸期待的小白跟邱羽夕，这两白痴，还不知道自己中了猴子的套。

    都是一赔三，不管是谁先妥协，各压一方，猴子顶多就是一进一出，平了。但要是两天两人都没有说话的，猴子就挣大发了，这么一个稳赚不赔的生意，也就她那尖嘴猴腮的，能想出来。

    “不下注就不下注，好了，买定离手，就我们三来赌一把了。”猴子见着七雾没有下注的意向，立马便说道，再看了看自己智脑里头增加的能量币，脸上都笑开了花。

    于是，几个人不约而同地缄了口，全部的眼神都放到了前面的小包子上，

    谁输谁赢，决定权就在易小九身上了。

    不负众望的易小包子也终于受不了自己拉着两个冰山在走，瞥了瞥头就说道：“妈咪，我肚子饿了，可不可以先吃三明治。”

    “小九，还没有到饭点你就觉得肚子饿了，就是因为过多的体能训练消耗了你的体力，这都会妨碍你的生长，所以待会不要学体术了，先好好休息一下。顺便告诉一下你那个麻麻，你今天晚上，要把你的作业和学习任务完成了。今天的体能训练，在家的时候就已经结束了。”

    “呜呜，好。”易小包子看着丝毫不准备妥协的妈咪，摇晃了几下脑袋，又转向一旁的安绣琦，奶声奶气的声音带着点委屈地喊道，“麻麻……”

    “小九乖。”安绣琦原本还是冷如冰霜的一张脸，听着小九的两个字立马回转了些，伸出另一只手摸了摸小包子的脑袋，“你告诉妈妈，小孩子在长身体的时候肚子饿是正常的，不会因为这就影响身体。另外，待会吃完饭后的体能训练还是正常。”

    “噢……”小包子嘟起了小嘴唇，满脸的委屈，再看看了妈咪，眼睛一直看着前头，好像什么都没有听到似的。

    她真是搞不懂，为什么妈妈们都站在这儿，可是却都要让自己来传话呢。

    “妈咪，麻麻还是说要练习体术。

    “小九，妈咪让你转告的你没有说吗？你今天晚上，已经有安排了。”易蒙蒙毫不客气。

    “没有……”小包子的嘴巴翘得更高了，她是没说，可是麻麻就在旁边，肯定是听到了的啊。

    “既然没有，你就直接跟她说，妈咪不同意。”

    “小九，告诉你妈妈，体术是每天都要进行的，决不能因为她自己的臆断就耽误你的体能。”

    “小九，你早上已经练过了，所以确实没必要，你告诉麻麻，让她不要再多说了，我的主意已经定了。”

    “小九，跟妈妈说，……”

    “小九……”

    “这样也可以？”已经彻底被搞晕了头的小白崩溃地说道。前头冷战的老大跟大嫂，确实是终于开口说了话，可是却都跟自顾自地说一般，明明站得那么近，估摸着连大喘个气都能相互听着。可是居然，都靠着易小九来传话。

    这是，哪儿跟哪儿啊。

    “哈哈哈。怎么样，你们都输了吧，看来这能量币，我是稳赚了啊。”猴子一脸的兴高采烈，这比千辛万苦做任务来说，挣钱简直挣得太轻松了啊。

    “靠！居然会这样。”邱羽夕心不甘情不愿地轻声骂了一句，很是不爽地看着自己户上少掉的能量币，愤愤不平地又接道，“哼，不过猴子，你拿老大她们下赌注，让她们知道，你就小心吧。”

    “像你没下注似的。”猴子撇了撇嘴，不信这个邪，麻溜地关上了自己的智脑交易。

    前头的易小九又开始说话了：“妈妈们，你们不要再让小九传话了。这样好不好？晚上的时间有很多，我可不可以又跟着妈咪学课程，又和麻麻一起练习体术呢？”

    就像，她既想跟麻麻在一起，又想跟妈咪待着，为什么就不能两个一起呢？

    “小九，你还小，这样会很累的。”

    “不会不会，反正时间还很多，我一点也不会觉得学两个很辛苦。”小包子听着妈咪松下来些的语气，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

    易蒙蒙看着小包子脸上殷勤的表情，抿了抿唇，她知道小包子其实也想多跟麻麻在一起呆一会，这应该是安绣琦最大的让步了。

    “可以是可以，但你也要告诉你麻麻，得先学完课程做完作业才可以练习体术，不然没得商量。”

    “麻麻，你怎么说？”小九立马点了点头，又问向安绣琦。

    “可以。”安绣琦简单两个字说道，于是一场奇异的冷战就在小包子可怜的耳朵下结束了。她嘴角向两边扬起，飞奔一样地往自己的房间跑去，“那妈咪，我先去做作业了，做完我再学体术。”

    “呃，易小九……”易蒙蒙汗颜，还说什么她时间多，两个都想学，看她那恨不得赶紧做完作业的样子，就知道体术跟学校课程比起来，在她心里哪个重要了。

    易蒙蒙身后，同样跟易小包子一样笑得很爽的猴子也走到了自己房间面前，朝着身后的几人自认为特别酷地回眸一笑，“哈哈，小白、邱姐，能量币我就却之不恭啦。”

    “臭丫头！”邱羽夕暗骂一声，紧拧的眉头已经强烈地表示她的不爽了。

    “猴子。”可还没等猴子脚迈进自己的房间，前头的易蒙蒙却开口喊了她一声。

    “哈？怎么？”猴子直觉地抖了抖肩膀。

    “进门的时候记得不要用左脚迈噢。”易蒙蒙手上的乾坤古币在指间转了转，嘴角已经有了一丝笑意。

    “啥？”猴子听着易蒙蒙的话，眼睁睁看着自己已经收不回来的左脚，清楚地绊到了门口的消防栓。

    “砰！”

    “所以说嘛，拿大嫂下注，唉！”

    “啧啧，刚就劝她了，还不听，唉唉唉！”(未完待续。。)

第一卷 第一次‘家庭’旅行4

    易小九平日写作业，都要花上半个下午的光阴，这是她的一贯作风。

    半个下午中，其中易蒙蒙以为的真正作业时间，恐怕只有小半个小时。剩下的，都是某个包子顶着‘小六’、‘第六只包子’的各种马甲，在妈妈阿姨群里打滚卖萌，勾搭各种软妹纸。

    关于这一点，易蒙蒙一直不知道。

    她作为一个负责任的家长，每次都会检查包子的学校作业是否完成。自从那次作文事件后，包子书写的作业内容，她都会仔仔细细地过目。小包子也从未让她失望，每次都拿着全对的作业本给她检查。

    所以，易蒙蒙一直有个认知，她的包子对待学习认真仔细，并且不轻易犯错，唯一的毛病，就是写的慢了点。

    她自认，是从头到脚地了解易小九这只包子，对她的坏脾气坏习惯臭毛病，完全了解，对她的优点闪光点亮点，也是完全了解。

    但是，她错了。

    当易小九冲进房间，高喊了一声“我去做作业啦！”，然后过了二十分钟，又啪地推开门，飞一般地从她面前闪过，扔下一本语文作业跟数学试卷的时候，易大师的心里就觉得有几分不对。

    等包子哗地冲进了隔壁的房间，又高喊一声，“麻麻，小九做好啦！”

    小家伙中气十足的喊声，直接让易蒙蒙一股气从脚底板蹿上脑门。

    随手翻开作业本，连连翻了几页，那工整的稚嫩笔画，那正确的解答过程，那完美的最后答案，简直是对易蒙蒙的一种嘲讽。

    “做完了？”安绣琦沙哑的声音，从隔壁房间静静地传来。

    “嗯嗯，那些太简单了！对小九来说。根本小菜一碟！”小包子得意地答道。

    好样的，易小九……

    皮真不是一点点厚，一点点痒啊……

    “易小九，你给我过来。”易蒙蒙压低了嗓音，扣开了女人的房间。

    从门缝里，甚至还看到小包子不情不愿的撅着嘴，然后依依不舍地望了麻麻一眼，“妈咪，我都做好了。你别说话不算话。”

    “我说话不算话？易小九，你平时做个两三个小时。今天只要半小时不到？你平时都是在梦游？还是写一道题，要休息个半小时，啊？”易蒙蒙两手叉腰，就站在安绣琦门口，开始训包子，“妈咪信任你，从来不在旁边监督，让你有自己的自由，可是你就这么欺骗妈咪？”

    嘎？被发现了？

    完蛋了。只顾着早点跟麻麻玩，忘记这件事情了。易小包子小脸瞬间僵硬，两只乌溜溜的眼睛转了转，一副可怜兮兮又带着点讨好无辜的神色就染上了她的双眸。

    “妈咪。今天……今天偶是超常发挥……真的……”

    “超常？哼！”易蒙蒙撇了眼屋子里气定神闲站着，默不吭声的女人。

    小九包子仰着脸，特意选了个她最萌的角度，扯住易蒙蒙的衣摆。“小九，小九是太想跟麻麻在一起了。小九怕以后麻麻就不在了……所以现在想抓紧时间……”

    “呵呵，是吗？这么说。你麻麻要是一直在，那你就没有做作业的紧迫感了。十分钟的题就要做一小时了？”

    “恩呢，啊，不不不，”易小九乖乖点头到一半，赶紧摇头，“不是的，不是的。麻麻要是一直在的话，小九也会越做越快的！啊，对对，这就是麻麻说的，体能运动还帮助智力发展。妈咪，是小九变聪明了！怪不得，今天小九的脑袋特别清楚呢，一看到题目就想到答案了呢！妈咪，如果麻麻不走，小九一直跟着练习体术，小九会越来越聪明哦！”

    易蒙蒙真是被气乐了，她几秒钟前还想狠狠掐包子屁股一把。可是现在，盯着那张无比灿烂又带着几分忐忑的小脸，她莫名地还有些小小的心酸。

    她一直这么用心养着的小包子，衣食住行都给她最好的，每天抱着搂着才睡觉。但是，这孩子的心底深处，还是深深地渴望另一个母亲，哪怕不是这个安绣琦，只是个普通人也一样。

    她明示暗示了好多次，告诉包子，麻麻以后迟早会离开。结果，包子这么几个礼拜，反而越来越依赖安绣琦。安绣琦不注意的时候，易小九甚至还会偷偷地在旁边，用崇拜的眼光打量她的麻麻。

    在易小九这颗年幼的心中，一定无比崇拜她的麻麻，渴望着跟麻麻一起生活。

    每天睁开眼睛，她都要来摸她，然后偷偷跑下床，过了一会会又偷偷跑回来躺好。小包子以为她睡着了，其实她早就醒了，她知道她是在害怕。每天醒来就害怕这有妈妈们的画面，只是场梦，害怕她或者安绣琦突然消失了。

    当时说好三个月的，但一天天的，她却反倒越来越不敢去数日子，深怕有一天看到小包子泪崩伤心的表情，更怕有一天她造成了女儿无法弥补的痛苦与失落

    骨血相融的母女感情，真的是仅仅三个月，可以完成并告一段落的吗？

    真的要因为她，那些普通孩子能有的幸福童年，却成为易小九这孩子的奢望？

    易蒙蒙叹了口气，这一瞬间她有点乱，“跟你麻麻练习吧，妈咪也去做事了。”

    离开前，她目送着包子蹦蹦跳跳地跑回去，不由自主地从门缝又看向屋里的安绣琦。那一刹那，也不知是不是错觉，那双多日黝黑宛若深渊的黑眸，有了一丝莹莹蓝光，她好像也在看着她，目光平静又安定。

    这女人，哪怕之前差点死掉，也是这么一副波澜不惊的表情。如果……离开的那天呢？

    易蒙蒙想不出答案，反而莫名其妙地又郁闷了一些。

    如果只是包子的一厢情愿，这女人只把包子当做一个继承人培养，完全不投入感情？她一定，一定忍不住把这女人做个小人好好扎个几针！

    可是，又要人家投入母女感情，又要逼人家三个月后潇洒离开，她、她还是人吗？

    啊啊啊，真是烦死了。

    怪不得师父跟师祖都说，感情这东西不要随便沾染，一旦染上了，那就是一份份甩不开的羁绊。心乱了，命也就乱了。

    第一百零一次惆怅后，易蒙蒙仰躺在柔软的大床上，终于深呼了几口气，一下坐起。

    她始终相信，人的一生，冥冥中总是受到命运的影响，遇到一些人一些事，也只是让人离命中注定的事情更近了一步。顺应，还是挣扎，是人们唯一可以做的选择题。

    等到她站在十字岔路口的时刻，命运就会指引着她，做出该做的事情。顺应，还是挣扎，一切自然会有答案。

    起床从行李中拿出一盒檀木匣，易蒙蒙用指腹轻轻拨开盒盖，从中取出一块通透明亮的翠玉。

    这块质地细腻通身翠绿的玉石，迎着房间内的水晶灯光，折射出叫人沉醉的浑圆水润光芒，漂亮得没有一丝杂质。这正是五千年前也珍贵无比的翡翠！

    这块翡翠的来头，说来也能写个剧本。

    这是三年前，易蒙蒙从街头一个老人那里取得的，她还记得那是个天空飘雪的冬天，她正抱着当时还牙牙学语的小包子，缩着脖子往回家的路上赶。

    结果，就在路过街边一个废弃能量液回收站的时候，看到了这个蜷缩在路边的老人。当时她还以为老人是被冻僵了，赶紧跑过去把她推醒，就着急地联系星球老人收养院。

    可谁想，这老人一双浑浊眼睛中都是浓浓睡意，等问清她走进的缘由，就很不满意地表达了自己被吵醒的恶劣心情。要不是当时她怀里的小包子伸出一根小手指，戳上老人的皱皮脸蛋，老家伙被小家伙吸引，易蒙蒙差点以为自己要被他骂个狗血淋头了。

    这大雪天在外面睡觉的正常人，她还真没见过。

    这故事还没完，这个两眼惺忪的老人，一看到包子就两眼发光，但什么都没说，就骂骂咧咧地叫她抱着孩子滚蛋。

    至于那翡翠，是她那天回家后，在包子身上小衣服里找到的。

    这翡翠哪里来的，是不是那个老人的，能不能找到失主，易蒙蒙事后尝试用卦象推演，但结果都模糊不清，只是卦象隐隐指向北方。

    北方，极冰之地，这两者莫非有关系？

    这次极地之旅，她带上这块翡翠，一来就是想搞明白当年的卦象，二来就是这三年的不断温养，这块翡翠已经到了灵气充盈可以雕刻制成灵物摆件的时候。

    若是主人出现，她也自当双手奉上，还送上温养三年的利息。若是当年有人刻意相赠，那她自然不客气了，不能白白浪费了一块天生灵玉。

    传言，一块上好的翡翠，能让死水成为活水，能让虚弱体质的人体细胞重新充满活性，强身健体，甚至能排出人体杂质。

    而这块主人不详的翡翠，光泽饱满，宛若一汪绿水波荡，其中绿丝清晰粗长，是绝对的上品！

    这种玉石，用来制成大件的风水物品，那是绝对的浪费。能够与人呼吸相连，排出体内浊气的天然玉，最好制成铜钱类大小，时常供人拿在手中把玩。越是摩擦，玉石越是透亮，絮纹越是明显，并且其中的矿物元素也不断滋养把玩之人。

    这块翡翠，无论大小，还是品相，均是随身摆件的上上之选。(未完待续。。)
 

第一卷 151 雕琢法器1

    古代有钱人上到帽檐前饰，中至玉腰牌、玉佩，下至玉鞋扣，几乎全身上下都是玉。随身携带的玉佩，尤其是胸前佩戴的，一般要分量尽可能的轻，体积尽可能的小，形状尽可能的薄，才能贴身佩戴。

    而还有一种经常受懂行人喜欢的，则是有名的“疙瘩件”。这就是一种可以供人把玩的玉坠子，说白了，就是一块玉疙瘩，穿个孔，攥在手中，长期被人指腹摩擦，渐渐地有了玉的灵气，也就是行内人说的盘玉。这种玉坠，一定要是比较立体的形象，适合握在手中不停把玩。

    易蒙蒙最早得到过一块玉石籽料，当时被她随意雕刻成这只玉兔，四肢弯曲蹲伏，口部琢一圆孔直通到尾部，这个玉疙瘩大小正好可以握在手中，她盘了两年之久，把玉盘得玉质光润。后来她就把这块玉给了包子，成了她少时的玩物，倒也是帮她躲过了几次灾难，上次被薛少抓走回来后就碎了。

    这一次，易蒙蒙就像拿这块翡翠，雕刻一件真正的趋利避害摆件给小九包子，随身戴着。

    碰巧得来的这块翡翠，堪称是只离极品一步之遥的上上品，她已经想好了，要把这块翡翠制成一块胸前配饰，扁平轻薄的玉质，正好适合雕琢成一块上等玉佩。

    虽然她的技术粗糙了点，完全没法跟当代的艺术大师比较，但是也勉勉强强可以成行。这块翡翠她放在风水阵中温养了也有两年半载，后来又时时带在身边，经常拿出来盘一盘，这玉算是彻底活了。

    此时小包子跟她麻麻去练体术，她正好可以平心静气地雕琢这块玉石。

    她如今的财力完全可以请上一个极好的雕刻家，但是她不想。一来这玉完全由她温养盘活，已经有了感情，不想再假她人之手。另一方面，她还是有些相信玉随人的说法，不想让她人的气息影响了这玉的纯粹。

    这玉雕刻成什么，她也想了小半年。

    最近看到小包子在安绣琦的教导下，越发有了冰气体质，她也有了点想法。

    她决定把这块翡翠，雕成一个双龙戏水玉佩。

    小九之名，取自于九六之数，而九九归一，乃为乾卦。乾。乃元亨，利贞。上上吉也。易经之中，每卦均为六爻，而乾卦中，九五乃为上佳，古人曾言九五之尊，可见九五之数之大吉大贵。

    然而易小九年岁还小，离这九五之尊还差得远了，若是强把这气运叠加于她身上。反而容易引来祸端。

    初九：潜龙勿用。潜藏的龙，不能施展威力。九二：见龙在田，利见大人。田是出庄稼的地方，龙不驻守海底龙宫。也不上天造雨，而在田野守卫庄稼，并且守卫庄稼时展示出巨大的威力。

    因此双龙戏水，一来就是取的这九二之美好寓意。二来就是小九生来五行亲水，这玉佩常年让她佩戴，倒也能增加她的气运。辅佐她的成长。

    易蒙蒙指腹摩挲着玉，她盘这块玉时日已久，对这翡翠的线条跟纹理都已经了然于心。想好了雕刻形态后，她静了片刻的心，便直接拿起了刻刀。

    先是画形，然后雕刻轮廓，再琢磨细节。

    两条巨龙的形态她已经心中有了大概，动起刀来，她倒也有底气。龙，最重要的神韵，所谓画龙点睛，龙目乃为重中之重，其他龙身龙鳞龙爪乃至龙须都是形而已。这翡翠用料倒是完整轻薄，雕刻出来的龙也是饱满无比。转眼，两条龙身的雏形已经出现在翡翠上，易蒙蒙又随意在周围刻了几刀，寓意为水纹。

    龙线条重在刻画明朗，龙角重在雕工刚劲，而胡须雕则需要细致圆滑。易蒙蒙倒是也不敢放松，额头隐隐都有了汗珠，手中的刻刀握得紧紧的，她也生怕自己的技术毁了这块翡翠。

    等安绣琦从隔壁房间出来，就看到了这样一幅画面：

    易蒙蒙一头乌黑亮丽的长发披散在不盈一握的腰间，只有一小撮弯曲圆弧的秀发从她耳畔俏皮地偷溜了出来，垂落在她秀气的脸颊旁。

    粉嫩细腻的柔和脸蛋上，没了平时的老成冷淡，一双略微抖动的纤长睫毛下，水眸中无比小心专注，像是看着一件稀世珍宝，鼻尖隐隐冒出了薄薄的汗珠，柔嫩的粉色嘴唇也无意中咬着，看着还有几分平日没有的可爱。

    这女人在干什么？

    安绣琦那颗沉寂了多年的心，起了点波澜，好奇地放轻步子走过去。

    小九包子被她扔在隔壁，做凝聚精神力的练习。体力消耗后，是精神力最好的修炼时间，这个秘密这世上除了体术灵术双修的人，恐怕没有人知道。

    等安绣琦眯着黑眸站到了易蒙蒙背后，她都没有发现。易蒙蒙太专注了，她没法分心，否则一块上好的料子，她花了多年时间温养的料子，就得彻底毁掉了。

    等看清了易蒙蒙的动作，安绣琦也不由露出惊讶之色。

    她竟然是在雕刻！

    要说雕刻这件事情，安绣琦可是一个行家。她之前给小九包子做的那些冰雕就可窥其一二，冰块的质地易碎且粗糙，论雕刻的难度，还在普通玉石之上。安绣琦能把冰雕刻成小件的各色魔兽植物，且能够抓住这些生物的神韵，可见她玩冰跟玩雕刻的技艺都到了一流的水平。

    要说这雕刻，她懂事的时候就开始了。

    当年她母亲大人刚被父亲封印谋害的时候，她只以为母亲死了，可是安家人的教育，却不允许她掉泪。她当年只能把眼泪都吞进肚子里，把所有的悲痛跟思念还有害怕，掩藏进那些粗糙的冰块雕刻里。刻下母亲的样子，永远都让母亲的雕像陪在自己身边，永远都不会忘记母亲的样子。

    而等后来她知道了真相，她就连带着对安家的仇恨，一起寄托在那一柄柄刻刀里，一划划，一刀刀，都刻进她的心里，刻进她的血里。雕刻，便成了她的宣泄，随身带着的刻刀，让她永远记着心中的仇恨，一天都忘不了。

    这么几年，刀血生涯并没有让她一身戾气，就是因为她将所有的这些都隐藏在了她的雕刻玩物里。

    论雕刻，安绣琦的眼光甚至要比易蒙蒙浸淫风水摆件十几年的眼光还毒辣。

    她这低头一瞅，就直接笑了。

    易蒙蒙到底是个女人，自身体术天赋极差，对力量的掌控不够，这雕刻怎么看都是业余中的业余。

    无论是线条，还是手法，都歪歪扭扭，不成样子。不用继续看，她也知道，这最后的模样是不能恭维的。

    可没一会，她黑眸就闪了闪，嘴边的笑意就渐渐消去了，脸上更是一番凝重跟叹息。

    她是五大家族安家之子，虽然是没有继承权也不被待见，但好歹是上流社会的人，眼光品位都非常人能比。她很快就看出了易蒙蒙手中这块玉石的不菲价值，那流畅的玉石弧度，艳丽的纯净绿色，荧荧发亮的表面流光，以及刻刀下去，那细腻又平滑的切口，好玉，绝对的好玉！

    真是暴敛天物啊。

    安绣琦不由在易蒙蒙后面摇头，这要寻得一块上好的料子，可不是光靠金钱就能买到的，无论是机缘还是人力，都可遇不可求。

    这块品相完好的绝佳玉石，再配上适合雕琢的细腻材质，简直是雕刻摆件的上上之选。这要是让她得到，说不定能雕刻出她最满意的作品来。

    啧啧，结果现在倒是全浪费在这女人手里了。

    刻玉，尤其讲究胆大心细，先大刀阔斧定下轮廓，再精雕玉琢慢慢加工细节。可是看这女人，轮廓都是深深浅浅，笔画粗糙，必定是前后反复，一刀又加一刀。轮廓就毁了，那也没后头的事情了。

    但是安绣琦也算大气，虽然看着肉疼，但也没出声阻止打断易蒙蒙，从头到尾就负手站在她背后，连呼吸都放轻缓了。

    等易蒙蒙终于一刀刀刻出两条龙的龙鳞，已经觉得有些累了，伸手拿胳膊擦了擦鼻尖的汗，放下刻刀，又活动了下手指手腕，重重呼了一口气。

    这女人体力太差了，安绣琦又是摇头又是叹气。幸好，她当年下了决定，买下了安鸽，又安装了一系列自卫训练系统，否则易小九估计现在也是这个弱不禁风的德行。

    就这体能，也想雕刻，G。

    易蒙蒙活动了一番，又拿起刻刀继续玉佩的雕琢，如今她更是全神贯注，龙鳞之后就是龙角龙须，乃至最重要的龙目，绝对不能失误。

    她哪里知道，身后的女人一直默不作声地站着，时不时对着她长吁短叹，恨不得把她手里的刀给夺过来。

    真是看不下去了。

    安绣琦摇头都摇累了，她非常肯定这女人根本没有雕刻的天赋。一块玉是被毁了，看了这么久，她也失去了兴趣。

    黑眸失望地就要从上品翡翠上抽走，可下一刻，她就一愣。

    易蒙蒙那粗糙得不能入她眼的雕刻技艺下，两根龙须却像是活了，把龙的神韵瞬间描出了个一两分。(未完待续。。)

第一卷 152 雕琢法器2

    瞎猫碰上死耗子，安绣琦瞅着那两条龙身下了定论，一条过于肥胖，一条又过于消瘦，搞得龙不像龙，虫不像虫。

    完成了龙须，易蒙蒙又开始雕刻龙角，那无力的手腕更是让安绣琦肯定了刚刚自己得出的结论，龙之霸气尽在双角，与一对龙目，显然这女人的腕力不够，霸气不足。

    等到最后时刻的龙目雕琢，易蒙蒙手心都冒出了细汗，无比紧张。调整了好几次呼吸，她才伸手下了一刀。

    安绣琦早就抽走了眼神，盯着墙上的时钟细看，小九还小，精神力凝聚的时间要是过长，反而对她的生长产生不利作用。

    “小九，休息吧。”安绣琦不打扰易蒙蒙，轻步走回隔壁房间。

    易小九此时一张小脸上全是密布的汗珠，两颊红润，正呼呼地喘着粗气。一听到麻麻的声音，她就仿佛听到了天籁，一屁股坐倒在地上，呼哧呼哧地吐舌头，跟条累瘫了的小狗似的。

    “每一次用尽体内的能量，下次积聚力量的时候就会更加充沛，并且对力量的掌控更加自如。”安绣琦一把就拎着包子站起来，“好好感受体内虚空的感觉，并且记住它，你身体里的饥饿，精神上的饥饿。”

    “是的，麻麻。”易小九包子脸上认真无比，小腰板也挺得直直的。

    她要变得跟麻麻一样强，她要跟麻麻一样站在高峰，不准任何人欺负他们一家！

    “好了，洗个澡准备去吃饭。”安绣琦赞赏地看了自己女儿一眼。

    女儿的决心跟坚持都是她事先没想到的，要知道当年她自己之所以这么拼命，完全是因为她幼年尴尬的身份跟后来的仇恨。小九这孩子，倒是有不同于孩童的毅力。

    小九包子一听到吃饭，两眼就瞬间跟星星一样亮了。练习完体术跟精神力，她此刻体内空空荡荡。胃里也彻底空了。一想到饭菜的味道，她的小肚子都叫了起来。

    易小九跟在安绣琦后头，一边舔着小舌头，一边想待会吃什么菜。

    “你们结束了？倒也挺快的嘛。”易蒙蒙刚抬头活动胳膊，就看见了两母女从屋子里出来。

    “恩恩，妈咪，我们今天吃什么？”小包子一看到妈咪，就想到了那些让她口水哗哗流的菜肴，吞了吞口水。

    易蒙蒙笑着起身，过去点点小东西红润的小鼻子。宠溺地说道：“看你一身汗，累不累？你想吃什么，飞船上都有。”

    这艘通往极冰之地的飞船，硬件设施一流，并且以超一流服务成名。听说这飞船上的餐厅，包罗了三十六个星系的不同口味饭菜，同时聘请了各地优秀的厨师，很多还是重金请来外面难得一见的灵师厨子。

    不去试一试，那就亏大了。

    小包子拨浪鼓一般摇了摇头。“妈咪，小九不累。嗯？这个绿的是什么？”刚要嚷着去吃饭，可是却眼尖地瞅到了易蒙蒙手里握着的那一枚翡翠玉佩。

    “来，快戴上试试。这是妈咪给小九的礼物哦~”易蒙蒙对着自家女人太，早就把翡翠的来历不明抛到了脑后，有好东西就想给包子挂上。

    当然，本来这就是她特意给包子准备的。虽然以后遇到失主。她也不会霸占。但是毕竟这么多年了，她心里知道这种可能性很小，况且当年翡翠凭空出现在她身上。即便不是人为也是种缘分。而易大师，最信的就是个缘字。

    “哇，好漂亮！”小九包子莲藕般的小手抓过这块冰凉玉佩，不由小嘴就发出惊叹。

    只见在他们的房间水晶灯光下，这枚轻薄的纯绿玉佩发出幽深又纯净的流光，其中还有青丝萦绕，百看不厌，仿佛是一汪流动的碧潭，在风的吹动下微微泛起涟漪。

    而玉佩之上，则是雕刻了一大一小两条龙形，龙身相互缠绕，四条龙须活灵活现，大的那条巨龙一双龙目威严肃穆，小的那条幼龙则是龙目澄净幽光隐隐展现。

    在双龙之上，玉佩中央打了个小小的圆孔，一根细长红线从中穿过，鲜艳红绿双色碰撞，更显艳丽独特，而远远地看，更像是双龙围绕着红线飞舞腾空，煞是好看。

    “小九喜欢就好。”易蒙蒙得到女儿的赞扬，得意地翘了翘嘴角，就准备给女儿当场挂上脖子。

    可是她刚拿着红线绕在女儿颈后，就觉得两手一空，玉佩就被一双大手抽走了。

    “这是你雕出来的？”安绣琦粗哑的嗓音响起，她一双俊挺眉毛都皱了起来。

    这怎么可能，她刚刚明明目睹了这女人雕刻的整个过程。

    没错，从这玉佩上来看，手法依旧粗糙，线条依旧稚嫩，可见雕刻之人的技艺粗陋。

    可之前被她嘲笑的大小不一致的龙身，还有扭曲不圆润的线条，无力的龙角龙爪，此刻却是被一双龙目的雕刻给掩盖了过去。

    “当然！还给我。”易蒙蒙没好气地哼了哼，她自然知道安绣琦也精通于雕刻一道，她的技艺在她眼里恐怕不值一提。此刻自己的成品被她拿在手中仔细端详，她不由觉得心砰砰跳，有了几分紧张。

    哼，她在紧张什么？这女人即便耻笑她的技艺，但是她这种雕刻辅助气运法器的手法，相信五千年后的如今无人能及。可不是纯粹的雕刻技术，可以完成的效果。

    安绣琦最后看了眼手上的翡翠，一双黑眸连连闪动，不得不承认，这女人在她刚刚离开的时候，雕刻出的这对龙目赫然抓住了两条迥异的龙形神韵，给她那可笑的雕刻技巧做了个完美的弥补。

    早知道，就再等一等了。

    这是碰巧，还是能力？安绣琦极其复杂地望了眼一脸凶悍的易蒙蒙，把玉佩重新放回了她手中。

    “倒是有几分实力，勉强算是有收藏价值了。”

    这玉有古怪！

    平常的玉石用手指轻捻，顶多会觉得温凉又圆润。而这块玉石，拿在她手中的时候，那种丝丝冰凉好似渗入了她体内，竟与她体中蕴藏的冰之灵力相互呼应，仿佛产生了某种奇异的联系。只刚刚一小会，她体内的冰灵力就隐隐有了在血液中活动流转的感觉。

    要不是她已经对冰元素的感应到了炉火纯青的地步，对体内的冰灵力掌握不差一丝一毫，她恐怕也没法在这么短时间感觉到这细微的体内变化。

    是这块玉另有乾坤？

    “你倒是运气不错，还得到了这种稀有的上品翡翠。”安绣琦黑眸定在易蒙蒙脸上，只要她有一丝不自然表现，就会被她扑捉到。

    易蒙蒙却是一点感觉都没有，前阵子她还得到了一大块极品黑曜石呢，如今这黑曜石的稀有程度跟高昂价格，可远远超过这么一小块翡翠。

    她不由觉得安绣琦大惊小怪，“没遇到你之前，我运气一直很好。”

    安绣琦眸光一闪，心里顿时起了个不确定的念头，“我手上正好有一块极品帝王绿，你帮我雕刻如何？”

    易蒙蒙刚给小包子戴好配件，听到安绣琦的话，差点被口水呛死。

    极品帝王绿？

    她瞪大了眼睛，看向面前比她高一个头的女人，“交给我雕刻？”

    这女人要给她一块极品帝王绿雕刻？饶是易大师见多识广，不贪财物，也不由开始流口水。

    哪怕在前世，一块真正的极品帝王绿都是世所罕见，常人所不能得的。她前世曾经心水过一块很纯的极品帝王绿，结果被她师父夺了去，后来制成的法器，光是拇指指腹大小就卖了高达三千多万。

    她老早想要试一试了，哪怕不能拥有，但过一过瘾也是好的。而且她一直觉得，如今制作风水法器和小件摆饰的能力，已经不在师父之下，只是苦于没有材料。

    若是能得到一小块，她也能制出一个极致的运势法器，供人趋利避祸。

    “是，等到回穆迟星，我就叫人取来给你。”安绣琦一看易蒙蒙的表情，就更坚定了她心中某种猜测。

    她得到这么一块玉也是机缘，好在这块玉形状过大，她一直没想好雕刻什么，所以一直放着。安绣琦倒也是霸气，她已经想好了，就算易蒙蒙给她毁了，她也能把半成品给补救回来，顶多损失一圈料子。反正这玉够大！

    “你确定，肯定，以及万分一定？”易蒙蒙一双猫眼异光连连，就像是闻到了鱼腥味。原来这人只会雕冰，不会雕玉啊，哈哈哈，天助她也！

    “呵，是，我从不食言。”安绣琦笑着颔首，又不禁多看了易蒙蒙此时小脸上的表情几眼。

    真是有意思，这女人也会露出这种小猫嗷嗷待哺一样的表情来，倒是跟女儿要吃冰的时候如出一辙。

    “好，一言为定！”易蒙蒙伸出一根小指，举到女人面前。

    安绣琦眼里露出几分不解，黑眸瞪着没反应。

    “麻麻，你要这样子……”小九包子仰起头，露出一丝诡异笑容，短小的手指握上安绣琦的手掌，努力掰出她的一根小指，然后跟易蒙蒙的小指紧紧缠在一起。

    小拳头抱着两个人的手指，小九满意地笑了，“这样子，大家都要遵守诺言。骗人的，是小狗哦~”保证他们永远在一起哦~

    安绣琦手指碰上易蒙蒙的那刻，黑色眼眸猛地一变，晕出几分幽暗光彩，定定地看着她粗壮的手指，与那纤细白皙的细嫩小指，牢牢地勾在一起。

    刹那间，她心口一热，只觉得某种异样感受喷薄而出。(未完待续。。)

第一卷 153 土包子家庭

    看着两个人勾在一起的手指，易小九童鞋露出了一丝狡诈的笑容。

    “好了，准备吃饭去吧。”易蒙蒙抽回了手指，心中也觉得略微几分怪异。

    安绣琦不动声色地点头，“嗯。”

    只有易小九一副意犹未尽的样子，颇为不舍得地看着两个人分开，重新变成井水不犯河水。

    好在美食就在眼前，小包子也没多挣扎，很快就欢乐地开始酝酿口水了。小孩子就是这样，情绪来得快去得快，没有真正的烦恼。

    餐厅的食堂离他们的房间有些远，好在三人都有些饿了，加快了步子没多久就到了地方。

    哪怕是前世见识过五星酒店餐厅的易大师，也不由被眼前的飞船餐厅震撼了。

    铺在地上的，是厚实柔软的红色毛毯，耀眼灿烂的水晶吊灯照亮了整个餐厅大堂，两边神色恭敬的服务生或是穿着黑色的高级燕尾服，或是穿着红色小高跟与火辣的兔子装。

    而他们走到餐厅门口，离着尚有十几米的地方，就被一股浓郁的香味被征服了。各种地域的不同香料混杂在一起，或是辛辣或是酸甜、或是咖喱或是醇香，最最原始最最迷人的香料味道涌入他们的鼻尖。

    华丽的紫色纱巾缠绕在大厅顶棚的木栏上，随着人们的走动，微微摆荡。典雅的淡银色桌布，一流的瓷器刀叉，一支支美丽又娇嫩的玫瑰，淡蓝、柔粉、艳红、草绿或是藏青。

    举目望去，易蒙蒙就看到了很多前世都让她流口水的美味料理，高级西式牛排，多汁的酱肉骨头，烤得外焦里嫩的全猪全羊，……

    易小九完全看呆了，她出生到现在。第一次看到这么多好吃的，很多叫也叫不出名字的食物在她眼前移来移去。她吞了下口水，差点连路都忘了怎么走。

    易蒙蒙的料理水准，放在五千年前也算是很不错的家常手艺，放在如今那绝对也是让人吞掉舌头的料理大师一个。但是，她怎么都不能跟眼前这些真正的厨子专家相比。

    “好香。”易小九狠狠吸了吸小鼻子，一双眼睛已经黏在了离她最近的一个烤乳猪上，那烤得松脆流油的外皮，还有那醉人的要命肉香，让她的肚子响了好几下。

    安绣琦一脸平静。看自己女儿这幅样子又是好笑又是心疼，如果这孩子从小待在安家，眼前的这些算什么，手握军事要权的安家厨房里随便出来一个都是超一流的厨师背景，闻名宇宙的名厨灵师。

    “我们坐在窗边的那个位置吧。”安绣琦扫视了眼餐厅，找到了一个僻静无人打扰的座位。

    易蒙蒙点点头，她也喜欢这种边吃边看风景的位子。

    “哇，叔叔好腻害……”小包子跟着妈妈们走到一半，就被定在了原地。

    她可一直看着那只乳猪。一步三回头，可就在刚刚，她亲眼看到那个戴着白色高帽子的叔叔，随便一挥手。就是一道火落在旁边一只拔了毛的小乳猪上。眨眼间，火势就兹兹直往上窜，一股浓郁的烤肉香味夹杂着独特的香料味，就扑鼻而来。

    嘶。包子重重吸了下嘴里的口水，才没丢人地当众流下来。

    安绣琦只能摇头，拉着包子就走到先前看中的位子上。一把就拎着她坐到最里面的位子，“别急，待会保管让你的小肚皮吃得撑破。”

    易蒙蒙也是无奈，伸出一只手在包子瞪得大大的黑眸前晃了一晃，看她完全没反应，只能作罢。她埋怨地看了安绣琦一眼，“都是你遗传的。”

    易门流传千年，门规森然，所有的传人都是当代名声赫赫的人物。这些人中，从没有听说谁**深重，大多都是她这样的淡泊性子。即便她算是个不入流的吃货，但也没到这种癫狂的地步。

    “安家至今二百三十代，所有旁系嫡系子女全是冰系体质。”安绣琦难得瞪了瞪黑眸，她的一身冰灵力就是安家的冰系体质与母亲一族的高灵体质结合所得。“我很肯定，像我大哥那样的假人，也不喜欢这种会冒烟的食物。”

    冰系体质的人，对高温更加敏感，平时偏热的料理安绣琦都觉得难以入口，要等凉了才行，更别提这种火烤的食物了。光是看着，安绣琦就觉得自己舌头疼，胃也疼。

    “麻麻，烤肉很香很嫩很好吃的！”易小九一听到个冰字，就猛地回了神，这才听明白爸爸的意思，忙出声反驳，“虽然没有冰淇淋好吃。”

    噢……这对品位奇怪的母女组合……易蒙蒙瞬间觉得跟他们一起出来是个错误，严重影响她今天的食欲。

    优雅地蹬着小高跟的兔女郎很快就走了过来，双手递过一份菜单，一双星眸更是在安绣琦的身上绕着离不开，又软又酥的声音响起，“晚上好，尊敬的客人，请好好享受这迷人的夜晚。有任何需要，请随时召唤我。”

    安绣琦眼皮也没翻，注意力完全集中在菜谱上，看也没看这充满诱惑的兔女郎一眼，反而是把菜谱拿得离小九包子近了些，替她一页页翻开。“想吃什么，尽管点。”

    高挑的兔女郎红唇微张，一双魅惑的眸子停在女人身上飘了飘。

    “哇，麻麻真好！”易小九乐得直接送上恭维，乌黑的眼睛直溜溜地盯着菜单转悠，白胖的手指点来点去，也不知道是不是在纠结。

    易蒙蒙倒也没在意，她领着包子去吃过好多次外食，这小家伙点菜不是一次两次了。

    果然不出她所料，没一会儿小东西就准备好了。

    “唔，我要这个，这个，……还有这个……”小包子翻到一页，眼睛就刷地亮了，手指一通猛点。

    易蒙蒙还没来得及出声，兔女郎就忍不住打断了，“小朋友，这、这是开玩笑吧？你确定？”她的美眸瞄向安绣琦，想寻求答案。

    结果，她还没看到安绣琦反应，就听到小包子很肯定地嚷嚷，还带着某种不满意，“当然确定！漂亮阿姨是怎么不拿笔记下来？那小九再说一遍哦，快乐足球系列冰淇淋3款，梦幻软冰、品味不尽的浪漫系列冰淇淋，浓情硬冰、即刻燃烧的激情冰激凌系列，先锋创意、无以伦比的刺激冰品系列3款，经典组合系列2款，经典组合系列之甜美润喉沁心，经典组合之潮范儿台式碎冰品2款，经典组合系列之难忘怀的西式甜点冰淇淋，跟经典组合系列之够劲爽的意式冰淇淋套餐……”

    “额，这位小姐，这是你们的点单？”兔女郎根本没拿笔记，她完全觉得这孩子是胡说。

    果然她美眸在安绣琦脸上寻找到了不赞同跟斥责，一颗心放了回去，可是下一刻那个沙哑声音响起，她又彻底傻眼。

    “记下吧，先去下单。”安绣琦敲了敲桌子，召唤回兔女郎的最后一丝神智。

    老天爷，她听错了吗？

    靠，莫非是一群穷鬼？兔女郎美眸立刻露出一丝鄙夷，她之前看着女人器宇轩昂不同常人，还以为是一条大鱼，谁想竟然是个土包子！

    竟然在这种森罗宇宙各地美食的地方，让孩子点一堆冰淇淋？呵，是没钱还要打肿脸充胖子吗？可想而知，在这个餐厅里，最便宜的除了白米饭，就是这些各式冰淇淋了！

    要知道这个飞船餐厅，在宇宙中排名第十八，不仅因为它享誉世界各地美食搜罗家的称号，更是因为它云集的各个高级料理专家。

    这里的每一道菜，都有三种价格，最低廉的一种也可以品尝到该地料理的风格风味，但是却由当地三星餐厅厨师所烹制，称不上世界一流。而第二种价格，则是由当地五星餐馆的大厨所烹饪，这料理的味道已经算得上是跻身一流。而第三种最高昂的价格，在这份菜单中，最夸张的王品菜市，这价格甚至足足是第三等价格的百倍，传说每出售的五千份船票中只有一人有机会品尝。

    一样的食材，一样的调料，一样的厨具，只是烹饪者不同。

    这里的每一种菜市，只有第三种价格是灵师料理专家出手烹饪的。他们过于常人的敏感充沛精神力，能渗入每一个食材跟调味品中，甚至能将烹饪的火焰掌握得恰到好处，将食材中的精华与营养全部展现，并且在加入重口味的调味品时，因敏锐的掌控力能分毫不差，完全不损害食材本身的味道，原汁原味的展现食物味道。

    这可不是一种传说，是印在每一张电子飞船票背后的餐厅介绍。只要上船的客人无一不知，她在这里工作将近三年，看过无数客人只点一盘菜，只要那最高等的厨师出手，其余烹饪一概可以舍弃。当然，她也看过一些平庸之辈，舍不得花钱置办了一桌低廉菜肴。

    哼，没想到，今天她还能遇到这种极品。为了不丢面子，刻意让孩子点菜，孩子哪里知道什么一等三等之分，结果竟然点了一堆完全是批量生产的冰淇淋！

    “等等。冰淇淋，记得让林菱大师去做。”

    啊？刚松了一个鄙视白眼出去的兔女郎，瞬间下巴掉在了地上。

    林菱大师，王级灵师料理专家，尤其擅长处理生鱼片以及生牛肉，以一手玄冰料理功底以及纯熟刀工闻名。

    她刚听到了什么，让大师去做冰淇淋？

    这土包子！(未完待续。。)

第一卷 154 王级烤乳猪

    兔女郎不乐意地挺直了柳腰，细嫩的脖子微微扬起，抬起了精致的下巴，“这位小姐，您说的林菱大师，是本餐厅王级料理师，她只负责菜谱中的一道名为冰山海域的王级菜式。这道菜的标价，您可以在菜谱最第一百三十二页查看到。”

    说着，她的纤纤细手就点开了电子菜单，翻到了那一页，脸上满是骄傲跟讽刺神色。

    土包子，这下要吓坏了吧？

    易蒙蒙让在凳子上晃着小腿的小九包子安静下来，随意瞄了眼电子餐单显示的那页，不由暗自咋舌。

    一万二千八百能量币！

    这价格实在是吓人了点，这道菜写在菜谱中的食材也是吓人，都是如今各种海洋高等魔兽，很多易蒙蒙都没见过。

    兔女郎美眸扫过易蒙蒙讶异的神色，满意地露出一丝轻视的笑容。

    “这是现今宇宙中发现的唯一一个被99%的海水所覆盖的星域，其中大量的海洋生物都拥有b等智商以及惊人的攻击力，已经有356种生物被列入联盟危险生物清单。这道冰山海域料理的原材料，全部取自这颗海洋之星，包罗了12种不同的魔兽食材。其中的任何一种，都是有价无市的高等海洋料理。”

    “而林菱大师为了食材的新鲜保存，每次航班飞行只准备三份珍贵的冰山海域食材。很不巧，今天正巧有一桌贵宾点了这份高档王品料理，因此很遗憾，林菱大师此刻无法为你们提供冰淇淋的制作。当然，若是你们愿意点一份冰品海域，我想林菱大师也许会萌发兴趣，尝试研发一款新型冰淇淋送与你们。”

    兔女郎翘了翘嘴角，一双美眸满是鄙夷，一番话说的是绵里藏针。又叫人挑不出毛病来。

    万一土包子不依不饶，非得要大师做冰淇淋，那可以啊，先买下这道昂贵的菜式！

    哼，估计是买不起的。吃什么冰淇淋！

    “额……麻麻，这看着好恶心……”小包子皱着眉头，盯着面前被放大的各种八爪鱼还有尖嘴鱼，大眼鱼，终于不高兴地瘪了嘴，“没有冰淇淋吃了吗？”

    易蒙蒙叹了口气。包子好像一直不太喜欢海里的食物，尤其不爱吐骨头，也不知道是不是懒的。

    “那麻麻不点就是了。”安绣琦看包子的样子，轻笑着摇了摇头，黑色眼眸又询问地望向易蒙蒙，“你也看看菜单。”

    假吧，你就假吧，……兔女郎皱了皱鼻子，强压着想要去隔壁桌招待一个帅哥的**。又耐着性子问道，“那我就去下单了，刚刚那些冰淇淋？”

    安绣琦脸色古井不波，仿佛没看到她的嘲笑。手指轻轻扣了扣桌子，“去把林菱叫过来。”

    “什么？客人？”兔女郎差点咬到自己舌头，不敢相信自己听到了什么。

    她刚刚难道说的还不清楚吗？

    林菱大师这种日进斗金的高级料理师，根本不是随便召唤的小人物。以为大师是跑堂的吗？

    “麻麻，小九好饿……”易小九直接捧住了自己肚子，耷拉的脑袋搁在桌子上。

    看女儿这样。安绣琦的眉头终于皱了，一双黑眸里立马闪现出不悦，一种浓浓的肃杀冰气瞬间以她为中心蔓延开来。

    “我说的还不够清楚，还是换你们领班来？”安绣琦粗哑的嗓音，莫名让人恐惧。

    兔女郎刚看安绣琦样貌英俊潇洒，刻意站得离她近了几分，大腿更是快要擦到她的手臂，此时却赫然觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，狠狠打了个哆嗦，脑袋一片空白。

    “我、我这就去！”兔女郎几乎是夺路而逃，连电子菜单都给忘了。

    易蒙蒙撇了对面女人一眼，当年不知道她的灵力技能，现在才知道她的一身冷气从何而来。这倒是个好办法，讨厌谁想要吓唬谁，只要操纵下体内的冰元素就可以了。

    飞船上，真正的王级料理师，都是高级灵师出身。与其说他们是厨师，不如说他们是料理的艺术家。一个艺术家，是不会随时留在厨房待命的，更不可能待在餐厅供大家参观。

    平日没有人点王级料理的时候，这些高级灵师都在各自的高等套房中休息。只有当有客人需求，他们才会接受订单，移至私人厨房，由专门的料理团队协助完成一道工序复杂原料高级的王品料理。

    因此，兔女郎阿遥一路腿软地跑出餐厅，喘了几口粗气，不免也露出了几分迷茫。她来这么久，还从来没有拜访过王级料理灵师。平时客人下单，他们都是通过飞船的消息传递器告知大师们，等待料理完成，他们才前去大师的厨房门口等待，自有助手会送出大师的专门料理。

    这林菱大师，她可是一次都没见过。

    但是，很快阿遥就坚定了决心，她要转告土包子的无礼，激怒林菱大师发怒，然后把这不知哪个旮旯角落里的土包子一家给教训一顿！谁让他们敢恐吓她，哼！

    阿遥摆着水蛇腰，兔子尾巴一摇一摇，就去摁了大师的门铃。

    “什么事？”门内一个中年男人的声音，透过智能管家屏幕传了出来。

    阿遥清了清嗓子，“您好，我是餐厅041号服务员。刚才有个客人，让我递口信给林菱大师。我深怕耽误大师的事情，特地跑来传信。打扰了林菱大师的休息，我深感抱歉。”

    门内安静了一小会，中年男子有些不悦的嗓音才响起，“你说。”

    阿遥露出一丝会意的笑容，她可是听说了林菱大师有个追随者曾是一家五星餐厅的主厨，但是为人脾气暴躁，尤其讨厌那些无事打扰大师的苍蝇们，觉得他们是浪费了林菱大师创造美食的时间。

    看来，就是这个中年男人，啧啧，这是已经流露出一丝厌烦了啊。

    “是一个三口之家。其中的一个女主人三十上下，她的女儿点了近二十道不同口味的手工冰淇淋，对方指明要让林菱大师来亲手制作。”

    “什么！？”门哗啦一下就打开了，走出来一个虎背熊腰的中年男人，皮肤黝黑，脸上从右眼到鼻子中央还有一道长长的刀疤，看着煞是恐怖。

    “你叫什么名字？没接受过培训？谁让你上船在餐厅任职的？这种无理的要求还来通报，林菱大师岂会浪费时间做这种孩子家的玩意儿！简直岂有此理，绣花枕头！”中年男人很快关上门，人走了出来，满脸煞气，只差让她立马滚蛋。

    阿遥心里哆嗦了下，但是想到自己的目的，又觉得暗暗高兴，脸上则是立马做出一脸无辜表情，“大人，我当然知道林菱大师的尊贵。我已经明确告诉对方，林菱大师只负责本船最昂贵的那道料理，并且一个月只出手三次。但是对方完全不听，还说要我来叫林菱大师，说是要跟她商谈。我、我先是不肯，但对方威胁我……我……”

    “还有这等事情！怎么，吃不起高昂的顶级料理，想要用低级料理替代？被拒绝了，还敢当众威胁餐厅人员？你去告诉他们，别说冰淇淋，哪怕是剩下的两千多道菜，都没资格让林菱大师亲自出手。有钱就了不起吗？敢闹事，下一个站就扔他们下去！”中年男人脸上的刀疤好像蜈蚣涌动，凶狠无比。

    阿遥也是暗暗害怕，怎么都没法把一个主厨跟眼前这个凶神恶煞的男人联系在一起。

    “大人，我不敢去了……她刚刚瞪我，好像要把我吃掉一样……我那点薪水，又没有背景……呜……”

    假假地抹了下眼泪，兔女郎阿遥早就是骑虎难下，回去传话要被客人骂，不回去传话就要得罪林菱大师。

    “兴叔，谁在外面哭？”这时候，房间的智能管家突然传出一道纤细婉转的女声，宛若是夏天的一道冰泉，直直地注入人心，让人清爽无比。

    “啊，没事，小姐，是个小女孩被人欺负了，我这就去帮忙瞧一瞧。”被唤作兴叔的中年男子，一听到这女声就威胁地瞪了瞪门口的阿遥，示意不准她说话。

    “嗯，那你去吧。”

    “走吧，我随你去瞧一瞧，谁人这么大胆。以后再遇到这种事情，别再来这敲门，直接让人轰出餐厅就是了。”中年男子鼻子里哼了哼，就让阿遥在前面带路。

    餐厅那边，易小九自从一口气报了一大串的冰淇淋冰沙等等名字而没有被阻止，就一直处在傻笑抱着肚子的状态，口水直流差点忘了她之前中意的烤乳猪。

    而易蒙蒙早就无语地又叫了个服务生过来，看着菜谱随意点了几个容易消化的营养菜式，还不忘跟包子说，“你点了这么多冰冷的东西，可不准再吃烧烤了，肠胃非坏掉不可。”

    她这么一提，包子才想到之前所爱，朝着自己麻麻嘟了嘟嘴。

    果然安绣琦就点点头，黑眸都没朝菜谱看一眼，就冲着服务生说，“要一只王级烤乳猪，不要烤，常温。”

    易蒙蒙嘴角抽搐了一番，倒是没再说话。

    烧烤……不要烤……常温……真是够可以的……(未完待续。。)

第一卷 155 厉害女人

    这次来的侍者明显也是一愣，但是显然那王级两字已经震住了他，他压下了所有的疑惑，绅士地行了个礼，“好的，尊敬的客人，请稍候。”

    侍者发送完菜单要求，见三人没有进一步的吩咐，倒也没有任何不耐烦跟小觑，反而是朝旁边的人使了个眼色，很快就有人推着精致的小推车前来。

    穿着白衬衫的服务生低眉顺眼地一个个撤走桌上原有的餐具与餐盘，然后神色恭敬地往桌上摆放一系列从大到小的银质刀叉，还有雕着乳白浮花的玉盘，并且还不忘为每个人的高级水晶杯中倒上一杯温凉的柠檬水。

    原有的餐具，只是针对一般客人的。每一道不同的王级料理，都有王级厨师指定的高级餐具。

    做完这一切，高级侍者才弯腰告退，动作标准得没有一点漏洞。

    安绣琦靠在椅背上，好似一只休憩的狮子半眯着黑眸，但浑身上下还是透露着一丝危险的气息。只有当她眼眸瞄到旁边窜上窜下的小九时，脸上才稍稍有一些温柔神色。

    喝着侍者刚送来的水，易蒙蒙也舒服地眯了眯眼睛，她自己都没发现此刻她的神情跟对面的女人很相似。

    “嗯？”易蒙蒙搁下杯子，指尖轻轻抚摸过左手边的银质叉子。

    安绣琦抬起眼眸，淡淡地从她脸上扫过，“这刀叉是一级强化琉银，这烤乳猪的原料取自青木星上的吉吉猪，这畜生就是以皮硬跟肉厚闻名。一般的刀叉根本无法切割开吉吉猪的皮，但这琉银却是可以。而这菜的特色，就在于丰厚的猪肉接触了，再撒上香料后，就会变得松软无比，在口腔内更是柔嫩化开。最后只剩浓烈的味道在舌尖跳跃。待会，你们可以试试。”

    “额，是吗？倒也是神奇。”易蒙蒙皮笑肉不笑。她根本没看出这银质叉子跟别的松散货有什么差别。

    吸引她注意的，是她左手中间那柄叉子正巧被压在最后一支水果叉的阴影之下。

    两叉相对。尖角互指。乃为争斗之相！

    易蒙蒙的心突突地一跳，眉头掀了掀，但愿是她的错觉。

    “麻麻，听着好好吃~”易小九伸出舌头舔舔嘴唇，“我们还要等多久，冰淇淋怎么还不上？”

    正巧此时，虎背熊腰的余兴跟在扭着水蛇腰的兔女郎后面。走近了他们这个餐桌，虎目还没来得及远远一张望这一家三口，就听到了易小九的话。

    余兴脸上那道丑陋的疤痕不由跳了跳，更加狰狞。

    “大人，就是他们。刚刚要我来唤林菱大人，并且要林菱大人做那十几多道的低级冰淇淋。”阿雅蹬着高跟鞋，刚挨到桌边就迫不及待地向余兴告状，语气更是委屈到极点。

    易蒙蒙抬眼一看，立即了然于心。好嘛。说曹操，曹操就到啊。这祸，倒是来的快。

    小九包子一抬脸，就看到了眼熟的兔耳朵阿姨，立马惊喜地就朝她周围转了一圈。可看着她两手空空，身前身后也没跟着拿托盘或者推车的人，一双圆溜溜的黑眸瞬间沮丧了下来。

    “阿姨，我的冰淇淋呢？难道你忘记了吗？”

    小包子的语气并不恶劣，但是作为一个饿肚子的客人，她心情不是很好，不免有些埋怨兔耳朵阿姨。

    这种语气，在余兴的耳朵里听起来，那是极其的不顺。

    她还以为只是小姑娘随便夸大其词，没想着这一家子还真有这个胆量啊！在他心里，这些人简直亵渎了林菱大师的技艺。这张嘴就要冰淇淋的小破孩，余兴真是越看越火大。

    可还没等他出声好好教训一番，一个冷淡沙哑的声音就低低响起。

    “林菱呢？”

    要说小包子的语气是埋怨，那安绣琦的这语气，那可就是赤裸裸的不满加问斥了。安绣琦这大小姐的气场，一点不给任何人面子。

    听到这问话，兔女郎阿雅忍不住打了个寒颤，即便知道身后有余兴在，她心里还是一个哆嗦。

    但余兴两道厚重的眉毛，立马竖了起来。

    林菱呢？就像是问一个不值一提的伙房工人，问一个端盘子的服务生！

    余兴一个伸手就把身前的兔女郎阿遥给推了开，自己一个跨步就站到了餐桌前。

    “冰淇淋，在房间就可以电话订制，请回吧。林菱大师，不是你们这种人有资格见的。在飞船抵达目的地前，你们都不要出现在餐厅了，不要自取其辱。”

    易蒙蒙挑了挑眉，没说话，反倒是朝对面的安绣琦挤了挤眼睛。

    让你拽啊，拽就遭雷劈啊！

    哼哼，在包子面前丢人了吧？带女儿吃顿饭，都要被人赶出去，让女儿饿肚子。

    说我不会养女儿，只会宠着？哼，你会养啊，吃顿饭都不太平，连宠都不会宠。

    安绣琦本来一张俊脸还波澜不惊的，根本没把此刻在她面前嚣张的余兴放在眼里。可结果接收到易蒙蒙的眼波讯号，她的眼皮就忍不住跳了跳，太阳穴抽了抽。

    “你是谁？”安绣琦一张俊脸再看向余兴，已经完全黑漆漆的了。她再看向兔女郎的眼神，已经变得厌恶反感，“你听不懂？还是这里有很多个林菱！”

    “让林菱滚过来！”安绣琦冰冷地吐字，一张脸已经开始冒冷气，尤其感觉到包子迷茫的视线落在她身上，余光又瞄到易蒙蒙嘲笑的眼神，她心底就冒出一股无名火。

    这毫不客气的话，让余兴余兴一对拳头紧紧捏了起来，“敬酒不吃，吃罚酒！呵，那我就亲自送你们回去！”

    说完，他一双拳头就重重一击，一股肉眼可见的惊人气浪就从他拳头中央，轰地爆发了开来，发出一声雷鸣般的气浪声！

    整个餐厅吃喝的人都停下了动作，连周围一圈的厨师也停下了烹饪，惊疑不定地朝这个角落看过来。

    “怎么回事？发生了什么？”

    “不知道呀。那桌怎么回事啊，那一家子怎么了啊？”

    “哎哟，那旁边站的一个刀疤男人怎么这么吓人。让不让人吃饭啊！服务员，服务员！”

    餐厅之内。瞬间一阵暴动骚乱，显然不少客人都被惊吓到了。

    但夹杂在这些惊吓目光中的，却还有不少镇定自若，甚至是等着看戏的眼神表情，更有人吐着唾沫星子侃侃而谈。

    “啧啧，那人有点眼熟啊。”

    “可不是？不就是林菱大师身边一直跟着的余兴嘛！”

    “是他？那个传言中被林菱大师打败，然后发誓追随其十年的五星主厨？”

    “是啊。要不还有谁有这么可怕的刀疤？听说，这家伙手里还沾染过不少鲜血，也不是个善茬。”

    “看来，那桌子是得罪林菱大师了。哎。瞎了眼的，不知道这林菱身边有这么个凶神在，当年余兴这家伙可是因为故意伤害食客的罪名判了一百年的徒刑。”

    “什么，一百年！”

    “哈哈，不知道了吧？结果这余兴倒也神秘。被捕入狱关了八年，后来不知道怎么的突然无罪释放了。这种人，可别轻易招惹上，我可提醒你了啊。”

    “还有这事！？”

    听着这嗡嗡越来越响的议论声，站在余兴身后的兔女郎嘴角弯了弯。原来。她先前听到的传言是真的。

    此刻，余兴的一身肌肉暴起，双眼宛若凶神恶煞之徒，仿佛只要这三口之家再说个不恭敬之字，她就要把他们当场给揉搓一番。

    “请吧。想横着走，还是竖着走？”

    哗地，整个餐厅就沸腾了，各种吵杂的惊呼声跌宕起伏。

    这余兴到底什么来头！

    要知道这架飞船通往极冰之地，高昂的船票一年只发售不到一千。这两地来往，不是有头有脸的知名商人，就是大富大贵的异地游客。

    这一个余兴，竟然敢在这里对着客人如此无礼，可见其背景不简单。

    而此刻余兴浑身散发的劲力波动，空气中几乎凝固的厚重压制感，让大家几乎呼吸困难。

    这家伙一身肌肉，原来竟是个不弱的武师！

    武师，凭借高于常人的体能强度，可控制肉体的力量，爆发出气浪以及冲击波，一拳或是一脚足以重伤一个普通人。

    世人皆知，高级的料理专家尽是精神力敏感充沛的灵师，可没想着暴力厨师余兴竟然是一个武师出身。

    原本那些抱着看戏心态的用餐客人，纷纷暗骂了声晦气，脸上也露出了浓重的紧张。这拳脚无眼，要是这暴力余兴真疯狂起来，说不定就波及了他们。

    不少人都放下了手中的刀叉，视线紧紧追着角落里餐桌的反应。要是一个不对，他们就立马跑路。

    开玩笑，饭随时都可以吃，可是高级武师的拳头可不能随便挨，那可是会死人的。

    可众人完全没想到，事情的发展完全不如他们想象的那般，几乎是一个刹那，境况就急转直下。

    “滚开。”

    只见餐桌上坐着的那个挺拔女人面色平淡，淡淡的声音，仿佛夹杂着破冰的沙砾声音，在餐厅中传荡开来，顿时所有的空气都是跌入了零点。

    她那沙哑之声并不响亮，却好像是带着惊人之威，顷刻不仅是众人的呼吸，就连是一身傲气嚣张的余兴都被镇压得退后了两步！

    等余兴再稳住脚步，看向桌上拿着水杯垂眼的平静女人，不由瞬间神色骇然。

    他的一身力气，竟然瞬间仿佛被冻住了，失去了对身体的控制！

    这年轻女人是谁！

第一卷 156 猪也是我的

    整个餐厅食客的视线都凝固了，全都集中在角落里的那张餐桌上，不可置信地瞪着那个举止优雅相貌俊秀的女人。

    这个年轻女人，竟然一句话就逼退了武师余兴！她是什么来头！

    “哇，老大，吃饭竟然不喊我们？”

    一个清润的嗓音响起，在安静得能听到心跳声的餐厅中，好像是一块石头投入了平静的湖面。

    这说话的可不正是小白，她的单神经完全没发现餐厅之前的异样，一脚踏进来就吸吸鼻子，一双无辜大眼第一时间就找到了角落的安绣琦。

    “哇哦，好香，唔，这是什么味道？天哪，这么多好吃的！服务员，这边那边，两排都给我们来一份！”小白口水直流，眼睛已经从自家老大上移开，彻底黏在了两边的各地料理美食上。

    她后面跟着的七雾，伸手拨了拨额前的金色刘海，才幽幽地朝着最近的两三个兔女郎女侍抛了个媚眼，轻叹道，“美人，辛苦了。”

    邱羽夕落在最后头不说话，只是低头走自己的路，一副不认识这两个家伙的样子。

    猴子则是伸长着脖子，左右看了看，“这所谓的高档餐厅也不怎么样嘛，怎么布置地跟大排档一样呢？”

    哐当――周围的几个侍者手里的餐盘都掉了一地。

    他们的餐厅，像大排档？这还真敢说！

    这地上铺着的地毯是取自高贵绒羊身上最柔软的毛，这天花板上的水晶灯是来自硅石星一等矿中的玉石所制，这两边的演绎料理厨师最低等的也是三星厨房里的主厨。

    你大爷的，确定真的见过配置这么高的大排档？

    小白完全没注意到餐厅的焦点，赫然从自家老大挪到了他们一群人身上，粗神经地笑嘻嘻就冲着老大的宽敞桌子跑了过来。

    余兴还在刚刚被安绣琦一句话喝退的阴影里，半天还没回过神。结果他就被首当其冲过来的小白，一只手随意扒拉开。“这位大哥，你别站在路口啊，待会什么汤汤水水淋到多不好啊，多暴敛天物啊。”

    余兴眨巴了下眼睛，觉得自己胸口好像被重击了下，半天没找到回复。

    可他还没站稳当，就听到后头一个磁性温柔的声音响起，“美人，你站在这儿做什么？莫非是在等我？诶，也只有你们这样媲美星光的容颜。才能让勾起我的那一点点食欲。真是红颜祸水啊……”

    “小、小姐……”刚刚还恨不得安绣琦倒霉的兔女郎阿雅，此刻一张俏脸瞬间涨得通红，双眸含水，娇俏万分。

    猴子转头看看，啧啧称奇，她始终不明白这七雾的荷尔蒙到底出了什么问题。要不是自己多年姐妹，她绝对不相信这家伙是一个雾系灵师，完全更像是一个不入流的魅惑能力者。

    “行了，别理她发春。去给我们加四副餐具。”猴子摇摇头，对着显然已经失去思考能力的侍女阿雅吩咐道。

    七雾伸出戴着黑色指环的食指，邪魅一笑，却是轻轻勾起对方小巧的下巴。更是风骚地人家吹了口气，“小兔子，去吧。”

    兔女郎阿雅身体顿时一个打颤，仿佛要化为了一滩春水。“是、是……”

    邱羽夕眼不见为净，压根没朝他们看一眼，反而是瞪了瞪站在桌前还没走的余兴。“老大，需要处理掉吗？”

    任何有威胁的不听话的生物，都有必要尽快处理，这是老佣兵们奉行的至高准则。

    余兴抬了抬头，看着面前比自己身量更高大，胳膊更粗壮的不像女人的邱羽夕，心里立马知道自己这次是踢到了铁板。但是即便对方出身贵族，背景强大，在他的心里，也不能亵渎林菱大师。

    他一双虎目还是移到那个给他留下恐怖阴影的年轻女人身上，脸色肃然警惕，“各位是来吃饭的，如果要闹事，也要看看地方。”

    他一人对付不了，那这名闻宇宙的餐厅有这么多王级厨师的助阵，背后的背景恐怕根本不会把这个年轻人看在眼里。

    邱羽夕挑了挑眉，握起了一个拳头，只要安绣琦一声令下，她就会立马把眼前这个不知趣的家伙给揍飞。

    余兴眼角抽搐，眼前这刚到的四个人，身上的气息显然跟餐桌上那个坐着的强悍年轻人不同。那个年轻人身上给她一种危险的感觉，但身上气息却沉稳如山，可后面这四个人的身上却都是浓重的血煞气，显然这后到的四个人不是好相舆的。

    而就在余兴进退两难的时候，一阵浓郁辛香的味道涌入了她鼻尖。

    “哦，上帝~老大，我就知道，你是爱小白的，知道我爱吃猪肉，就给我点了这么大一只！哈哈哈，快点快点，你们傻愣着干嘛，快点送上来！”

    显然两个推着烤乳猪的专业侍者，神色还有些紧张，刚刚这里发生的变故站在餐厅中待命的他们也看到了。但是客人点了菜，他们只能送上来。

    那金黄透亮，油脂酥脆的猪皮，还有透过厨师在脊背上划出的刀痕，渗透出来的肉汁与冒着的热气，让原本剑拔弩张的餐厅瞬间弥漫了一股醉人的香味与喉结涌动的吞口水声。

    余兴十年主厨，只一眼就看出了这只吉吉猪的不凡，立马瞪大了眼睛。

    这、这是王级料理？！

    莫非是他弄错了？人家压根不是来捣乱的？

    额……余兴一张老脸瞬间是像打翻的颜料盘一样，五颜六色的了。他再看向座位上的年轻女人，更觉其不简单。

    “不是说了，温了再拿上来吗？”安绣琦眉毛紧锁，今天没一个事情叫她省心的。

    推车的侍者脸色一阵慌乱，这是从料理师的专用厨房直接推出来的，他并不知道这客户的要求。

    正在易蒙蒙想打个圆场，招呼大家一起吃饭的时候，一个清澈如泉水的女音就冒了出来。

    “琦姐姐，真的是你？”

    餐厅众人本来就在看戏，注意力全集中在这个餐桌。因此这个说话的女孩他们第一时间就发现了。

    只见这女孩一头棕褐色的卷曲长发垂落在腰间，一边的刘海全部撸在而后，露出了巴掌大的瓜子脸蛋白皙清秀，一双丹凤眼荡漾着水波，粉嫩的红唇微微嘟起，像极了一个精致可爱的小娃娃。

    但是女孩一身淡蓝裙装，丝质的布料直接勾勒出女孩姣好的身材曲线，盈盈一握的柳腰跟胸前的丰盈又被一头蜷曲长发盖住，遮住了人探寻的目光。

    场内不少赞叹赞美的目光，都落在了这个女孩身上。看戏的更加起劲了。

    可这时被众人忽略的余兴却是两只眼睛都瞪了出来，“林菱小姐？”

    “兴叔，你怎么也在这儿？”女孩儿这才看到站在桌边的人，美眸不由一愣。

    乒乒乓乓――各种碗碟、刀叉撞击的声音在餐厅里响起。

    所有的看客再一次傻眼，今天这出事情怎么这么多个惊心动魄的转折。

    林菱小姐？这个女孩就是传说中一道菜价值万金的王级料理大师？

    竟然这么年轻，这么**……噗噗噗……

    还有，他们刚刚如果没有听错的话，这女孩叫这个年轻女人――琦姐姐。诶诶？亲姐妹？还是jq？

    一群人的眼光更火热了，还不要脸地故意昧着良心忽略女人旁边的小九童鞋跟旁边的另一个年轻美女。硬生生地在心里塑造出一个狗血的正房与小三故事。

    而余兴的脸色已经僵硬了，说话更是磕磕碰碰，“小姐，你、你认识她？”

    所以从头到尾。都是她自作主张，小姐明明跟地方认识，还关系亲密？

    女孩儿甜美地一笑，快乐地跟小鸟一样点点头。然后才蹦跳着跑到安绣琦身边，两只手就抱住了她的一只胳膊，“琦姐姐。你来了都不告诉人家。要不是刚刚我出门听到路过的人议论，我还不知道你来了呢！讨厌~”

    易蒙蒙抖了抖，可能是因为她隔壁住着的林娇，她对这种说话娇滴滴的要拖个半音的女人，都有点敬而远之，没什么好感。

    “我们的小铃铛都长这么大了，G，我怎么突然有种清水出芙蓉的感慨？”七雾眼中露着调笑，向她挤挤眼睛。

    “咯咯咯，七姐还是那么会说话，有没有替林菱找到姐夫啊？”女孩儿捂着嘴，笑得跟只小猫一样。

    易蒙蒙看着，不由也暗暗钦佩，她怎么就做不出这么高难度的动作来。唔，难道她是传说中的女汉纸？

    可是她眼里也不禁闪过一丝迷茫，奇怪啊，她以前哪里会关注这种小女孩，她早就被师父训练的心如止水了。观人观相，望而不语，她怎么现在还开始注意别人的小动作了？真是越活越回去了。

    还没等七雾答话，林菱一双会说话的丹凤眼已经看向了沉默的安绣琦，撒娇地晃着她的胳膊道，“琦姐姐，林菱待会做料理给你吃~你饿的话，就先吃点别的东西填填肚子，但可别吃多了哦~”

    餐厅里的人下巴一个个掉在地上，连带着余兴脸上也是惊诧万分。

    小白、猴子、邱羽夕都没被点名，倒也都不在意，各自就开始对着旁边冒热气的烤乳猪开始酝酿口水，拿着刀叉已经迫不及待地准备开吃了。

    正当乳猪要被肢解开来的时候，易小九包子才哇地一声嚎了出来。

    “麻麻，是我的！你走开！”

    小家伙鼓起一张包子脸，圆滚滚的上半身就靠了过去，两只小手就抱住了安绣琦另一边的手臂，狠狠瞪着侵占她跟妈咪‘领土’的女孩儿！

    还没等安绣琦反应，小九包子黑眼珠一转，就想起了什么，脑袋搁在安绣琦肩膀上，又嚎了一声。

    “猪，也是我的！”(未完待续。。)

第一卷 157 嗷，又来了！

    易蒙蒙撇过头，自己女儿的个性自己知道。

    安绣琦的脸则是黑漆漆的一片，可想而知，女儿把她跟猪放在一个位置，她心里有多不是滋味。

    她原本还以为女儿这段日子跟着她，他们有培养出一点母女情谊。

    小九包子完全没注意到自己的表现，让麻麻不高兴了。她还紧张地瞪着抢占安绣琦另一只手不放的林菱，小嘴已经憋了起来，身上也开始不自觉地散发寒气。

    安绣琦第一时间感受到，面上立马一喜，女儿进步真大，已经到了灵气外放的地步了。

    而林菱却是娇脸一白，她万万没想到她的琦姐姐消失了这几年，竟然再出现就有了个这么大的女儿！

    这不可能！她的琦姐姐只属于她一个人！

    “琦姐姐，这是……？”林菱娇俏的声音，不自觉地抖了抖，还咬着红嫩的嘴唇，一副我见犹怜的样子。

    易蒙蒙撇了眼，心里又是对这女孩的功力叹为观止。

    “这是我麻麻，我是麻麻的女儿！”

    安绣琦还没回答，小九包子已经呲牙咧嘴地嚎了出来。

    小小的年纪让她对这种陌生人更加敏感，林菱粘着她麻麻的样子，让她对这个长得好看的女人充满了敌意，有一种麻麻要被抢走了的危机感。

    易蒙蒙无奈地伸手切了块烤乳猪的背脊肉，最最精华的部位，放进女儿的餐盘里。

    “听话，小九。好好吃你的猪肉，这是你麻麻的朋友，你不能这样子无礼。”她轻轻拍拍小包子的白胖手背，朝她努努嘴。

    小包子黑眼睛瞅瞅易蒙蒙，又瞅瞅抱着的麻麻，委屈地直咬嘴唇。呜。明明是她麻麻，她又没有说错。

    易蒙蒙暗自叹了口气，小包子的敌意她也能理解，这面前的女孩分明跟安绣琦就不清不楚的，若说她对安绣琦只是妹妹的单纯仰慕，她是不会信的。

    但是，她并没有打算一辈子跟安绣琦绑在一起，她自然也没资格绑住人家。看她最近的表现，也知道她不会是那种日后有了爱的女人，就抛弃小包子的女人。

    所以。现在她宁愿安安静静的吃饭，不想小九去打扰人家的未来。

    以后等小包子长大了，自然也就知道了麻麻有爱人，跟麻麻继续爱她是不冲突的。

    易蒙蒙看小包子不再吵闹，也不再瞪人家，慢慢松开了抱着安绣琦的手，觉得小家伙落寞的样子也有点叫人心疼，摸了摸她低着的黑色脑袋。

    “快吃吧，吃点东西。待会才能吃冰淇淋。”

    “唔……”易小九神情黯淡地拿起了儿童叉子，插在了冒热气的猪肉上。

    此刻，再美味的食物，她都没有胃口了。心里。好难受。

    易蒙蒙也有点不忍心了，包子到底是她身上掉下的肉，如果一味忍让让这小东西伤心，那她是不是错了？

    林菱看到母女这番互动。已经翘起了一边的唇角，声音也越发地娇嫩如水，“琦姐姐。你饿了吧？林菱这就去为你做料理。这种烤乳猪，怎么能入你的口？”

    刚刚准备一叉子肉送进嘴里的小包子愣了愣，撅了撅嘴，无声地看向自己麻麻。

    这女人说的自己一点食欲都没有了，好讨厌……

    可是妈咪又不准她过去打断麻麻她们的对话，呜呜……

    小九不开心了。

    安绣琦一直默默地不说话，只是把玩着手里的刀叉。

    本来她的性子就不爱说话，不过是平日跟女儿在一起时，她才能放下心中的症结，打开自己的心防。

    现在有这么多外人在场，再加上被人碰到肢体，她心里正烦着，早就成了一块沉默的万年大冰块。

    可是小包子默默地注视着她的眼神，就跟会说话一样，那种受了委屈找麻麻哭诉的小眼神，让她心中一阵疼。

    安绣琦皱了皱眉，不悦地从林菱手里抽回自己的胳膊，瞪着旁边的服务员，“愣这儿干嘛？上冰淇淋！”

    等服务员一溜烟地跟在侍者后面，快步地逃离风暴中心，安绣琦的视线就放在了那头冒热烟的乳猪上，嫌弃地看了眼，最终还是动了动叉子。

    “啊？老大，那个烫的！”

    “还没凉！”

    “不要――”

    除了七雾，其他三个老佣兵全都紧张地叫了起来，小白还用手遮住了眼睛。

    林菱刚被甩掉了手，还在一脸震惊，此刻就又被安绣琦的动作惊诧了！

    她看见了什么？

    从来讨厌吃热食，更加无法忍受滚烫食物的安二小姐，竟然眉头都没皱，就把一块冒着白气的烤乳猪给塞进了嘴里。

    那是在……咀嚼吧？

    “邱姐，怎么样？老大没有一怒之下，把我的猪毁掉吧？”小白捂着眼睛，不敢看一眼。

    邱羽夕傻愣着，显然也被惊到了，点点头才回道：“好像没有。”

    “今天天气不错啊。”猴子摸摸脑袋，一头雾水。

    记得大概三年前，她们逃亡的时候去一家小餐馆吃饭。她们还特意叮嘱服务员，叫厨师专程做几道冷菜给老大吃，她们几个则是喝热汤吃热菜。结果，有个白痴给老大上了一盅不冒烟的汤。

    她们谁都没想到，在千叮万嘱之下，竟然还有人给上了一道滚烫的汤给老大喝！

    结果……老大就被烫到了。

    老大舌头有没有被烫出水泡，她们是不知道。不过那天，她们谁也没吃到剩余的菜，全给老大发怒给冻成了冰渣渣……

    她们，没有吃冰的习惯啊……

    小白后来每次看到老大吃热食，那是一颗心全吊上了，深怕悲剧重演。

    今天这刚出炉的热腾腾的烤乳猪，她小白可以举双手双脚保证，老大的舌头绝对没法忍受这种温度。

    要死人的啊！不，死菜！

    “啊，我的猪！”小白几乎一声哀嚎，可是她一下呆住了，“嗯，没、没有？”

    她听到邱羽夕的声音，才放手睁开了眼睛。

    哇塞，她看到了什么？

    老大在咀嚼？额，现在老大这个表情好像有点吓人，有点诡异……

    噗，被烫到了，肯定是被烫到了！

    安绣琦看几人都跟看猩猩一样围观她，很不爽地哼了哼，瞬间把小白几人的目光全部吓跑了。几人继续装作吃的很香样子，眼角视线都不敢乱飘。

    “小九，冷一冷再吃。”安绣琦黑着脸，把小包子手里的餐盘给移走了。

    “麻麻？”易小九茫然地抬起头看了看。

    安绣琦脸上的表情不太自然，她能说她是被这口肉的温度给烫的食欲全无吗。

    “听话，让你妈帮你吹一吹。”说着，她一只手就把盘子推到了易蒙蒙面前，还不忘把自己的那只也推远了点。

    “……”易蒙蒙无语，这女人又在闹哪样。

    这么大的人，还要她帮着……吹吹？好丢人，她完全不想干。

    小九包子脸上瞬间露出灿烂的笑容，原来麻麻这么关心她。

    小包子乐呵呵地还帮忙把麻麻推远的盘子，给送到了易蒙蒙面前，“妈咪，吹吹。”

    “……”易蒙蒙送了个卫生眼给母女俩。

    小包子还在呵呵地笑，还顺便地给了林菱一个炫耀的胜利眼光。

    哼，麻麻是她的，只有她能摸能抱！哦，还有妈咪也可以，小九的就是妈咪的，妈咪的就是小九的。

    林菱的一张俏脸已经粉白粉白的了，她完全看不懂了。

    这几年琦姐姐的事情她也知道点，她可是跟琦姐姐一块长大的，她与身俱来的能力也是跟琦姐姐同源同宗。琦姐姐，注定是她的人，这是注定的！

    即便琦姐姐因为之前生命有危险，迫不得已随便找个像样的女人延续血脉，她伤心之余也可以理解，勉勉强强也能够接受。她还会强迫自己大方地接受琦姐姐的孩子，顶多到时等她跟琦姐姐有了自己的孩子，再想办法把这血统不佳的孩子送走。

    可是，现在这一家人和和睦睦的样子是怎么回事！

    林菱的眼光很快就放在了一直被她忽略的易蒙蒙身上。

    这个一直坐在角落里默默的低调女人，刚刚也对她忍气吞声，这样一个没有半点气魄的女人，怎么配站在琦姐姐身边？

    她甚至一点都给感觉不出来这女人身上的半点灵力波动，再看她的举手投足也是纤弱无比。这样一个女人，在现在这种形势下，必定会成为琦姐姐的绊脚石。

    她决不允许这种会拖累琦姐姐的存在，一定要铲除掉！

    “琦姐姐，这么麻烦做什么？你难道忘记菱儿的能力了吗？”

    说时迟那时快，林菱心里不爽，一个翻手就涌现起一片雪花，赫然翻滚着朝易蒙蒙的方向袭去！

    在场的几人都是高手，可却没想到她这番突然举动。一时不查，就被近距离的林菱得了手。

    雪花转眼就翻滚着缠绕住两只银质盘子，而另外的一大片雪花却是赫然朝易蒙蒙的手掌飞涌而去。

    “林菱，住手。”安绣琦黑眸一凝，只见那团雪花瞬间冻结，掉落在餐桌上。

    而让众人惊诧的是，易蒙蒙竟然好像早有所预感，竟比安绣琦还快一步地动作。她快速收回自己的手，狠狠瞪向林菱这女孩儿，面色不悦。

    嗷，又来了！

    她身边的猴子几人心中都哀嚎一声，一种不祥的熟悉感觉涌上他们的心头。

    什么都知道！这妖怪女人又来了！(未完待续。。)

第一卷 158 厉害的母女俩

    没中？

    林菱一招结束后，已经不止是猴子和小白几个瞪起眼睛了，就连林菱也是大眼睛瞪得浑圆，一脸的不置信。

    她，没有看错吧。

    没错，琦姐姐确实一招拦下了她的飞雪，但是她看得真真切切，这坐在那儿柔柔弱弱的女人，先一步就躲开了她的攻击，就跟未卜先知一样。

    要知道，她的雪域攻击是范围性的，一般人根本找不到避退的路。

    这么一个手无缚鸡之力，精神力都普通得很的女人。

    但是，她居然躲过去了，怎么可能？

    这女人是瞎猫碰上死耗子？

    她跟琦姐姐一样，都是属于寒冷系灵师技能，琦姐姐是冰系，而她是雪系。她的灵师能力虽说跟琦姐姐的还差了很大一截，但是却也并不是普通人就可以相比的，范围型攻击让很多人都中了招。

    相比林菱的不解，易蒙蒙却是平淡得很，手上指尖一转，就把两枚乾坤古币收到了袖子里头。只是眉毛依旧是蹙了起来，一丝不悦已经到了脸上。

    这个女人，居然拿着什么冷却食物的理由想要攻击她，要不是她一开始就因为桌上的刀叉摆放，早就多留意了一些，岂不是要被她算计？

    好在她每日起床时就有习惯，清醒过来就要净手用古币占卜出今日的吉位。今日吉位乃是西北，刚意识到不对，她就往西北方向挪了挪，更加时刻关注着对方的举动。

    要不是她早有准备，日日功课不落，今日恐怕就中了她这一招，虽然早已过了冬季，但是她也不想感受刺骨的冰雪。

    她处处避让，一心给他们创造条件。结果对方还要对她下手，真以为她好欺负？

    敬酒不吃吃罚酒！

    可早她一步，已经有个沙哑的冰点声音不悦地响起。

    “林菱，你胡闹什么！”一旁的安绣琦早已经整个脸都板了起来。

    猴子几人感觉周围都要冻成冰了，忍不住缩了缩脖子，通常老大露出这种表情就以为这某人要倒霉了。

    “琦姐姐，人家想帮你弄凉菜的味道嘛~可是今天早上我切菜弄伤了手，才失误打歪了。琦姐姐，你那么凶我干嘛呀？人家又不是故意的。”林菱撅了撅肩，还撒娇了扯了扯安绣琦的袖子。

    反正这样的事情。她也不是一次两次了。记得以前琦姐姐还在安家的时候，她就用这种手段对付靠近琦姐姐的那些莺莺燕燕。以前琦姐姐可是一向都不说什么的，反而还默许。这一次，她自然也没觉得有多少不同。

    肯定是孩子在场，琦姐姐不愿意给孩子母亲难堪。林菱脸上一点都没有惧怕之意，还娇滴滴地得意看了眼脸色不虞的易蒙蒙。

    可是这一次，事情却出乎了林菱的预料。

    安绣琦听了她的话，冰块一样的脸已经黑得让小白没有勇气直视了，“打歪？林菱。把你的任性都自作聪明都收起来！”

    林菱一双美眸全是震惊，“琦姐姐，你、你凶我……”一双丹凤眼更是好像能掐出水来，怎么跟以前的剧本不一样了？

    很快。她就抿了抿唇，晶莹的眼泪都在眼中打转，“我道歉还不行吗？……我真不是故意的……琦姐姐你别凶我，我怕……”

    “行了！”安绣琦不耐地挥了挥手。皱着眉头，“作为厨师，你不应该打扰客人吃饭。回去吧。抵达目的地前，你暂时不用出现在我们面前了。”

    “琦姐姐……”林菱苍白着小脸倒退了一步，一只纤手更是捧着心口，一脸受伤，“琦姐姐，林菱错了！不该在孩子在场的时候做这事情，林菱下次不敢了，你别生气！”

    安绣琦嘴唇抿成一条线，冻人的寒气跟脸上的怒容都清楚表明了态度，“林菱，以前我纵容你的行为，不过是念在你父亲对我的恩情份上，你当时又年幼。但是，人总要有长大的一天，你也该懂事了！”

    “琦、琦姐姐，你在说什么！”已经完全被安绣琦的话打击到的林菱，脸上的表情再没了之前的清纯优雅，满脸的惊恐。

    她的琦姐姐在说什么！她怎么听不懂？

    她居然为了这个女人，用这样的语气跟她说话，还说以前纵容她不是因为喜欢她！？

    这根本不可能！这不是事实！

    一定是那个生下琦姐姐骨血的女人，给琦姐姐下了迷药，她才会被迷了心窍对她说这样的话！

    可恶，她到底对琦姐姐做了什么见不得人的勾引招数？

    一旁的易蒙蒙却是一脸尴尬跟茫然，刚刚的怒火也是不翼而飞。

    她先前看这女孩用那样亲昵的语气跟安绣琦说话，安绣琦还一脸心安理得的接受，她还以为他们俩的关系有点暧昧有点那什么青梅竹马的两小无猜。

    谁想到这个安绣琦，居然会为了林菱攻击自己的事情，说翻脸就翻脸，直接从一个窈窕淑女变成了个炸毛的大冰块……

    等等，窈窕淑女？

    明明是一个流氓的佣兵头子，表里不如一的阴险家伙，她怎么会觉得她是窈窕淑女？

    错觉，她一定刚刚晃神了。

    这家伙一定用她这种披着君子皮囊的外表瞒骗不少人，也不知道有多少像林菱这种年幼不懂事的女孩子一颗心落在她身上。啧啧，她的原身文薇薇不就也沉沦了。

    哼！

    心里愤愤不平的易大师端起茶杯喝了口水，可是端杯子的手腕却是一个僵直。

    她干嘛要关心她到底蒙骗了多少无知少女？这跟她有什么关系？

    对对，一定是今天林菱过激的举动给她带来了困扰，她是怕后续一个个女人陆陆续续冒出来要找她麻烦。

    那她怎么接待得过来？哼，这女人净是麻烦！

    坐在两人中间的易小九，手捧着鼓鼓的腮帮子，看看麻麻这边的情况，又看看妈咪这边的情况。

    麻麻真的是太帅了！耶！易小包子眯了眯眼睛，非常高兴地就要给妈咪一个安抚的眼神。她就知道。麻麻一定站在他们这边。

    可是易小九看向易蒙蒙，马上就一脸露出了困惑表情。好奇怪哦，妈咪怎么一会笑，一会皱眉，一会嘟嘴，一会又咬牙齿，一会还笑得这么诡异……

    妈咪不对劲了呢！小包子伸出一根肉肉的手指，小心地戳了戳妈咪的手背，惊醒了沉思的易蒙蒙。

    易蒙蒙还以为包子是被安绣琦的怒气吓到了，赶紧对她笑了下。还伸手摸摸她的小手指，帮她重新切了块猪肉，亲自叉着送进她的小嘴巴里。

    啊呜，小包子一口吞掉，津津有味地嚼了两下，眼睛就亮了。唔，妈咪变正常了呢，真好~肉也好好吃~

    而易蒙蒙接收到女儿的笑容，总算放了心。重新把注意力放在安绣琦那边。

    林菱这女孩已经是涨红了脸，拽紧了手上的拳头，好像浑身都在发抖，可见是被刺激狠了。

    安绣琦抬了抬眼。把母女俩的互动都收入眼底，身上的冷气少许和缓了些，对着旁边的余兴说道，“送她回去吧。否则。我就直接打电话找林上校了。”

    林菱咬着唇，终于两行晶莹的泪水滑落，配上她今日的一身青纯打扮。还真颇有一番我见犹怜的独特气质。

    安绣琦则是再也没看她，伸手从易蒙蒙那边抽回了自己盘子，嫌弃地把刚刚林菱飞雪笼罩的肉块拨了出去。

    这一个动作，几乎是烧掉了林菱所有的理智。但是，她必须忍！多年的相处，她早就摸清了安绣琦的脾气，事不过三，等她再主动说赶人的话，就会真的大发雷霆了。

    但是，她林菱绝对不会就这么认输！

    她相信琦姐姐只是一时被蒙蔽，等到她跟这女人的热乎劲儿过去，她就会明白只有像她这样的女人才配与她并肩同行。

    跺了跺脚，林菱就一抹眼泪，一副受委屈的样子痛苦冲出了餐厅，她会叫这女人好看的！

    易蒙蒙心里不爽，最后林菱瞪她的那眼怨恨之极，恐怕以后她是打定主意要找自己麻烦了。

    真是出门不利，躺着也中枪，今天回去看来得好好帮自己算一卦，规避点不该有的祸端。G，早知道就应该把消了磁的黑曜石带在身边了，还能防小人去邪气。

    “麻麻，你真厉害！”见林菱一脸伤心地跑了出去，小包子瞬间觉得麻麻的攻击人不是一般的高。

    她年纪尚幼，自然不知道其中的弯弯，只知道敌人被打跑了，麻麻威武万分。小家伙直接对安绣琦伸出了一只大拇指，嘉奖鼓励安绣琦。

    易蒙蒙苦笑不得，刚刚还剑拔弩张的气氛瞬间就被小包子化解了。

    安绣琦脸上瞬间冷气全无，还勾了勾嘴角，对着包子的大拇指竟是笑了，“当然，麻麻不是一般的厉害。”

    这脸皮一个比一个厚的母女，让易蒙蒙抽着嘴角默默对盘子里的肉下手。她终于知道，包子的那些自恋都是哪里来的了。

    “麻麻，嘿嘿，偷偷告诉你，小九也很厉害哦~”

    易蒙蒙听到包子的声音，突然心里就咯噔了一下，这熊孩子不会又犯病了吧？

    小包子两只小手抓过安绣琦的胳膊，小脑袋就凑了过去，凑在安绣琦耳朵边上轻轻说了一句。

    样子是耳语没错，但听她的音量却是让一桌的人都听见了。

    “爸爸，小九看到陌生人，就能看到她的过去与未来哦……”

    噗――易蒙蒙这次真的喷了。

    噗噗噗――小白、猴子、还有邱羽夕也都喷了。

    七雾还愣着，嘴角抽搐了番，错手就把右手的刀给送进了嘴里。

    这孩子，不会吧……(未完待续。。)

第一卷 159 小包子的能力1

    对于猴子来说，易蒙蒙的这种特殊能力简直就是她的噩梦。

    但是这些年，她东奔西跑地跟着老大逃亡，勉勉强强淡忘了这个噩梦。并且邱羽夕后来也跟她说了，老大要比这女人厉害，所有老大在场的时候她都比较安心。

    这次她事事都跟着邱羽夕他们后头，又吃上易蒙蒙一手很不错的料理，渐渐地也就好了伤疤忘了疼。

    但是此刻，易小九那个软乎乎的小嗓音，还有望着老大那副天真求表扬的表情，都让猴子心里打了个冷战。

    知道一个人的过去与未来，只要看到陌生人？

    这还让不让人活啊！以后大家出来都蒙面好不好啊！

    老大确实厉害，招惹这么一个厉害的女人，生出来一个这么厉害的小鬼头，确定不是在玩他们嘛！

    小九包子刚刚说完，就听到了场上噗噗的几道默契十足的喷水声。

    她的小眉毛都挤在了一起，抓着安绣琦袖子的手收紧了些，转头就看向了此刻缩在一起的几人。

    “阿姨，你们不相信小九的话？”小包子有些不开心了，她明明只想跟麻麻分享自己的秘密。这些阿姨偷听就罢了，喷什么口水，把她的烤猪都弄脏了，一点不讲卫生。

    猴子被易小九那双乌黑的眼睛扫到，心里又抖了抖，往邱羽夕的地方凑了凑。这双黑眸，跟老大的一模一样，可是她却觉得更可怕。

    看一看，就知道过去未来，靠！别看她，好不好？

    旁边的小白一双眼睛也瞪了出来，当年她可也是见证了易蒙蒙一手本领。本来这世上千奇百怪的灵力技能就各种各样，没见过几种神秘技能也是正常。当年，她完全就把易蒙蒙那种特殊能力归结为一种超强的精神感知能力。

    这妖怪能力。到底妖怪到什么程度，她可是跟邱姐还有七姐讨论了好多次，但都被他们的各种猜测给吓到了。

    再次见到易蒙蒙，小白自然也对她的这个能力非常好奇。可是，没想到事情的真相就这么悄悄的来了。

    被一个孩子轻飘飘地说出口，内容还这么吓人！远超他们之前讨论的任何一个可能！

    “这世上……真有这么神奇的能力？”小白情不自禁地感慨道。

    七雾也挑了挑眉，一双细长的桃花眼眸闪烁着金色光芒，瞄了眼旁边正在瞪易小包子的易蒙蒙，“遗传吗？”

    邱羽夕也是一脸震惊，视线不停在自家老大跟易蒙蒙间来回切换。

    孩子的能力。总是遗传自基因更强大的那一方，这是百年来早就得出的结论。

    显然，易小九之前显露的一手冰魄能力，还有她远朝同龄儿童的体质，都是遗传自安绣琦的强大基因。

    可是，这孩子竟然还继承了易蒙蒙这妖怪女人的能力？

    易小九哪里知道这些阿姨对易蒙蒙的害怕，她此时一点都没看到预期的嘉奖跟惊喜表情。

    怎么会？

    小包子不服气地又继续扯安绣琦的袖子，“麻麻，小九没有骗人。小九真的有这种能力呢！”

    易蒙蒙扶了扶额，对包子招了招手，“小九，过来吃东西。”

    易小九瘪了瘪嘴。哦了一声，每次妈咪都这样，连妈咪都不相信她吗？

    不过很快，她就发现餐桌上有好几对眼睛都集中在她身上。里面全写着震惊、怀疑、跟害怕。

    小包子这下彻底不高兴了，“小白阿姨，猴子阿姨。七雾阿姨，还有邱阿姨，小九没有骗人！小九现在就试给你们看！”

    “啊？不不不，别试别试！”猴子使劲摆了摆手，用叉子挡住了自己的脸。

    小白难得这次反应也很快，“对对，我们相信你！”

    邱羽夕憨厚地笑了笑，“小九快吃饭，才能越来越厉害。”

    “呵呵。”七雾跟着笑笑，最快恢复了正常，把右手的刀扔得远远的。

    易小九的腮帮子都鼓了起来。

    以为她年纪小这么好骗吗？分明没有一个人相信她！连试一试的机会都不给她，摆明了根本不信她！

    易蒙蒙不说话，看了眼安绣琦沉默的样子。小九的这种隐藏能力，让她知道应该没事吧。这孩子就算今天憋着，明天也会偷偷跟她麻麻炫耀。

    堵，不如疏。

    果然包子跟她意料的一样，较真的个性十足。一双漆黑的小眼睛在餐厅里转了一大圈，最后一根胖手指伸出，指了指正巧站在门口的一个贵妇打扮的女人。

    “这个阿姨，她刚跟别人吵过架了，待会还会丢钱。”

    小包子的声音非常地笃定，半点结都不打，好像她真的知道似的。

    桌子上，小白已经好奇地去看门口的那女人了，“G？有点眼熟啊。”

    猴子还在纠结这孩子怎么就遗传了这种妖怪能力，一颗心都揪了起来，烦恼着没去看，“眼熟什么啊，一艘飞船上眼熟也很正常，大惊小怪的。”

    邱羽夕点头，没什么异议，除了她家老婆，其他女人在她眼里都长得差不多。

    只有七雾瞬间眯起了那双妖媚的金眸，嘴角就扯出了一丝似笑非笑的弧度，“可不是，何止眼熟啊。”

    “嗯？”猴子听了，也跟着看了过去，这一看可就立马大吃一惊。

    “这、这不会是柳颖吧？”小白也认出来了，惊讶地脱口而出。

    门口这个贵妇装扮的女人，正跟另一个娇贵样子的小姐在说笑。她们俩跟在一个黑西装的侍者身后，走到了大厅中央的一张餐桌坐下。

    周围的一圈视线都集中在了她身上，OO@@的议论声也想了起来。

    这柳颖，易蒙蒙倒也知道。

    只要是看星网视频的人都知道，这柳颖以前可是个出名的大明星。

    可她却出身不烦，父亲是华夏联盟的高级官员，柳家更是如今紧跟在五大家族之后的新晋势力。

    而这柳颖却走上了一条艺人道路，偏偏执意在荧屏上抛头露面，更奇怪的是，这政治家族竟然同意首肯了。

    直到大概半年前，柳家突然召开了一个记者发布会，宣布小女正式脱离演艺圈，回归家族。舆论一片哗然，而这时柳颖还露面甜蜜地宣布了她与梁家大少的婚事，声称梁家大少梁博俘获了她的一颗心，从此她决定息影专心做一个好妻子。

    此后，这小夫妻俩却是常常高调出席公众会所，频频大秀恩爱。就在前几天，华夏时刊还评选他们作为本年度最甜蜜恩爱的夫妻。梁家大少还携妻子高调出镜，参与了电视节目的访谈，就这个奖项的评选感谢大家的支持。

    无论是以前柳颖的荧屏人气，还是如今跟丈夫甜蜜恩爱的镜头表现，都让她赢得了不少正面的舆论。一时之间，她的人气更胜从前。

    易蒙蒙远远地看着她入座，心里也是暗中叹气。

    易小九这个熊孩子没看错，这柳颖恐怕没有表面那么风光幸福，怕又是一桩政治联姻，背后的心酸只有她自己知道了。

    “她今天早上跟人大吵了一架，嗯，为了什么呢？”小九包子嘟起了嘴，歪着脑袋，“离得太远，小九看不清楚了。”

    易蒙蒙点点头，觉得包子看人的技艺更加老练了。只是再说下去，就揭人伤疤，反而不美。

    “小九，阿姨都信了，你麻麻也信了。”易蒙蒙威胁地扫了一圈。

    猴子几人纷纷快速地低下了头，七雾笑笑但也配合地不作声。

    可是安绣琦却是一双黑眸遥遥地望向餐厅中央，片刻后扯了扯嘴角，说道：“七雾，去把梁夫人请过来吧。”

    “嘎？”小白惊讶地看向自家老大，以为自己听错了。

    七雾笑着，已经慢腾腾地起身了，懒洋洋地打了个哈欠，“这柳颖，倒是比以前丑了。”“慢着！不许去！”易蒙蒙连忙唤住她，脸色急变，心生警惕。

    她狠狠瞪了安绣琦一眼，“叫她过来做什么？”

    安绣琦一双黑眸，宛若是千古沉潭微微起了波澜，“自然是见识下我女儿的能力。”

    “没错！七雾阿姨快去，小九马上证明给你们看！”小包子立马抢答。

    易蒙蒙被小包子呛得说不出话来。

    这傻包子，难道看不出来你麻麻根本不是在试探你的能力，而是在试探你老妈的吗？

    四年多以前的种种，她可以不解释不回答。但是易小九的这个能力，完全遗传自她，这些年她发现了包子的天赋，更是不遗余力地培养教导。这叫她如何解释？

    这女人，是想看看自己真正的能力吧？文薇薇，可不会这些！

    七雾笑眯眯地对着包子点头，人就朝柳颖那边的餐桌去了。

    易蒙蒙一双柳眉挑起，瞪着对面的女人不再吭声。这女人压根不是好东西，心里的脏东西可多了。

    “你在怕什么？”女人沙哑的声音响起，激得易蒙蒙一阵鸡皮疙瘩。

    “我有什么可怕的！”易蒙蒙狠狠还击。

    安绣琦却是被她张牙舞爪的样子，逗笑出了声，惊得旁边的小白一身鸡皮疙瘩。

    “是，你是没什么可怕的。哪怕是天塌下来，也有我替你们母女扛着。你有什么怕的？”安绣琦揉揉太阳穴，才叉起了餐盘里一块早就冷掉的肉，悠然自得地送到嘴里。

    “这世上，没有我怕的，自然也没有你们怕的。”(未完待续。。)

第一卷 160 小包子的能力2

    这话说的让易蒙蒙心里震了震，她从没想过安绣琦会对她说这种话。这算是第一次光明正大地说要保护他们的意思吧？

    易大师脸上有了些尴尬，她别扭地转过头，不去看对面的女人，却感觉到对方注视着她没有移开的视线。

    她哼了哼，自我感觉良好的女人，要是什么都不怕，这四年你逃个什么劲啊！

    她转头就把视线放在了边走路边搭讪女侍者的七雾身上，没一会就看到她眼露暧昧地走到了柳颖身边。

    柳颖看到她，显然先是愣了愣，面色古怪。看来两人认识啊，观察入微的易大师轻易得出了结论。

    柳颖对面的女孩背对着易蒙蒙，她也看不清对方的表情，但柳颖脸上的表情她是看得清清楚楚。

    七雾提出了邀请，但柳颖显然并不愿意起身过来，一双细长的眉毛轻轻拢了拢，微微蹙起。但很快，她就顺着七雾手指的方向，朝他们这桌看了过来。

    在她的视线划过安绣琦身上的时候，她显然比看到七雾的出现更加震惊，这次她一扫脸上的犹豫与尴尬，很快站起了身，还不忘端起了桌上侍者刚送来的一杯红酒。

    易蒙蒙看她那走起路来，一番摇曳生姿的祸水模样，她这颗平淡无波的心也不由有点小羡慕。

    美女，走到哪儿，都是受人喜欢的。

    即便是同性之间，当差距达到一定程度的时候，没有嫉妒。只有羡慕跟仰望。

    当然，易蒙蒙坚信，自己不是被外表所蒙蔽的人，更加坚信她追求的世界同样是这些有模有样的小妞所羡慕的。

    柳颖提着过长的蕾丝裙摆，露出了极其美丽充满诱惑的腿部先天，踩着一双金色镶着亮片的细高跟就朝他们款款走来。

    七雾还淑女地伸出了自己的胳膊，柳颖像一个高贵的公主一般，伸出白皙娇嫩的手。搭在了七雾的胳膊上，顿时就是一副女才女貌的完美画面。

    “安二小姐竟然会出现在这地方，我还以为自己看错了。”柳颖站定，一双柔荑松开了七雾，拨了拨自己额间的碎发，动作竟是妩媚非常。

    如果说之前的林菱就像是娇嫩没有成熟的青苹果，那这柳颖就是那挂在树枝之间娇艳欲滴的成熟果实。

    两个人。根本不在同一个级别上。

    这柳颖真不愧是曾经的一代天后，举手投足无意间就自成一道风景，娇媚有余，惹人怜爱，完胜小女孩林菱。

    不过这次七雾却出奇地对美女不感兴趣，完成了任务就面色平静地回到了自己位子上，动起刀叉就开始享受王级料理美食。

    易蒙蒙把这些都收入眼中。不动声色地就把包子的拉进了自己怀抱，暗示她待会别乱说话。

    事实证明，未卜先知的易大师第六感从来都是很强大的。

    还没等包子反抗，就听到了安绣琦的笑声。

    “如果你想去告密，那很遗憾，你恐怕没法走出这道门。”

    易蒙蒙觉得太阳穴抽痛，她真的是穿越到五千年后，不是穿越到八点档吗？

    这不是法治社会吗？

    这魂淡动不动就喊打喊杀，是念错台词了吗，有没有搞错啊！

    而她怀里的小九包子却是半点害怕的神色都没有。反而兴奋地在易蒙蒙身上扭了扭屁股，一双乌黑光亮的小眼珠一瞬不瞬地盯着面前的安绣琦。

    麻麻，好帅！易小九心里默默地赞道，要不是易蒙蒙掐着她不让她动弹，她一定会给麻麻竖个拇指。

    易蒙蒙细心地注意到柳颖眼中瞬间闪过一丝紧张，看来他们的关系确实不怎么样。

    不过很快，柳颖的紧张消失不见，她就咯咯地笑了。“安二小姐真会开玩笑，给柳颖一百个胆子，也是不敢的。”

    安绣琦一双黑眸扫了扫窝在一起的易蒙蒙母女，眼底有了点笑意。敲了敲桌子，“坐吧。”

    “不知安二小姐找柳颖过来，是为何事？安家跟梁家，这百年来关系向来不错。二小姐想必也知道，这种特殊时期，梁家自然是站在未来继承家族的安家大少身边的。”

    自古政治与军事，权利与兵力，都是紧密相连的。哪怕是易蒙蒙知道的历史，因为文武不容，一家独大，而最后灭亡的朝代就不在少数。

    这五千年后，也是如此。易蒙蒙一点都不意外。

    这柳颖嫁给梁家大少，自然也是站在安家背后的一股势力。像安绣琦这种不被家族承认，权力斗争的牺牲品，梁家也好柳家也好都是不会结交的。他们看中的是安家军队权势，而不是与安家的什么友情地久天长。

    安绣琦挑了挑眉，背靠着椅背，呲牙一笑，“找你自然是有事。梁家最近不太平，柳家也别想好过，你这大明星最近就是在火上烤，火势旺了，你的好日子也就到头了。”

    柳颖瞬间变色，“二小姐，你在说什么，我听不懂。”

    “没关系，叫你来，就是说给你听，让你明白的。”安绣琦摸摸鼻子，眼光就飘到了对面使劲瞪着她的易蒙蒙身上。

    易蒙蒙是咬牙切齿，她前世的三不沾染，其中就有政治与军队。这安绣琦偏偏给她都招惹过来了！

    这政治斗争也好，还是军队统领也好，他们易师碰上，那是好处没见到，反倒惹了一身腥。

    这两样东西，她是从来能躲就躲，离得远远的。

    刚这柳颖走进，她就观看了对方的面相。最吸引她目光的，就是柳颖眉骨之上的一颗小痣。

    相术中，痣相有很多讲究，生长的部位、隐露程度、色泽，还有痣的大小、凸平都各有说法。所谓黑如漆、赤如泉，白如玉者，方主大富贵也。黑痣其色如墨，赤如朱，善也。相理认为，好的痣色应是痣泛润光，色泽纯正的黑痣、红痣和如玉的白痣。

    而不好的痣，通常是痣色晦暗，色泽混浊的茶色、灰色痣及其他枯暗而无光泽的痣。

    而这柳颖眉骨之上，却显然长的是一颗棕色小痣，且色泽暗沉无光。相学有云，带赤色者，主口舌、斗竞。

    她刚就确定了，易小九看得没错。只是柳颖这争执之相可不是今天才有的，想必已经有了一段时间。

    这柳颖，恐怕也不是什么单纯出道的大明星。

    斗竞之势早成，也许在她出道前，已经安排好了后面的联姻从政的道路。无论是以前的明星之路，还是如今的甜蜜造势，恐怕都是为了她从政后的影响力所铺平的路。

    只不过，这痣在眉上，又近太阳穴位置，乃是多小人，易惹是非之兆。她这条路，必定不会平坦。

第一卷 161 小包子的能力3

    只不过，柳颖未来从政的道路再崎岖，对于她来说，都没有半毛钱的关系。易大师向来就没有随随便便的怜悯同情心。

    就算她上门来求她算命，关乎到政治和军事这两点上，她可能都要避之门外，连考虑考虑的必要都没有。

    所以，即使易蒙蒙看出了柳颖的这些坎坷，她也保持着缄默，什么话都没有说。即便说了又怎样，这就是命，她要是替人家改命，也要付出相应的代价。

    而政治也好，军事也好，往往一个决策，就动辄数百上千人，甚至百万人的利益安危，她又是何德何能去改这种关键人物的命？

    只不过显然，有这个节操的，就只剩她自己了，身旁的小包子，睁着一对闪亮亮的星星眼，等着轮到自己在麻麻面前施展厉害的时机。

    而对面的安绣琦，更是一副拽得六七八万似的神情，漫不经心地耸了耸肩，看着一脸狐疑的柳颖，指了指自己的宝贝女儿，说道：“这事，就要我女儿来回答你了。”

    “女儿？”柳颖的注意力显然都被这两个字勾引过去了，一双美眸睁圆了就瞪着那边睁着星星眼的易小九。

    这是安家二小姐的女儿？

    她只听说了安二小姐无故失踪的事情，还有她这么多年低调的秘密，但是她有个女儿，这从来没听说过！

    对方什么时候结婚了？安家没有公布啊。

    柳颖立马就想到了私生女这一个大大的可能，更是瞪大了美眸，一副不可置信的样子。

    安家二小姐安绣琦，从来都不出席公共场合，只有一年一度的安家宴会才会出席露面。但近几年却是突然整个人都销声匿迹了。

    一时间。各种有关安家二小姐的小道消息遍布了整个上流社会。有的说她是安家老爷的私生女，因此历来不得宠，也不被允许出席重要场合；也有的说她是犯了不可饶恕的错误，被安家老爷一气之下，逐出家门，从此被剔除族谱。

    但柳颖不是普通人，她的夫家正是安家的后盾梁家。对于别人来说的秘辛，她都知道点真相。她不仅知道这些传言不是空穴来风，还知道都是安家大少故意散布出来的，这背后恐怕还有安家老爷子的授意。

    虽然安老头子对于安二小姐闭口不谈，但各种默许大儿子的行为，就让安家的各种联盟大家族们站在了安大少这边，对这个安二小姐也从来是离得远远的。生怕站错位子惹怒了未来的安家继承者。

    而在安大少安轩卓越的武学才能和军事能力之下，这几年安绣琦这个私生女几乎已经消失在他们的视线之中。

    但她丈夫梁博却一直说，这二小姐不可小觑。这两年活跃的佣兵界。背后恐怕就有这默默无闻的二小姐影子。但无论是梁家还是她柳家，投钱投人进行秘密调查，却全部都石沉大海，有去无回。

    所以对于梁家和她来说，在没查清楚前，这安二小姐还是不要轻易得罪的好。

    不过眼前的这女人，实在行踪难定，好不容易有了点风声，又突然消失匿迹，距离上一次柳颖见她。她就已经忘记大概有几年了。

    没想到再遇见，这人竟然还有了自己的女儿。

    柳颖暗自嗤了一声。连婚姻的消息都没有，居然就已经有了个四五岁大的女儿，安家的人，果然都是私生女习惯了么。可怕的遗传！

    但是，她很不理解的是，安绣琦为什么会出现在这儿。她带着这么多手下，还有自己的女儿，还有旁边这个……孩子的妈，是要去哪里。

    柳颖甚至不禁怀疑，前阵子听梁少说过，安轩也不知道为什么，最近的状态并不是很好，她在想，跟面前的这个女人，是不是有几分关系。

    柳颖的视线，一一地扫过面前几人，其他几个虽然没见过，但都知道脱不了干系就是安二小姐佣兵队的人。

    但坐在对面怀里抱着包子的女人，她瞧着却是有几分眼熟。但看她那简单到不能再简单的打扮，以及浑身普通到不能再普通的精神力，这女人也不知道是从哪里爬出来，就给安二小姐生了个私生女。

    “想完了吗？”

    柳颖还在心里暗自琢磨着，安绣琦那低沉充满蛊惑的声音，却响了起来。

    “嗯？什么？”柳颖微微愣了愣，终于回到了之前的话题上，转而看向了那个坐在椅子上，巴巴看着自己的小孩。

    安绣琦指指对面笑得一脸欢乐的小九包子，“我女儿，能够看到过去与未来，她可以帮你。”

    噗――猴子几人一起喷了。

    果然是一家人，牛起来那是一点都不客气。

    再看美女柳颖，也是一脸呆呆愣愣，平时聪慧迷人的样子全无，“什么……过去与未来？”

    “我我我，我能看见！”易小包子听着自己爸爸的话，终于迫不及待地嚎了出来，挣脱了易蒙蒙的怀抱。

    易大师头痛无比，但又不能当场发飙。

    可小包子完全没察觉任何异样，她捏了捏自己的小指头，看着柳颖就奶声奶气地说道，

    “其实阿姨，你最近一定不是很开心吧~小九看你最近的运气不太好呢。你是不是之前有什么想要的东西，被别人抢走了？而且，阿姨最近会跟好多人吵架的，可怜的是，还一直处在下风。呜呜，小九也觉得阿姨好可怜，不仅有发肤痛苦，而且，之后还会丢钱呢。”

    “嗯，就是妈咪常跟其他叔叔说的破财。”小包子掰了掰手指，又接着说道。

    话音刚落，更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）其他的猴子几人已经不约而同地把同情的目光放到了柳颖的身上。

    原本他们还觉得这女人是个大明星，平时不管是什么时候见着都是光鲜亮丽的，却没想到，生活过得这么悲惨啊。

    又是东西被抢走，又是受伤。还会破财……

    当然，他们几人已经完全没去怀疑小九话的可信度，只看着易蒙蒙当初把他们吓到半死的份上，猴子、邱羽夕他们就再也不敢怀疑这女人的能力。

    老妈是个大变态，女儿是个小变态，也不足为奇。

    可柳颖是第一次听说，之前也不认识易蒙蒙，瞬间她脸上的神色就不好看了。她平时面对着比这多几千几万倍的目光。可是从来没觉得像现在这样让她难堪过。

    什么发肤痛苦，破财，运气不好？

    她可怜？她柳颖可是年年入围最被羡慕嫉妒的女性！

    柳颖的右手紧紧地拽了起来，面前小孩丝毫不知礼数，可是偏偏她连反驳的话都不知道怎么说出口！

    这孩子确实说准了，瞎猫碰上死耗子。

    从政是她一直想要做的事。但她虽然家庭背景雄厚，可毕竟是一个女人，在家又不是长子长女。所以父亲一直不同意，反而从小把她看作是一个联姻的棋子。

    她不服气，凭什么她要作为这个家族的牺牲品，牺牲掉自己的人生跟爱情！

    于是，在她刚成年的时候，她就做了个惊人决定，她要出道做艺人，她要让自己的支持和呼声远朝大姐大哥，让父亲知道她的眼光是错的！

    她选择了这一条路。从明星，再到和梁大少联姻。

    这么多年来。她从未出过一条绯闻和负面新闻，就是为了让自己以后从政的道路平坦而且顺利。

    可是。最后却还是失败了！她差点崩溃，在梁家发了一通脾气。

    原本和梁家已经谈判好的机会，却在最后关头因为梁家旁系的介入，梁家反悔，让她白白地把这么好的机会让了给别人。

    她好恨！忍了这么多年，甚至不惜牺牲掉自己的未来。却还是为她人做了嫁衣。

    她和梁大少原本就是政治婚姻，一点感情都没有，两家人不过都是为了互相利用。在外人面前的甜蜜造势，恩恩爱爱都是他们两人装出来的。

    梁大少不仅喜欢跟女人厮混，而且还有暴力倾向，如果现在让她把袖子挽起来，别人就会发现，她手臂上有很多道梁大少留下的伤痕。

    可是这一切，她却都不能说，只能自己咬碎了牙吞下去。

    发肤痛苦，那便更是她连说都不能说的痛，这孩子竟然说准了！要说不是蒙的，她绝对不信，这种背后的心酸跟痛苦，她从来没跟人说过。

    那这个小孩，又怎么会知道？必然是巧合。

    柳颖看了看安绣琦，神色难免闪过一丝异样。难不成是他们调查她的事情都让她发现了，于是她就反过来调查了他们？

    那她安排让这个小孩说出来，是为了警告自己，还是为了别的什么？

    柳颖的眉头终于出卖了她，微微皱了起来，嘴唇更是紧抿在了一起，直到手上突然一阵刺痛，她才轻“啊”了出来，高跟鞋“噔噔”了几下，站开了去，一双柳眉，皱得更紧了。

    “对不起对不起，夫人，我不是故意的。”一旁，已经有紧促的声音响了起来。

    是一个年轻的女侍者，她手里端着一碗汤，因为旁边桌一位客人的突然起身，不小心把汤都泼到了柳颖的身上，还好温度并不是很高，没有伤到她，只不过柳颖的衣服却是被汤汁都破遍了，沾上了不少的油渍。

    女侍者见着眼前的一幕，吓得说话都有些不利索，支支吾吾地赶紧拿起纸巾就帮着柳颖擦着。

    只可惜那油渍满袖子都是，早已经被毁了。

    柳颖原本就是满腔的不悦，这会子更是要爆炸了，这衣服是她从帝国最高级的设计师那量身定做，等了许久才制成的。

    现在手工的衣服，基本已经找不着了，可以说整个星球恐怕就这么一件。这一碗汤泼上来，柳颖就已经知道，这件有价无市的衣服差不多毁了。

    她心底憋着一口气，正要破口骂出来，却突然发现旁边好几桌的人都看着这边。

    她是个公众人物，这里的人基本都认识她，她小小的几个举动，估计传出去，立马就能通过智脑传遍了星球。

    想到这，柳颖的眉头一松，到了嗓子眼的话，拐了个弯，柔和地说了出来。“没事的，只是一点汤汁，待会我自己处理就好了。”

    “夫……夫人，您真是好心。”女侍者惊慌失措的神色终于安定了些，停下手里的动作，诚惶诚恐地接着说道，“我这就去通知经理，会尽力弥补您的损失的。”女侍者说着，就赶紧退了下去。

    但是桌子上的几人都是有眼光的，瞄了几眼也都知道，就算是赔偿，柳颖身上的这件昂贵衣服，也怕是抵不回来。

    一时间，猴子几人放在柳颖身上怜悯的神色更加浓郁了。

    柳颖眉毛抖了抖，手上擦拭的动作也停了下来。

    她知道他们什么意思。

    破财。这不就是刚刚安二小姐女儿亲口说的吗？才刚说出口的话，还没过多久，居然就实现了？

    柳颖心里的震惊简直说不出口。是巧合吗？还是故意的安排？她怎么越来越看不懂了？如果是安排这么多为了引她上勾，又是为了什么，与这安绣琦合作对付安大少吗？

    这半大的小孩会预知未来？柳颖的眼睛瞬间只有一会会的迷茫，很快又恢复了冷静。

    这不可能，这世上的精神能力千千万万，但是这个能力，却从来没有听说过。况且她才四五岁，这样的能力，岂是一个孩子能驾驭的？

    “阿姨，现在你相信了吧？小九说的可都是事实哦。”易小包子看着脸色一青一白的柳颖，更是同情地看着她。

    “不过阿姨，你接下来可能还会跟别人吵架哦。嗯，就是因为你站错了地方，不过，小九也不知道有什么可以帮你的方法，这个，你得问我的妈咪。”

    小九努了努嘴，看向了一旁的易蒙蒙。

    原本还想着只是旁观绝不插手的易蒙蒙，脸色立马一变，“梁夫人，抱歉，解铃还须系铃人，我帮不了你。”

    柳颖皱起眉头，看着眼前两个你一出我一出的母女，她意味深长地看了一眼安二小姐，轻点了点头，说道：“二小姐，我先回去换衣服了，如果有时间，改日再来拜访你。”

    说着，柳颖不再停留，迈着小步转身离开。

    “麻麻，我的能力厉害吧？”柳颖前脚刚走，易小九后脚就开口说道，一张脸上写满了快表扬我吧。

    柳颖高跟鞋一歪，这丫头还挺有演戏的天赋，这戏还演得真像啊！

第一卷 162 前往极北

    且不说易蒙蒙回去怎么给安绣琦脸色看，赶她去隔壁跟猴子一起睡，那柳颖后头几天的飞船之旅实在谈不上开心。

    智脑另一头的丈夫又给了她小鞋穿，跟一个不入流的舞女搂搂抱抱的画面竟然被小报记者给拍到了，给挂在了星网娱乐八卦的头条。一时间，他们恩爱的名头就摇摇欲坠。她忍这暴力自大男人这么久，无非是看中梁家比柳家更加殷实的政治背景，可如今半点好处没有，却越加惹得一身骚。

    ‘要的东西……被抢走了……’‘还会有争吵……’‘破财……’

    那个牙都没长齐的小东西说的话，不由一遍遍涌上她的心头，惹得她心烦意乱。

    一定是安二小姐的计谋！

    柳颖咬着牙就把那些胡思乱想抛到了脑后，强迫自己忘记那些话。但是连着几天跟梁博争论不休的各种电话，以及她父亲事后的频频落井下石，都把她快逼疯了！

    柳颖终于拨通了一个秘密电话。

    “什么事，柳姐？”通讯器那端，是一个陌生男子的声音。

    “停止对安家二小姐的调查，帮我调查一个女人跟她女儿。”柳颖很快就把易蒙蒙母女在餐馆吃饭的照片调了出来。

    她后来故意去餐厅吃饭，在隔壁桌偷偷拍下来的。她怎么看这女人都眼熟，但就是想不起在哪儿见过。

    可这次讯息却出乎意料的来得快。调查的结果更是让柳颖大惊失色。

    她看着对方传来的信息，还以为自己看错了！

    文家二小姐，文薇薇！？竟然是她？

    安家大少安轩的未婚妻，后来突然在婚前暴毙，文家又将大小姐送给了安大少，意味着文安两家正式联盟。

    这原本早死了的人。不仅活得好好的。还替安家二小姐生下了一个女儿？

    四五岁的孩子，岂不是正巧在六年前文家二小姐刚刚订婚不久的时候有的？

    这安二小姐，竟然干出了这种家族大丑闻，怪不得安家上下都好像安绣琦从来没存在过一样，对外三缄其口。而文家更是在二女暴毙之后没多久，就急急地又送上文大小姐联姻。

    这背后，竟然是这么一桩丑事！

    柳颖一时间被这消息炸得有些晕头转向。也不知道安家文家如今是否知晓默认现状，可她生在这政治家族，自然之道大家族的处事态度。文薇薇要是真的干出这等事情，根本不会被自古浩然之风的文家允许在外抛头露面，还跟安二小姐一起到处招摇地晃悠。

    看来，某些事情是脱离了安家跟文家的掌控了。

    “联系文家少爷，说我有一个重要的秘密要与他分享。”柳颖红唇微启。很快下定了一道新的命令。

    文家。应该很乐意拿一些她想要的东西，作为这件丑事的封口费。

    不过让她可惜的是，还没等到文家的回音，飞船就已经到了这次旅程的目的地。美眸望着飞船一落地就涌入人群消失不见的几人，柳颖微微有点遗憾。

    可惜了，否则能找到机会得知他们的去向。说不定她还能加重谈判的砝码。披着华美的貂皮大衣，柳颖就跟着仆从上了专门来接她的车。

    她可没想过要派人跟踪什么的。这安二小姐的手段他们可是都领教过了，没必要再冒风险。

    可柳颖肯定万万没想到，她这几天在飞船上偷偷摸摸的事情，早就被易蒙蒙知道了。

    人流量最多的餐馆中，易蒙蒙正在教育易小九不要挑食，给她夹了一块鱼肉，而她眼光却时不时扫向楼下。

    他们这个座位，正巧把飞船出口来来往往的接送车辆一览无余，柳颖跟着人摇摆着柳腰上车的情形他们一点都没错过。

    易蒙蒙看易小九不情不愿地吞下鱼肉，脸上神色才好看了一些，但是瞅着安绣琦还是没好气。

    那天回去，她就自己卜了一卦，竟是五十四卦归妹！

    归妹，算是八八六十四卦中，她很少卜到的一卦。重生以来，她还是第一次占卜得到这个卦象。

    归妹的意思就是少女出嫁，可全卦的内容却是记述姊妹共夫的婚俗。

    这是什么意思？

    易蒙蒙直接就头痛了，她熟读所有易经爻辞，自然知晓，可是这卦发生在自己身上，她却是明知卦意却不想解卦。

    这姐妹共夫，说的不就是她原身跟大姐一同与安家大少联姻的事情？这卦象，是极其的准确应事了。

    偏偏这个时候，被她占出了此卦，易蒙蒙直觉就是她逃离的事情就要东窗事发了。

    归妹以姊。跛能履。初九：姊妹一同出嫁。脚跛却能行走。

    脚跛吗？看来前路艰难，好在此爻尚有转机，不是大凶之相。

    易蒙蒙一想就明白了，文薇薇之前毕竟是上流社会的小姐，与那柳颖碰过头也是正常，恐怕早就引起了对方怀疑。对方回去稍稍一回忆或是调查一下，自然就知道了她的身份，再看她跟安绣琦的关系还带着个包子，这下她是跳进河里也洗不清了。

    易蒙蒙也知道她迟早暴露，但是这几年左逃右躲的不爽还是堆积到了临界点。当晚她就冲到了安绣琦的客房，脸色阴沉地叫易小九去睡觉，然后就把安绣琦这个混蛋女人狠狠骂了一顿。

    要不是这家伙惹事，招来这些莺莺燕燕，先是什么林菱，后头又是柳颖这刺头女人，想来她的身份也不会这么快有暴露的风险。

    在安绣琦身上发泄了一通，她倒是平静了。文薇薇还活着，这是迟早暴露的事情，只是缺乏一个契机。

    安绣琦倒是表现得比她想象的还要冷静，一副意料之中的样子，让她明白这人早就设计好了一切，就等着将计就计了。

    但是一事归一事，她还是气这女人又不声不响地让她陷入这些恶心事情，也不知道到底为了什么！

    此时，她想要抽身是越来越难了。即便是她想躲，恐怕再找上门来的文家人，也不会轻易放过她，说不定还要她来个以死谢罪什么的。易蒙蒙对这些古板老套只为家族利益的便宜亲戚是一点好感没有。

    等到确定柳颖离开，也没留下任何眼线，安绣琦就把小白四人留在了附近的宾馆，亲自带着易蒙蒙跟易小九，往极冰之地的深处前行了。

    可怜易蒙蒙身上裹了三层棉袄，后来又抢了安绣琦宽大的黑色皮衣，可是即便裹成了一只粽子，还是完全没作用，越往北走她的牙根就越打颤。

    可是看安绣琦一件薄衫，脸色完全不变的样子，还有易小九一路蹦蹦跳跳还时不时去踩冰玩的样子，易蒙蒙是羡慕嫉妒恨无比。

    “妈咪，这么冷吗？”易小九同情地看了自己的粽子妈咪一眼，厚厚的围巾跟围脖已经让她看不见妈咪的脸了。

    易蒙蒙太阳穴直抽抽，无语地看着旁边偷笑的某女人，“你带着女儿去，我在前面的小旅馆等你们。”

    这里的景区分成三大块，最外围的一圈温度稍低宛若冬天，大家还能接受所以游客最多。中间的地方人流量就越来越少，但还是有一些小旅馆在周边，供人随时取暖休息。只有极少数胆大强壮的人，才敢往最里面的冰圈走，那里如果有游客出了事情，只能自认倒霉，那边已经不是官方的旅游景点了。

    而这次安绣琦领着他们前去的目的地，正是这块无人区。易蒙蒙这极差的体能哪里受得了，走到中间就已经投降放弃了。

    易小九一脸可惜，安绣琦却是笑着走了过来，一双手就伸过来帮易蒙蒙扯了扯围巾，“这些有用吗？”

    言语中的嗤笑，还有又对她动手动脚的轻浮，让易蒙蒙都快喷火了。但是易蒙蒙手指都快冻僵了，动一下都好像身上仅有的热量都要流光了。

    易小九也跟着跑过来，又带来了一股冷气，让易蒙蒙又是打了个寒颤。

    安绣琦把易蒙蒙怒气满满的眼神都收入眼中，也不生气，就挑挑眉，伸手就把易蒙蒙裹了两副手套的手给拉了过去。

    “你干嘛！”易蒙蒙这下不顾热气冷气了，别人都欺负到门口来了。

    还没来得及动冻僵的手反抗，安绣琦就把她手上的两付手套摘了，易蒙蒙差点跳起来，但是马上彻骨的寒冷就冻得她立马手掌一阵阵地发疼。她还没出口的粗话，就变成了一口冷气吸进去，呲牙咧嘴了一番。

    易蒙蒙正要狠狠甩开对方，然后给对方一个卫生眼。

    自己脱了手套的右手手心，却是传来了一股温热暖和的热气，直接从手心窜入了她的体内，让她忍不住舒服地呼了一口气。僵硬的身体也因为这不断涌入的热气，而变得重新舒缓有了知觉。

    易蒙蒙眼角抽了抽，低头看看被女人握在手心里的右手，很有骨气地哼了哼，但是没抽回。

    她就当免费的火炉，不是更好？易大师点点头，继续深一脚浅一脚地走。

    现在她一个人带孩子，并不足以应对安文两家这种庞然大物，若是跟这个女人联手合作，也许确实不错。况且，她看这人，对待包子也是真心的，倒是个可以短期信任的人。

第一卷 163 以后一起吧

    “还要走多久？”当易蒙蒙第n次地问这个问题，她显然已经到了崩溃的边缘。

    “你的体力太差了。”安绣琦闻言就紧锁着眉头，她看易蒙蒙一双腿软弱无力的样子，知道她不是装的，握着她的手掌又收紧了些。

    易蒙蒙哼了哼，不答话，咬牙继续坚持。

    一路走过来，这女人倒很是照顾她，不仅一路给她输送热气，还顾虑着她的体力放慢了行进的速度，时不时停下来替她去路边的旅馆要热水喝。

    反观欢快地扑腾了一路的易小九，那是半点疲惫样子都没有，精神的很。而安绣琦的脸上更是连半点汗迹都没有，一路保持着匀速前进，不急不缓。

    易蒙蒙却是一身的汗，原本围住的围巾都被她拉了下来，呼吸着周围冰冷的寒气。

    安绣琦挑挑眉，这女人身体差成这样她是真没想到，可明明看她快要体力告罄再也走不动了，偏偏这人又在强忍着坚持。倒是个倔强的！

    眼中闪过一丝欣赏，安绣琦便大发慈悲地指指前方，“快到了，再绕过前面那座山。”

    “……还有一座山？”易蒙蒙看对方的样子，倒是没有半点取笑跟骗人的样子。但是这真的叫快了吗？“为什么不能坐车来？”

    “小九需要锻炼。”安绣琦脸都没转，就回答道，临了又看看她虚浮的脚步，加上一句，“你也需要锻炼。”

    易蒙蒙差点跌倒。她需锻炼？她要个毛线！她宁愿在家做做瑜伽，做做简单的体能动作。

    但是体力不够的她，不再反驳，把剩余的体能都用在了赶路上。易蒙蒙脸皮虽厚，但也不好意思叫一个女人拖着她走，或是别的啥啥……咳。

    “妈咪。加油！回去之后。跟小九一起训练体能！”包子挥挥拳头，完全跟她麻麻站在一边。

    易蒙蒙无力地落后半个身位，苦笑着点头。

    又过了大概半小时，安绣琦已经明显感觉到压在自己手掌上的分量越来越重，再看易蒙蒙已经完全不说话了，只呼哧呼哧喘气。

    安绣琦觉得好笑，手上用了几分力。倒是真拖了易蒙蒙一把。

    等易蒙蒙心里数到了第九万九千九百只绵羊的时候，他们终于翻过了那个可怕的山头。

    一个冰魄雕彻的天然水晶洞赫然就出现在她面前，她心里一松，总算到了，差点就要死在路上了。

    “小九，你先进去。”安绣琦眼睛扫了扫易小九，给了她一个眼神。

    包子这阵子最听安绣琦的话。几乎是令行禁止。马上就遵命地蹭蹭飞奔了进去，嘴里嚷着，“妈妈们也快来！”其余的问题，半点没有。

    易蒙蒙却是眉心一跳，看向那个牵了她一路的女人。

    “你先跟我来。”安绣琦没解释，反而继续带着她往旁边的小路走。

    树枝上积着厚厚的白雪。哗哗地掉落下来，他们两个人就一步一个脚印走在小路上。

    等到易蒙蒙要发问。却是发现已经到了转弯口，定睛一看愣是没说出话来。

    一个噗嗤噗嗤冒着热气的小潭子，被几块山野间的石头包围，周围一片全是白雪皑皑，可偏偏这中间的潭子热气腾腾，赫然是一汪温泉！

    俗话说，水火不相容。

    但在这里，冰与火这对“冤家”竟然和平共处，交相辉映。这极冰之地本来就地广人稀，他们一直走一直走，仿佛走到了世界的尽头。蓝天、白云、湖水、冰川，万籁无声，美、冷、纯、静。

    “这里的地理构造特殊，全年气温都很冷，就算是夏天，气温仍徘徊在零度左右。但这蓝色小湖的泉水抽取自两千米的地底，地下热流滚滚，淡蓝色的水质，是因极高的硅含量和矿物质所致，对你的身体有好处。”

    易蒙蒙愣了愣，这暖融融的湖水还在冒热气，而雪花却四处飘飞在暖暖的烟雾之中，没等飘落到身上就迫不及待地变成了水滴。湖四周的积雪还未消融，湖水是淡蓝色的，巨大的蒸气不断腾起，又像雾一样悄悄地散去。

    “这里没人来，你大可放心。我去找小九，半小时之后来找你，泡太久对身体不好。”安绣琦扔下这句话，就松开了一直握着的手，踩着地上的积雪离开。

    突然失去的热源，让易蒙蒙打了个冷战，但她此时却顾不上这么多。雪山冰川的风景迷人得让她都不敢相信这就是伸手能及的景致，这里的寒冷让先是冷、继而寒，然后身心发颤。

    但一路以来的疲惫跟怨气，突然都被这眼前热气直冒的小潭消退了。

    这女人非得让她跟着过来，就是为了让她泡这个温泉？还是觉得她碍事，不让她跟过去？

    哼，这混蛋，莫名其妙带她过来，她什么准备都没有，都没有衣服可换！

    不过她终究还是禁不住诱惑，冻极了的身体无比地渴望温泉的热度。瞅瞅四下无人，一旦有人经过，厚实的积雪也会发出声音示警。

    她的身上裹上了所有衣服，随便拿一件当泡澡布料就是了！

    安绣琦走远，却突然顿下脚步，听到耳边传来OO@@的衣料摩擦声，才勾勾嘴角朝刚扔下包子的冰洞走去。

    石洞内，易小九整个小身体都趴在一个透明晶莹的水晶棺上，这孩子神经粗大，倒是一点都不害怕，定定地望着棺内的绝美女人，眼睛都不眨，“好美的阿姨……”

    安绣琦踏进洞内，就听见了包子的声音，愣了愣才说道：“这是你奶奶。小九，你朝她磕个头吧。”

    石洞里很快安静地只能听到女人的呼吸声，易小九拉着她的袖子，看女人肃穆如沉水的表情，她再不懂事也不敢随便说话了。

    而小路尽头的易蒙蒙，正享受无比地穿着一件舒服的汗衫跟小内内，在热腾腾的温泉中泡得气爽无比，雪花飘落在她身上很快化为露水，冰火两重天的双份享受简直难以用言语表达。

    一个个毛孔都舒展了开，一路走来疲惫的肌肉都彻底放松，易蒙蒙哼着小曲，突然觉得安绣琦这男人好像也没这么可恶，连周围的冰渣渣都看着顺眼了很多，觉得景色奇美。

    不过她也不敢贪图太多，泡了不足半小时，她就依依不舍地出了水潭，瞬间裸露的肌肤在这极冷的地方差点结上一层冰珠，她赶紧穿戴好，然后撒着腿就朝记忆里跟小九包子分开的石洞跑去。

    晚个几分钟，她怕自己就成冰棍了！

    等安绣琦跟包子说完话，叮嘱完红眼睛的包子，刚刚准备把她抱起来出去，就看到一个裹成一团的雪球朝她飞扑过来！

    咔嚓――易蒙蒙踩了一根断树枝，脚步才停了下来，脑子被风一吹，瞬间冷静了。

    靠，这是在干嘛？她为什么会做出这种飞扑的动作！易蒙蒙，你脑子进水了啊？

    唔，一定是暖炉的功用太强大，太让人留恋了。她被冷风吹了吹，牙齿打了个颤，可是人清醒了，总算没干出丢人的事情。

    安绣琦撇过头拿拳头遮住弯起的嘴角咳了咳，“你好了？那正好，我们走吧。”

    说着，她就朝易蒙蒙递过来一只掌纹密布还有些老茧的手掌，易蒙蒙老脸都没红，就抓着握住了。

    这都谁五千年后了，别跟她说什么矜持不矜持，更别跟她说保守不保守。再说了两个女人，牵个手而已，又不会怀孕！咳，她也不是没有生过孩子。

    怕这女人干嘛！

    就这样，易蒙蒙依旧深一脚浅一脚地跟着这个女人走出这个极北世界。她一只手戴着两只手套牵着小步走的小包子，一只手被女人握着，一路上她的感觉奇异万分。

    “呜呜呜，妈咪，奶奶好可怜……奶奶被坏人害了，一直在睡觉……”包子一路都在吸鼻涕，然后不停告诉她这件事情。

    易蒙蒙不知道说什么，只是斜眼默默地看了眼不说话的安绣琦，然后继续走。

    “妈咪，麻麻说只要拿到灵师大赛的冠军，就可以得到奖品赤炎之心，就能让奶奶苏醒。麻麻说，我们一定会成功的。”

    “嗯。”易蒙蒙捏捏包子的手，“那你好好跟麻麻训练。”

    也许，那个灵师大赛也不是那么无聊。

    等回到众人的旅馆，猴子几人正巧准备去吃饭，就遇到他们迎面回来。

    小白直接就一张嘴，一块咬碎的饼干就掉了出来，“早早、早。”

    猴子也用力抹了一把眼睛，确认万分的看见这几日不停吵架加冷战的两人手牵手的一副小两口样子。

    这太阳是从西边出来了？

    易蒙蒙撇撇嘴，抽回自己的手，打了个哈欠，就朝几人挥挥手，“你们去吧，帮我带一份回来。”

    这一来一去，可是累死她了。

    “哦、哦，好。”几人纷纷傻眼，却不敢不答应，看自家老大的眼神要多古怪就多古怪。

    老大不愧是老大，英明神武非凡，这种妖怪一样的女人也能搞定，牛就一个字！

    安绣琦理也没理他们，反而把包子交给邱羽夕，自己反倒是跟在易蒙蒙后面。

    “女人，今晚跟我一起练习体术，”安绣琦一双手潇洒地插在口袋里，顿了顿又说道，“从初级课程开始。”

第一卷 164 乌龟王八送给你

    时间一天天过去，易蒙蒙是从讨厌安绣琦，到看到她就想躲开。当然，她不承认这是害怕，只是怕她用那双幽暗的眸子盯着她，叫她跟自己女儿一起练习体术。

    那天回到宾馆被这女人教育得摆了几个动作，据说可以刺激身体潜能，让她原本的废材身体长进一点。易蒙蒙当然也是个要强的，能长进当然好，她默默地听话做了，出奇地没有反抗。

    安家，确实是如今体术最牛叉的古武世家。两三个动作下来，她就觉得自己身体肌肉在不断发热，酸疼酸疼的。

    但结果，安绣琦瞅了一眼，就皱了眉头。

    “你没吃饭？”

    “你确定你真的当年从幼等学院毕业了？”

    “我不是让你跳舞。”

    “你还是自学吧……我从没见过你这么笨的。”

    那一天，安绣琦的脸是越来越黑，易蒙蒙也是被她鄙视的眼神给激发了前所未有的战斗力。

    她就自己练习，练给她看看，她丫绝对不是蠢的。

    不过她高估了自己，无论是五千年前的易大师，还是如今的文薇薇身体，都不是什么运动健将，更不是厉害的肌肉女。

    一天，两天，三天……在易蒙蒙日日扭伤老腰的时候，她就果断地放弃了。

    结果这安绣琦第一天是撩袖子黑着脸走人了，但第二天、第三天，仍旧黑着一张脸双手插着口袋，看她练习，时不时皱皱眉头，鄙视她几眼。

    等到第四天易蒙蒙放弃，果断趴在床上赖着，不理小包子的催促时候，安绣琦就大步流星地拍开了她的卧室门，然后很不要脸地问她。是自己起来，还是让她拖出来……

    易大师怒气值满，但是一看安绣琦神色晦暗的样子，把拳头收回了被窝，没骨气地自己爬了起来，又很没骨气地进了体术练习室。

    一天又一天。易蒙蒙是觉得自己身体里的大大小小骨头都要被拆了。她也很清楚，这具身体早就过了能够激发潜能的年龄。但是等她回到家，把怒气值发泄在了邻居家花盆的时候，她还是吓了一跳。

    原本只是装装样子，结果花盆连着土壤植物一起，嗖地飞了出去，这等威武易蒙蒙还从没有过，惊得她一愣一愣。

    安绣琦在她后面哼了哼，就带着女儿回家了。

    后来，易蒙蒙每天都任由这安绣琦这混蛋用鄙视的眼神。一遍遍虐待她。

    她可不是四岁的小孩儿，在看得到好处的情况下，她何必要闹性子？既然这个确实很厉害的佣兵头子，愿意花时间教导她，她何乐而不为？

    小女子也能屈能伸，为了强健体魄。她也要好好学习。

    但一周、两周、……一个月……长久的每日训练课程，让她养成了一个坏毛病。就是只要安绣琦这混蛋眼光扫一扫她，她就会不由自主地立正站好，挺背收腹。

    她总算明白了，为嘛自家跑到哪儿都要躺在她怀里的柔软包子，怎么最近开始变成了一个坐有坐相站有站相的乖宝宝。

    这混蛋只要课上看到她坚持不住，开始偷懒。或者摇摇身体动动手指，就会用零下二十度的眼光开始扫射她，然后阴阳怪气地说今天要加练。

    于是现在，易小九跟妈咪的感情更深厚了，因为在安绣琦瞪眼睛的时候，两个人都会乖乖地挺直脊梁，端端正正地不东倒西歪。俩母女总是对视一眼，然后苦哈哈地默契一笑。

    妈咪，你也好惨，呜呜。

    呜呜，宝宝，你也好惨好惨。

    可怜的两母女，总是用眼神默默地交流，直接心有灵犀了。

    令易蒙蒙唯一比较欣慰的，就是自家女儿还要悲催地去上学念书写作业，而她练习体术以外的时间就只要浇浇花弄弄草，偶尔做做香薰，然后又弄弄自己的风水池子，心情瞬间平衡荡漾了。

    只有易小九最可怜，某包子终于看清了易蒙蒙一直逼着她念书的真相。麻麻也偷偷跟她说过，像妈咪这么笨的，小时候一定是笨得念不进书，没少被她爸妈毒打残害，于是长大了就开始把仇恨转移到她身上，借此治疗她自己的创伤。

    易小九深以为然，觉得麻麻说的太对了，否则妈咪自己这么懒的人，能躺着就绝对不坐着，怎么会整天逼着她念书写作业。至少易小九长这么大，从没见过妈咪自己有认真看过书写过字的，太差了！

    某易大师绝对想不到，某个卑鄙的女人借此机会，把她在包子心里的形象抹黑了一遍又一遍。等她后来发现，真是一百张嘴都说不清了。事实上，她小时候确实没少被师父教训，整一个悲催的。

    悠闲的日子，就这样一天天过去。

    在易蒙蒙全线败退的时候，终于发生了一件事情让她扬眉吐气了一番。

    某日下午，安绣琦不声不响地就进了易蒙蒙的书房，很不把她放在眼里的象征性敲敲门。

    “干嘛？”易蒙蒙揉了揉自己酸疼的老腰，警惕地问道。

    看到这女人，她就全身都疼，这家伙这阵子各种无耻，在她专心练习体术动作的时候，不停地偷袭她，说她这儿不用力那没使劲，各种没下限。

    安绣琦只拿黑色的眸子定定地看着她，半响才伸手递过一个黑色绒布盒子，“上次说的。”

    极品帝王绿？

    易蒙蒙的口水直接流了出来，她都快忘记这茬事情了！

    一个猛扑，易蒙蒙就抓住了安绣琦手中精致低调的小盒子，两眼都冒着绿光。

    “别给我敲碎了。”安绣琦挑挑眉，倒是没小气。既然拿出来了，她自然不会再收回去。

    易蒙蒙一百个点头，只差跟易小九一样露出假惺惺的讨好笑容，“你想雕刻个什么图案？”

    边说她边打开了首饰盒子，只见黑色的绒布之上，一整块如幼儿拳头般大小的祖母绿色石头静静躺卧。

    易蒙蒙猛吸了口气，眼睛就直了。

    极品帝王绿，真是极品的玻璃种！表面因为原石没有进行雕琢，还有一些细小的裂纹，但是并不明显，整块翡翠的颜色都娇艳欲滴，绿得沁人心脾。

    真是百年难遇的好料子！

    她看安绣琦的眼神有了一番好感，这丫够识趣，知道把这玩意儿给她雕刻。哼哼，也只有在她手上，才能让这块极品的玻璃种成为一个可遇不可求的风水宝器！

    “你给我悠着点，可别都折腾了。”安绣琦深怕易蒙蒙土包子起来，把她一块价值上亿的宝贝料子给磨成屑屑了，那她估计会控制不住自己，冲动地掐死这女人。

    易蒙蒙只当没听见，这么大一块完全可以制成个放在卧室内的风水摆件，能让阴气浓重的地方都立马阴阳调和，否极泰来。

    安绣琦看她这样子，无语地摇摇头，“你什么时候雕刻，我在旁边看看。”

    “随你随你。”易大师心情好，又不怕风水摆件的制作被人偷师，要看便看吧。

    她几乎迫不及待地就哼着曲子，拿着这极品的玻璃种回了自己卧室，跟安绣琦说自己要找个王道吉日动刀，把她说的一愣又一愣。

    等一关上门，她就直奔自己料理了多年的风水池子，把里面温养的各种大小玉石都一个个捞了起来，然后又铺上了一层去年重金采购的白玉料子，又搬出自己闲暇时间刻铸的几尊风水摆件放在东西位置，硬生生地把这风水宝地的等级又升了几档。

    一般的情况下，玉石自然要去磁然后慢慢温养，但是这回这么大的诱惑放在她面前，她等也等不及，想要加快温养的速度。

    但这一等，也足足等了七天七夜。

    等到安绣琦再想起这件事情，易蒙蒙终于开始准备雕刻了。

    安绣琦自然不肯轻易离开，上次这女人给女儿刻制的翡翠玉佩显然有古怪，一个死物竟然能够引动人体内的潜在灵力，这她从来没听说。而她此后又借着抱女儿的机会，观察琢磨了好多次，万分确定这玉佩内有乾坤。

    所以易蒙蒙动刀，她就负手看着，对方一个小动作她都不愿错过。

    要不是为了这其中的秘密，这女人极烂的雕刻技艺根本不会让她拿出这块宝贝收藏。

    “这是什么？”

    过了二十分钟，安绣琦就按捺不住了，开始在房间里来回走，看着易蒙蒙的动作也越发不安，一种极其不妙的情绪涌上心头。

    那块极品宝石，被易蒙蒙粗粗地划拉着，越来越像某一种生物。扁扁的椭圆身体，短短的四肢，细细的尾巴，小小的头……

    她的技术再烂，安绣琦也看出来了，脸又黑了。

    “乌龟。”易蒙蒙眼皮都没抬一下，手下动作没停，就鄙视地回答了她，“你没看出来？”

    “你再说一遍？”某个男人炸毛了。

    给易小九雕刻龙，给她雕一只乌龟？这是什么意思？

    乌龟王八蛋，五千年前流行的脏话，如今依旧横行。而且这种不美观又不能食用的生物，一点不受如今星际人民的喜欢。

    说人像只乌龟，在如今绝对是一句骂人的话，绝对绝对的。

    所以不怪安绣琦黑脸，今天就算换了白目的小白，也会很委屈地抗议，觉得自己绝不是一只四脚乌龟。

    安绣琦要气爆了，自己拿出珍藏给这女人分享，结果她就把她心头之爱给雕刻成了一只呆头呆脑的乌龟，这是暗讽她？

第一卷 165 家庭房

    易蒙蒙撇撇嘴，把女人一副吞了苍蝇的恶心样子看在眼中，心里暗爽了下。然后她做出一副高人样子眼露鄙夷，淡淡地说道。

    “龟，相传为古代神龙所生之子，背负河图洛书，揭显天地之数，物物一太极，上通天文，下知地理，中和人世；龟背、龟尾有制煞解厄之效，龙头有赐福之意。龙龟摆放家中，有安家、镇宅、避邪、保平安之功效。如果龙头朝向家内，有赐福之意；龟 尾、龟背向外，以挡冲煞之气。不懂就一边待着，别妨碍我。”

    “赐福，冲煞？保平安？”安绣琦每重复一句，眉头就紧皱一下，最后干脆紧紧地锁住了。

    安绣琦看着她雕刻的手法，还是这么粗糙无力，不入她的眼。但是这丑不拉几的一只乌龟，竟然有这种功效。

    “那小九的玉佩，也有奇效？”安绣琦顺口提了一句。

    易蒙蒙自得地咧了嘴，这阵子她可被这男人欺压惨了，必须让她知道他们姓易的都不是好惹的。哼，比姓安的肌肉娘们强多了！

    “当然，那龙是自古祥物，能兴云雨利万物，为鳞虫之长，是四神兽之一。自然能趋利避害，常带于身，能获庇佑通达，所谓元亨利通，就是乾龙之相。”

    安绣琦一双黑眸陷入深思，“只有经过你手才有功效？”自古龙的雕饰不在少数，可是她从来没听说有哪款玉石有易小九那块的功效。

    “呵呵，那是。”易大师此时尾巴都要翘到天上了，“那块上等翡翠，我用独特阵法温养了十个七七四十九天，又时时带在身边摩挲盘玉，早已经有了灵气。而我的雕刻，自然是根据八卦之法，嵌入了阵眼阴阳。别人哪怕模仿一模一样的龙出来。也没有我这等奇效。”

    这话是真的，否则雕刻的人都是风水大师了，哪里有这么简单。这也是为什么从前老一辈真正懂风水的人，都会一点盘玉养玉的功夫，这跟阴阳八卦是有想通的。

    安绣琦负手在旁边点头，不再提问。等易蒙蒙大致雕刻出一个轮廓，又扔回了布置的风水池中。她眼中才闪过一丝异芒。

    “你不怕我泄露这些秘密？更不怕我出手夺宝？”

    这女人倒是信任她，若她说的是真的，这些死物足以在如今的联盟之中掀起一番腥风血雨。

    岂料易蒙蒙伸了个懒腰，甩了甩自己酸疼的手腕，漫不经心地笑笑，“夺宝？这石头是你的，不用夺我也会还给你，顶多问你收一点加工费。堂堂安家二小姐，佣兵大头子。岂会赖账？”

    笑话，要是她易蒙蒙连这点看人的本事都没有，岂不是早就被人砸了摊子。这安绣琦虽然性格淡漠古怪，心里又有不得不报的仇恨，但却眉宇开阔，不是个背后插人刀子的小人。

    况且。如今她已经有了与她联手大干一场的念头，所以信任是必须的第一步。当然，这也是一次试探，若是一块石头都禁不住诱惑，这女人岂能继续留在易小九身边，必须早早地打发走。

    安绣琦再阴谋论，也想不到易蒙蒙这一瞬间有这么多小九九。要知道当年文薇薇的二货名声她早有耳闻，还异常同情自家倒霉大哥。再次遇见，她一身的废材，更让她笃定了这女人有点傻。

    不过她倒是没想到，这女人智慧不足，但是倒有一番信人的勇气跟天真在。倒是让她又有了几分欣赏，安绣琦自己都惊讶了，早年她何曾这么欣赏过一个人，即便是惊才艳艳的林菱，她都觉得只有讨厌跟忍受，没有半点喜欢。

    这女人，倒是让她有了点不一样的心思跟感受。

    “加工费，呵呵，你尽管开口吧。”安绣琦实在是个大方的女人，她根本没看重这些身外之物，这几年逃亡但是不断运作的佣兵体系，还是让她身价翻倍不停地涨。钱，她根本不看在眼里。要多少，她都可以拿出来，单为了这女人替她生下这么优秀的孩子，她就觉得值得。

    “嗯，不急，这块帝王绿还要温养一阵子，等再过个三到六月，我再取出继续雕刻。到时候，看物件的温养情况，再考虑价格吧。”

    “哦？还有变化？”安绣琦在这方面是个门外汉，此前从没接触过，也没听说玉石能这么放池子里养着。

    易蒙蒙懒得给她解释，“反正最后玉要是能盘活，你就给我这个数。”她说着，比了个九字。

    “九百万？可以。”安绣琦挑挑眉，心想这女人倒是好赚，这块玉石的原价也不过是九千多万，她这一下直接要了个十分之一。不过没关系，她愿意给。

    哪想到易蒙蒙根本就是噗嗤地笑了，一双水眸里全写了奸诈，“这个数，只能玉没全活。要是活了，我要的就是……”她又晃了晃手势。

    安绣琦头一次黑眸里有了震惊的样子，堪比当年她得知自己有了骨血时候的表情。

    “九位数，一分都不能少。看在包子的份上，已经是亲情价了。”这一个风水摆件，光是温养的时日跟她耗费的玉石，和她的心血，就不止九百万了。

    “说不说笑，等成了再说。”易蒙蒙志得意满地笑笑，全然不跟安绣琦解释。多说，还不如等日后看实际成效。

    九位数，那就是一个亿！

    安绣琦做梦都没想到，这白痴文薇薇竟然有这么大的胃口，肯定是小学数学没学好。安绣琦默默地又鄙视了一番，随后又开始担忧自家女儿有没有遗传到这种智商。

    而易蒙蒙还天真地以为自己掰回来一局。看安绣琦吃瘪的样子，真是让她奇爽无比，哪里知道人家正在同情鄙视她。

    而后面的日子里，安绣琦每天都要来易蒙蒙的晒台，她独一个的风水池转悠一圈，然后才用复杂的眼神教导这个笨得要死的女人继续初等体术训练。

    依旧是，笨得要死……

    易蒙蒙倒是更有干劲了，卯足了力气要搞定自己的大龙龟！

    而就在这种热热火火的日子里，莫雷会长千等万等的灵师比赛报名。终于也拉开了帷幕。

    易小九包子在上了五周的学院课程后，又一次被她麻麻打包请了长假给带回了家。易蒙蒙是无语望青天，只能默默地咒骂安绣琦，然后开始整理奔赴比赛的行囊。

    而小九包子，再一次地对不用上学以及又能坐飞船，表示欢心雀跃。差点不顾妈咪的反对把管家安鸽也带上，最后还是被安绣琦成功阻止了。

    这次她们要去的报名地方。是离穆迟星很远的一个四等星球。

    这次参与行动的有安绣琦，还有与她一伙的小白跟七雾，至于猴子跟邱羽夕并没跟着，他们并不是灵师，不能参与这次集体出行。而蓝灵协会这边，只有老单棍莫雷跟小年轻风如澜，勉勉强强加上易蒙蒙跟包子小九。

    一行人的配备，是寒酸之极。

    热闹的民用飞船上，砰地一声。银色舱门就重重地甩上了。

    “别叫我吃饭，也别叫我开会，总之到地方前都不要找我！”

    剩下几个人都摇摇头，尤其七雾脸色不善地哼了哼，“不就是合睡一间房嘛？就是娇气！”

    莫雷会长无奈地咳了声，“走吧。不管保姆风了。大家各自都回房间好好休息，等到吃饭时间再一起行动。”

    小白愣了愣，很纠结地拿着手里的房间电子卡，左看看又看看，最终可怜巴巴的视线掠过不断制造冷气的某人，定在了一身张扬华丽的七雾妖女身上。

    “嗯，那七姐。我跟你一间？”某小白顺应本能地选择了场面中最无害的人。

    在她纠结的时候，七雾老早迈着修长的腿把她甩在了后头，“可以，你睡客厅，卧室归我。”

    “啊？”

    “好，小白跟小七雾一间，我跟小风一间，剩下的一间就给你们一家子。”莫雷会长想也没想，很自然地把一张房间卡送到安绣琦手里，“待会餐厅见。”

    蓝灵公会真的很穷，这个事情已经不是秘密。

    一个数十年来会员越来越少，如今更是只剩五人的公会，别说多余的资产，就连完成任务维持日常开销的佣金收入都少得可怜。

    飞船只能坐最低廉的航空公司最低廉的舱位房间，即便如此，要花掉了蓝灵近两年的大半积蓄。于是莫雷大手一挥，把所有单人间都换成了双人间，还很贴心的帮易蒙蒙搞了一套家庭房。

    好样的！莫雷自己非常满意，既解除了公会相形见绌的存款问题，又很仗义地给大家参加比赛的路费进行报销，面子里子都有了。

    等莫雷心满意足地刷进风如澜的房间，心满意足地关上门，易蒙蒙的一张脸就拉了下来。

    家庭房？谁跟谁，是家庭来着？

    早前都是同住一个屋檐下，但都是主客卧分开的，现在家庭房这种绝对不行!

    “小九，走，跟妈咪回房间。”说着，她看也不看身后的女人，就拉着包子的手去找房间。

    “妈咪，为什么小风阿姨一大早就生气？是有起床气吗？”小九包子被妈咪牵着左手，一边回头，很熟练地把自己右手塞进后面男人的大手里。

    易蒙蒙头也没回就答道，“因为一大早就看到自己讨厌的人，还要跟对方一起呆上一个多月，她当然不高兴。”

    小九表示明白地点头，努力迈着小短腿跟上妈咪的步伐。

    但是没一会，易蒙蒙就觉得包子越走越慢，手里的分量越来越重，并且她听到了第三个脚步声，不是她也不是包子的。

    回头一看，易蒙蒙就差点昏过去。

    他们倒是一家三口，一副和乐融融的样子！三个人手牵手什么的，让她起了一身鸡皮疙瘩。

    “啊，我们的房间到了。”安绣琦一手插着口袋，停下脚步。

靠，这是她的房间，不是她们的！易大师又疯了。

第一卷 166 来真的吗？

    “我刚没说清楚？我跟小九回我们的房间。”易蒙蒙停下脚步，抬眼怒瞪面前高挑的女人。

    她的高度，只到她肩膀，害得她每次都要扬起脸才能说话。

    “妈咪……”小九包子眨眨乌黑的眼珠，欲言又止。

    这么一段时间的相处，易蒙蒙并不厌恶这个高挑的女人。这人还算安分，大多时间都在用心教导包子，小九这孩子也明显懂事了不少。她也很少做逾越底线的事情，除了跟孩子一起捣乱，其他时候倒像是一个懂得礼仪的客人。

    可不讨厌这种情绪，却足够让易大师心生警惕。因为这个女人，远比她表现出来的可怕。如果傻兮兮地接受对方，那才是昏了头，以后都不知道什么时候，又来催眠跟剥夺记忆什么的。

    但是睡一个房间什么的，想也别想。

    “我没钱，”安绣琦耸耸肩膀，“存款都交给你了，九位数的。”

    易大师直接被气了个半死，偏偏这确实是她自己漫天要价，结果这女人就在这儿给她下套！

    开什么玩笑啊，她还没拿到好吗！上次去冰川，那些高级飞船票子难道都是天上掉下来的？

    “问七雾借钱去！”分明是假装的，谁信啊。

    “七雾也没钱了，她的积蓄都给了风如澜。”安绣琦双手环胸，挑了挑眉。

    “……”

    易蒙蒙只想喷这人一脸，人至贱则无敌啊！这一个两个，都闹哪样啊！

    她松开包子握着的手。就刷刷迅速打开智脑，把上次女人付的饭前原封不动划了回去，“去吧，总统包房都够了。”

    大眼瞪小眼。黑眼瞪黑眼，就这么干瞪了十几秒钟。

    “妈咪，小九饿了……”易小九伸出一只爪子，搭上妈咪的右手，见她没反应，就松了口气，又伸出另一只爪子，搭上麻麻的左手。

    “嗯，等妈妈们放好行李。我们就去餐厅吃饭吧。”安绣琦拍拍小家伙的脑袋，眯着的黑眸里满是笑意。安家的孩子，从小就有远朝同龄人的食欲。

    “安绣琦。”易蒙蒙咬牙切齿，“你别得寸进尺。”

    “我联系了，但船上所有的房间都被预订了。你也知道，这只是架廉价民用飞船。”安绣琦摊了摊自己没被握住的右手，嘴角翘了翘。

    “哼！”易蒙蒙转头就走，每一步都踏得极重。

    “小九，上次麻麻跟你说的，错误的行走方式就是你妈咪现在这样。人无论是坐还是站。都要使用腰部力量，并且四肢相互协调。如果一味加重下肢或是上肢的用力，除了让肌肉酸疼乏力，并且身材走形，其他一点作用都没有。”

    “唔，是吗？奇怪，妈咪平时明明不是这样走路的呢。妈咪，你听见麻麻说的了吗……”

    “……易小九，你皮痒了。是吧……”

    十分钟后。黑着一张脸的易大师，跟一对相亲相爱的母女俩同时来到了餐厅。

    好吧。她是不想来的，她宁愿叫一个外卖到房间，来向这俩母女抗议。并且表示自己生气了，很生气。

    但是――

    “妈咪，麻麻说，你身上的肉又多了，你真的不走动走动？”

    “她的眼瞎了，哪里凉快哪里去。”

    “妈咪，但是小九也这么觉得。今天早上抱你的时候，觉得比以前更软了，像棉花一样软软的。麻麻说，那都是肥肉……”

    “易小九，你有胆子再说一遍！”

    “麻麻，妈咪好凶，一点不承认错误。”

    “别跟你妈学，一身坏脾气加坏习惯。以后别跟麻麻一样，记得婚前把眼睛先擦擦亮，尤其不能酒后乱那啥啥。”

    “什么那啥啥？”

    “嗯，你长大就会懂的。”

    “麻麻，妈咪的脸红了。”

    “嗯，她害羞了。”

    靠靠靠，真是够了啊！

    “不是吵着要吃饭吗？不是要饿晕过去了吗？易小九，我看你是想吃竹笋烤肉了！走，去吃饭！填饱肚子，回来跟你麻麻一边玩儿去！”

    害羞她个毛线，还有，请问她们有结婚吗？敢占她便宜！

    跑到餐厅，小包子就忘记了所有烦恼，包括她老妈的怒视，直接飞奔着朝她最爱的冰淇淋柜跑去。

    结果小帽子一把被拎住，一个迷人的清澈声音就响了起来，“小鬼，先吃正餐，再吃甜点。”

    呜呜呜，小包子一回头，可怜兮兮地叫了下来人，“七雾阿姨。”

    “走，阿姨带你去吃高级料理。你吃过鱼翅吗？鲍鱼呢？海参呢？啊，都没有，只吃过小黄鱼。啧啧，太可怜了，阿姨带你改善生活去！”七雾笑眯眯地就一手揽过包子的肩膀，一会就把不情不愿的包子给托到了自己肩上。

    易蒙蒙看着瘪了嘴，一步三回头的小包子，心里是偷乐。

    活该，让她帮麻麻，不帮她！

    这易小九平时吃个鱼，就跟上刑场一样。还是她麻麻来了，用眼睛瞪她，她才勉勉强强开始吃。

    可她没乐一会，就发现包子走了，只剩下她跟安绣琦两个人，并排着站着，只是中间空了个小包子的身位。

    “孩子到底不是真的傻瓜，对妈妈们的相处的模式态度很敏感，你何必处处针对我？都三个月过去了，你仍旧不相信我的诚意？”安绣琦长腿一伸，瞬间拉进两个人的距离。

    “然后捏？你别告诉我，你要跟我假装着相亲相爱？怎么，叱咤风云的佣兵女大头头，要做这么婆婆妈妈的事情？”小包子一走，易蒙蒙就不想跟安绣琦废话。

    一个大美女整天围着她转，长久的亲密接触，这是一种毒药，还无色无味。注定是生命过客的人，她还是希望保持距离。

    “呵呵，你想太多了。”女人沙哑的声音，突然变得有几分好听，笑声像是从胸腔震动发出来的，沉稳又安宁。

    易蒙蒙牙都咬碎了，这个混蛋女人！

    “我不喜欢假的，要来就来真的。”

    “……”

    乃怎么不去死！

    廉价飞船的一大弊端，就是飞行速度慢，并且沿路停靠各种小型星球。

    易蒙蒙终于跟安绣琦争吵出一个结果，某个女人一伸手就把三人间家庭房中的小床给扛到了外面的走廊，她就睡那里，俩母女则是同睡一张大床。

    就在和平解决这个主权领土问题后，飞船就在一颗小型的三等星球――羽绒星停下了。停留时间长达一个小时，可以供旅客上下游玩并且购买沿途土特产，同时也给予羽绒星乘客充分的登舱时间。

    “妈咪，哇，原来还有长这样的金鱼！”易小包子手舞足蹈，一边说一边在空中画大圈。

    自从她记事以来，妈咪就从不带她去其他星球玩耍，她根本没见过其他地方的风土人情。除去上次跟麻麻返回极北之地看奶奶，这是第二次来到全新的地方。她的兴奋劲儿高得很，只觉得飞船停留的时间还不够长。

    易蒙蒙也难得露出了笑意，她之前一个人带孩子，深怕手无缚鸡之力的自己遇到安文两家，更怕之前失去记忆是别人的圈套，所以这么几年都安安分分待在穆迟星上。但早年她也是跟着师父东奔西跑，看各地民情文化，现在自然也喜欢四处走走逛逛。

    这羽绒星倒也是特别，之所以有这个名字，是因为它是目前所有可居住星球中密度最小的一颗星球。这边的地理环境跟地球还有穆迟星迥异，70%以上都是陆地，海洋仅仅占到很少的一部分。而密度，更是只有穆迟星的八分之一。

    在空间浮力调整器的作用下，人们依旧能够感受到不同于其他星球的漂浮感。这里的各种建筑也因此都采取了底层大上层小的设计概念，各种塔式尖顶式的风格在这里到处可见。

    羽绒星的人们也特别热情，易蒙蒙他们去的特产一条街，两边的叫卖人，还有路中来来往往的行人，脸上都洋溢着灿烂的笑容。因为这颗星球温度较高，所以一眼望去，都是些皮肤黝黑、赤膊着上身的男人。甚至还有些奔放的女人，身上的服饰都是半透半隐的纱质短裙短袖，举手投足却没有半分的扭捏造作，真性情的很。

    小包子一路牵着易蒙蒙跟安绣琦的手，一路嘴巴都咧得大大的，时不时伸出手指到处摸摸这个摸摸那个。一张小脸蛋更是因为高温跟兴奋变得通红，鼻头也覆上了一层微微薄汗，但她依旧不停地东张西望，一旦看到什么小吃饮料，都要欢乐地跑去尝一尝。

    “再过十分钟，我们就回舱了。”安绣琦对着正啃着罗比兽烤肉的小家伙，皱着眉头。

    易蒙蒙瞅了眼这女人的脸色，又瞅瞅小家伙的脸蛋，顿时觉得有些好笑。这个平常一脸冰块的女人，现在也跟小包子一样，脸颊红红的，额头也开始渗出一层层汗水。

    呵呵，两母女的冰系体质，注定他们比常人更加怕热。在炎热的地方，他们比常人更加消耗体力，并且觉得难以忍受。

    小家伙是因为新奇，才撑到现在，可这女人是觉得难受无比了。

第一卷 167 我也不好意思

    “嗯，好的，麻麻。可是……还有这么多小九还没吃到的东西……”小包子显然也是累了，她的呼吸频率也比往常快了几分，但是瞅了瞅没逛完的大半条街，露出了几分失望眼神。

    “让七雾跟小白去打包，我们先回去。”安绣琦想也没想，就脱口而出，并且回头给了后面两人一个眼神。

    “哇，好哒好哒！交给我跟七姐！”小白欢乐无比地点头，嘴边还流下一条褐色酱汁，她两只里各抓着一大把羊肉烤串。这边陆地生物尤其多，海洋食物却是很少见。

    七雾嫌弃地瞥了她一眼，“小白，不要喷口水。嘶，你别说话！都流出来了！”

    易蒙蒙无语，默默地帮小包子擦了擦同样脏不拉几的嘴角。

    小包子还不忘跟着回头，伸出油腻腻的手指点点点，“好哒，那就交给七雾阿姨，还有小白阿姨！小九要这个、还有那个、还有前面的所有！”

    这架势，简直就是一个富二代嘛。易蒙蒙已经不忍看下去了，趁着安绣琦也不耐烦的时候，赶紧就拉着小包子把她塞进了飞船。

    以后还是不要让包子跟这群没节操的跟班在一起！

    “呼，莫雷爷爷，我们回来啦~”小包子一回到飞船舱内，就打了个大大的哈欠

    兴奋劲一过去，她就觉得浑身燥热，黏糊糊的难受，刚刚又是吃得肚皮都圆了，现在就开始犯困了。

    易蒙蒙真是服了，小家伙到底还小。玩乐起来没个节制，要不是她麻麻阻止，恐怕这丫头还能玩得中暑过去。伸手就把揉眼睛的小东西抱在自己怀里，同时对站在舱门门口处的老莫雷点了点头。

    老莫雷站舱门口。倒是有几分古怪，除了闹情绪的风如澜，其他人都下船去玩了。

    毕竟现在的宇宙之旅，普通航班都要历经二十四小时以上，时间久了，大家都闷得慌。

    他们这次旅途更是要先去灵师比赛举办地去报名，这颗主办方星球远在太阳系之外，他们要飞飞停停，至少要两周才能到达。所以这次一停靠在羽绒星，所有人都迫不及待地跑下去玩了。连讨厌高温的安绣琦，也坳不过女儿的热情，第一时间下了飞船。

    可是这老莫雷倒是奇怪的很，他们下地前，她就在舱门这里看风景，他们转了一圈回来，她竟然还在这里看风景。

    啧啧，大概水能力的人，也同样不喜欢高温的羽绒星。

    老莫雷平时也挺喜欢逗包子。上了年纪的人都挺喜欢小孩子。可是今天，他连包子软软糯糯的招呼都没有太在意，一双眼睛还盯着舱外，不知道在看远方的什么东西。

    有情况！

    易蒙蒙心思动了动，不过她不是多管闲事的人，抱着包子就准备回房休息了。

    “奇怪，早该到了啊……难道睡过头了？这老糊涂……”

    走在船廊上，易蒙蒙还听到莫雷会长的碎碎念，回头就看见了她眉宇间的一丝焦虑跟期盼。

    这羽绒星。也有蓝灵公会的人？

    羽绒星在地理上。是附近离穆迟星最近的一颗三等星球。

    “哟。”一声似睡非睡的问好突然在走廊边响起。

    站在船舱客房边上的，正是叼着一根白烟的风如澜。淡色的头发卷曲凌乱着，一双灰色眼眸半眯着，衬衫的一角半折着塞进裤子。另一角却露在外面，显然是刚刚睡醒。

    “小风阿姨。”包子低低唤了一声。

    易蒙蒙眼睛抽抽，她还以为这家伙很有骨气地这十几天都要在房间里度过了。结果七雾一下飞船，敢情她就跟狗鼻子一样嗅到了，出来放风了。

    风如澜点头，算是回应了包子，一双眸子在安绣琦身上停了会，然后就飞快扫了下她身后，后头空无一人的船廊很明显让她松了口气。

    “会长呢？还在门口等着？”风如澜把没点的烟吐了出来，包子在场，她倒是配合地把手里的打火机又重新塞回了裤子口袋。

    易蒙蒙点点头，风如澜的这个举动倒是博得了她的好感，“我先带孩子去午睡了。”

    “嗯。”风如澜粗粗应了一声，就玩弄着指尖的烟，转而向舱门地方走去。

    安绣琦跟她擦肩而过，黑色与银灰色眼眸碰撞，很快又抽回眼神，迈着长腿跟在母女俩后面回了房间。

    小包子一回房间，就被易蒙蒙放在了床上，准备给她换汗湿的衣服。可结果小东西一碰到床，就睁开了黑色眼睛，一手拉住了站在床边的安绣琦。

    “麻麻，小九想要洗澡澡，我们一起打水仗好不好？”

    易蒙蒙手里拿着干净的小衣服，苦笑不得。这小东西平常一发困谁都拉不起来，以前连让她换个衣服都不肯，现在可好，为了玩耍，瞬间开始爱上洗澡这件事情了，一天恨不得有个十几个理由跑去洗澡。

    她又好气又好笑地只能看着安绣琦怎么回答。

    “女孩子好好说话。”安绣琦皱着眉头，俯视着床上团成一个蚕宝宝的小家伙。

    “哦，好……”小东西不自在地扭了扭。

    安绣琦眼神一暗，“那脱衣服，去浴室放水吧。”

    “耶！”蚕宝宝立马一个跳跃，从床上蹦Q起来，向浴室冲锋过去，“洗刷刷，洗刷刷，我最爱洗刷刷……”

    易蒙蒙无奈地把干净衣服往女人手里一塞，她现在倒是省心又省力了，“一冷一热，容易生病，别让她玩冰了。”

    “嗯，我知道。”女人点头，旋即又瞄上易蒙蒙那张淡雅从容的脸，挑了挑眉，“我的衣服呢？”

    “……你手断了？”

    “哦，你提醒我了，我的伤好像还没好。”

    “……那不要参加比赛了。飞船还没开，还来得及。”

    “嗯，那我先去洗澡了。”

    “……”

    安绣琦沉寂的眸色中闪过一丝戏谑，伸手就撩起棉质上衣的衣摆，露出精壮小麦色的腹肌。

    易蒙蒙目瞪口呆，这死女人是想闹哪样啊。

    “你这样看着，我会不好意思的。”

    “无耻！”

    “呵呵，很多人都这么说。我先进去了，记得帮我拿衣服。”女人转身扔下上衣，只着内衣的上半身，给了易蒙蒙一个极为养眼让她口干舌燥的背影。

    该死的！

    易蒙蒙红着脸，很多年前那一晚的，被她一直掩埋在心底的那些破碎记忆，竟在此刻翻滚着。

    那些明明不属于她的画面，此刻却清晰无比……曼妙身材与完美体魄的纠缠，那娇喘连连与女人浑厚的低吼……

    可恶，易蒙蒙一脚重重踩在那件被扔下的衣服上，使劲用脚尖来回碾了碾！

    等着安绣琦湿气腾腾地从浴室出来，易蒙蒙就觉得房间的温度瞬间下降了两三度，这家伙又带着包子洗冰水澡了。

    小包子此刻是完全没了之前的疲惫样子，屁颠颠地跟在安绣琦后头，像跟尾巴一样，‘麻麻’、‘麻麻’的叫唤个不停，时不时地问上几个傻问题。

    易蒙蒙摇摇头，打电话叫了飞船房间服务，让服务生把两人的脏衣服收走清洗。安绣琦瞄了眼自己那件有着可疑的灰色印记的黑色上衣，嘴角撇了撇，若有所思地看了眼易蒙蒙，让她一阵不自在。

    本来这种洗白白之后，通常是她抱着包子清清爽爽地躺着，开始讲故事什么的。但自从安绣琦来了后，小包子所有听故事的耐性全部飞走了，她开始只对冰块跟拳头感兴趣。

    易蒙蒙突然有种‘吾家有女初长成’的感觉，她正要自己那本书去客厅翻阅，把母女俩扔在一边探讨拳头如何发力的问题，却突然一阵砰砰砰的轰鸣，在她们房门口响起！

    “啊！”门外随之而来，是一道女声的尖叫。

    易蒙蒙差点被惊得把书扔掉，赶紧竖起耳朵。

    “是莫雷会长，还有另一个不认识的高级灵师。”安绣琦不知道什么时候，带着小九尾巴，来到了客厅。

    小九包子仰起头，不解地看向门口的方向，“麻麻，莫雷爷爷在跟人打架？”

    她话音刚落，他们房间的大门就剧烈地摇晃起来，一阵阵重击声在外面的走廊响起。

    易蒙蒙皱着眉头，这打架干嘛选在他们门口，所以说她讨厌暴力，看向安绣琦这女人的眼神也跟着有几分不喜。

    安绣琦感觉到她迁怒的视线，无奈地摇摇头，右手轻轻抬起，只听噗噗地几声，以房间大门为中心，眨眼间就冻结出一道厚厚的冰层，很快蔓延到整面墙壁。

    原本还摇摇欲坠的大门，瞬间没了动静。门外的任何响动，还有各种尖叫声，都突然消了音。

    哼，这人倒是挺好用，易蒙蒙收回视线，心情倒是好了几分。

    “麻麻，我们不用去帮莫雷爷爷吗？”小包子本来还满眼好奇跟期望，准备出去一探究竟，结果整面墙壁都给她麻麻给冻了起来，彻底灭绝了她想多管闲事的热情，包子嘟了嘟嘴，眼里就带了几分失望。

    易蒙蒙真的不知道，这遗传基因到底怎么回事。

    都说女儿像妈，可不管是亲生的文薇薇，还是后养的她，都不是这种多管闲事又好战的个性。再看看她麻麻，平日一副生人勿近的样子，显然也是不管别人死活的冷漠个性。怎么偏偏就养成了易小九这么一个个性，整天唯恐天下不乱，遇到什么事都要往前凑。

 

第一卷 168 打架事件

    “莫雷爷爷，是灵师中很厉害的存在。如果他都搞不定，凭你做冰沙的能力，那只能给人家塞牙缝。”易蒙蒙没好气地答道。

    易小九嘴巴嘟得更高了，妈咪好讨厌，为什么就记得她做冰沙的事情，她现在明明也会做作冰刃什么的，只是爸爸说她还太小，还无法控制冰刃的运行轨迹跟力量。哼。

    “小九不行，还有麻麻呢，妈咪不也是灵师吗？小风阿姨说，蓝灵协会的大家都是一家人，要互相帮助。”小包子期望地看向自己麻麻，她此刻终于明白，之前小朱朱说的，为什么只有强者才懂强者，妈咪一点也不懂。

    安绣琦看两母女意见不合，明智地不发表意见，曲线救国地说道，“小九，莫雷爷爷暂时没有危险，对方没有恶意。等到他们不动手，我们再出去。别人交手比试的时候，你静候在一旁，也是一种礼仪跟尊重。”

    “好吧。”小包子鼓着脸，只能竖起耳朵听门外的声音。

    门外的事情，易蒙蒙是什么都听不见了，因为厚实的冰层已经阻碍了声波的传播。但是对于掌控冰元素的小包子跟安绣琦来说，这冰层根本不是阻隔，反而是一种可以利用的媒介。

    “哦哦，原来是这样。”没一会儿，小九包子就像模像样地开始点头，一副完全明白了的样子，“原来，这个爷爷跟莫雷爷爷是朋友。”

    嗯？什么爷爷？

    易蒙蒙挑了挑眉，最近她很不幸正好处在每月的特殊几天里。身上有血气，一般不卜卦看相。这是自古以来的规矩。易蒙蒙不迂腐，但是多年师门的教导，她也习惯了这么做。一遇到这时候，就自动封闭了正常五感之外的其他感观。三枚不离身的铜钱也被收在木盒中。

    所以这几天，她等于是个普通人。此刻她更是听不见外面的情形，小包子说的，她完全不知道是什么事情。

    “是朋友，怎么还要打架？哦哦，这样子……咦？这爷爷也好厉害啊……”小包子煞有其事，眼眸中还时不时地飘过几分崇拜。

    易蒙蒙也竖起耳朵，好奇门外的情景。

    安绣琦看她这副样子，倒觉得好笑。不由解释给她听，“门口的是另一个公会的人，那会长跟莫雷会长是旧识，但两人倒是水火不容，见面就大打出手。不过，两人都没有恶意，也在外面布置了灵力结界，不会波及到周围人的安危。”

    哦哦，这样子，原来如此。易蒙蒙跟着小包子一起点头。可点到一半，脸就突然一僵。什么呀，她怎么会跟女儿一样八卦，这不科学！她从来不会好奇啊，因为没有易大师不知道的事情。

    某女人看着两母女完全一致的动作，还有眼神里同时冒出的恍然大悟眼神，不由轻笑出声。这段时间的接触，只要看到这一大一小的两个人，就让她的内心禁不住地柔软。想要保护他们。女人捏了捏拳头。

    墙壁上开始融化的冰层。瞬间又因为女人紧握的拳头重新凝结，还噗嗤冒出了让人不敢靠近的白色冰雾。

    “麻麻的冰在融化……”同样掌控冰系能力的包子。第一时间发现了这个情况。

    易蒙蒙眼睛一瞄，果然也发现了地上掉落的碎小细冰。

    安绣琦双眸细细眯起，一只大掌摸上小九的脑袋。低沉的声音说道：“这世上的所有能量，均是相克相生。古语有云，天下万物皆有五元素构成，乃为金、木、水、火、土。”

    “麻麻，小九知道，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！妈咪教过小九的！”小包子迫不及待地抢答。

    安绣琦惊讶地看了易蒙蒙一眼，旋即眼中闪过一丝欣赏，面露微笑的摸着包子头，“没错，水克火，如果同等能量的水火相遇，火遇水便会熄灭。可是如果两者能量有高低之分，那就不一定如此了。”

    “哦哦，小九明白了！所以外面的那个爷爷，能跟莫雷爷爷斗得难解难分，就是因为她的灵力比莫雷爷爷更加浑厚，是这样吗，麻麻？”

    安绣琦赞赏地颔首，“嗯，没错。莫雷会长，当年协会至高决议长老之一，能与他匹敌的火系操控者，这世上恐怕不超过五指之数。这样的火系能力，足以压制我们的冰系力量。”

    “这么厉害。”小包子瞪大了眼睛，望着整面墙上的冰层，好像看到了门外的人，“怪不得，他连麻麻的冰块都能融化了。”

    “我们的冰系，不在五行之中，却是由五行衍生而来。五行相生相克，对我们也有所牵制。小九，在你没成长前，不要跟火系一族过于亲近，否则对方会压制你的冰力成长。相反，攻击系中最强大的金元素掌控者，反而对你掌控的冰元素有利，可多多亲近。”

    “嗯，好的，麻麻。”

    其实不用麻麻说，她就不喜欢高温的天气，也不喜欢高温的地方跟人。她喜欢亲近拥有水元素的莫雷爷爷，还有具备凉爽风力的风如澜，也大多是因为体质原因。

    同样的，门口的另一个爷爷虽然厉害，但是身上隐隐散发的热气，让她一点都不想靠近。

    又等了两三分钟，安绣琦一挥手，墙壁上覆盖着的冰层眨眼间便消退不见，甚至连一点水渍都没留下，这等奇观倒是让易蒙蒙叹为观止！

    安绣琦眼角瞄到她的表情，又对着包子开始解说，“我们掌控的冰元素，来自四周环境之中，将周边的水汽调动，迅速凝结。等到让冰层消散，这些水汽自然又重新回到周边的空气之中。能量弱小的人，可以催动小范围的空气水分，而高级灵师就可以调动方圆几里甚至几百里的水汽。其他五行的掌控者，也大多如此运用能力。”

    “麻麻，这你都说过了，小九早知道了！”小九包子很不配合地扭扭屁股，觉得自己被麻麻小瞧了，出声抗议。

    易蒙蒙有所察觉，特意朝安绣琦平静的脸上看了好几眼，这家伙是想特意说给她听的？可是她啥都没看出来，是她多想了吗？

    “多听一遍，加深你对元素的理解。”安绣琦脸不变色，对着包子的不服管教哼了哼。

    易蒙蒙收回目光，觉得自己果然想多了。

第一卷 169 占卜作弊

    等外头一架打完，易小九就迫不及待地跑过去打开了房门，跑去多管闲事了，“莫雷爷爷，你没事吧？”

    她这副人小鬼大的样子，倒是让老莫雷感动地不行，连忙一把就搂住包子，脸上笑开了一朵花，“莫雷爷爷当然没事，一只手就可以干掉对方了！”

    “嘿，你个老不死的莫雷，你浑说什么！”一个嘹亮的声音很快怒气冲冲地响起。

    易蒙蒙趁机瞅了一眼，才发现说话的人是个一身短裤短袖毫无威严可言的邋遢老人，头上的灰白头发凌乱不堪，可能是刚跟莫雷会长战斗完毕，身上跟头发都湿了大半，非常狼狈。

    可看老莫雷，也是没好到哪里去，这次特意穿出来的一身深蓝色高级灵师长袍，被火烧了好几个洞，他的一半胡子也不翼而飞。

    易小九黑溜溜的眼珠子一转，就知道对面的爷爷跟麻麻说的一样，确实很厉害，莫雷会长根本拿他没办法。

    “咳咳，好了，你们一定要这么丢人吗？”

    旁边一个同样粗壮的短袖男子一头红发，跟着嚷嚷道。

    “滚！”老莫雷跟邋遢老家伙同时翻了个白眼。

    邋遢家伙先一步目光扫了眼莫雷怀里的小孩，“哟，这么小的童工你也敢用，穆迟星真是人才凋零啊！”

    他说是这么说，但是目光里却不轻松，尤其扫到旁边站着的安绣琦，目光一愣随后脸色一变。

    老莫雷自然看到他这副表情了，对于他这副样子相当满意。安绣琦可是他的杀手锏，哼哼，等着吧，让大家看看捏爆水晶球的实力！

    “葛炎明你个老不休。你趁几天多笑笑，等比赛开始马上就让你哭出来！哼！”

    风如澜跟另一个红发男子，无奈对视一眼笑笑，然后都乖乖地把自家丢人的会长带走了。

    “莫雷爷爷。那个爷爷是谁？”易小九的好奇心最旺盛。

    老莫雷撇撇嘴，“一个硬脾气坏脾气、不足为惧的死老头！”

    风如澜叹了口气，拿自家会长没办法，只能补充说明，“这是驻扎在羽绒星上的灵师公会火绒，刚刚的老人就是他们的会长葛炎明，当年跟我们会长并称水火二龙。”

    “切，过去的事你丫头提什么！”

    风如澜嘴角抽抽，“嗯。那是过去。自从两人被发配边疆。各自开了一个公会。就开始各种争吵不断，我们蓝灵跟火绒更是敌对的竞争关系。每次只要我们同时参加公会比赛，两个会长下达的唯一任务就是打败对方。”

    “什么叫发配边疆？小风你会不会说话！不管年轻的时候。还是现在，我就没看那老东西顺眼过！”老莫雷一路嚷嚷。“另外，这一次打败这群只会喷火的傻叉，只是我们的第一目标！我们的目标是一路撵进冠军！”

    风如澜耸耸肩，对身后的易蒙蒙几人摊手，“总之以后你们就知道了，我们蓝灵跟火绒的这些破事。”

    闹了这么一出，飞船停靠羽绒星的休息时间也结束了，再次前往下一个目的地。

    易蒙蒙虽然不能占卜，但是察言观色的能力依旧一流。

    恐怕这一对老活宝，也是一堆心心相惜的老冤家。否则之前，老莫雷也不会一直在舱门等待，嘴里念念有词地担心别人是不是睡过了时间。

    而这火绒星同样出自三等星球，又跟他们一样搭乘这个普通的民用航班，可想而知对方也是落魄已久，公会没多少物力财力了。

    到底是什么，让当年辉煌的两大高级权威灵师，被扔到了三等星球来呢？而这么多年，他们领导的公会却是人才凋零，资源短缺，若没有人授意打压，他们两个叱咤风云的一代灵师怎么会混得如此糟心。

    看来，灵师协会也没有她想像中那么简单，并不是单纯靠实力说话的。

    飞船飞飞停停，易蒙蒙依旧在练习体术，风如澜依旧在跟七雾闹别扭，老莫雷则是依旧跟火绒公会的任何人对着干。吵吵闹闹中，他们一行人终于到了比赛的报名地。

    听老莫雷跟风如澜的介绍，过往每届比赛的报名地点都在这里，这颗无名的小星球离灵师总协会的会址最近。每年报名结束，就将由协会公派长老宣布这一届的初赛模式，即时开赛。

    “每年初赛的模式都不固定，有捉对厮杀的擂台赛，也有存活竞争的野外大比拼，甚至去年那届直接由公会最强者对抗争夺出线名额。今年的形势也不好说啊。”老莫雷摸摸胡子。

    在临时的报名处登记出战成员名单后，蓝灵公会就选了一家小旅馆入住。莫雷会长把大家征集在一起，美其名曰赛前突击辅导。

    风如澜坐在靠门的地方，若不是老莫雷拉着她领子把她扔进来，她老早走人了。此刻听了这番话，立刻眉头一掀，很不爽地说道：“每年都不知道比赛模式，那还搞什么赛前准备啊？可以散会了吗？实力是做出来的，又不是靠说的！念念念，难道就念到第一名了？切！”

    “你个死小风给我闭嘴！”老莫雷胡子都翘了，没好气地怒吼，“你知道个屁！今时不同往日，以前不知道，不代表这次也不知道！”

    老莫雷说完，一双眼睛就直溜溜地盯住了易蒙蒙。

    “额，有事？”易蒙蒙眨眨眼睛，把瞌睡虫赶跑了几个。

    “嘿嘿嘿，”老莫雷奸诈地笑笑，露了一口白牙，“小易啊，你上次不是说，你能知道以后的事情吗？”

    “啊？”易蒙蒙怎么都没想到，这老会长竟然把主意打到她身上，“会长，这不好吧……”

    “不好？这有什么不好！嘿嘿，我们要是提前知道比赛内容的话，或者知道比赛对手的话，那就事半功倍啊！”老莫雷一双老眼都闪出了星星，可见这事她都蓄谋已久了。

    易蒙蒙惆怅地发现一屋子的目光都集中在她身上，彻底无语了。

    这不是坑她吗？她是知道未来的事没错，但也是要有理可循，有相所导啊，她又不是梦神，闭个眼睛就算无遗漏了。

    “G？你有难处就说啊，可别一个人承担，我们都可以帮你的。”老莫雷只差没说，让她把这能力教给大家了。

    屋子里的几人都神态各异，说起来对易蒙蒙的这种能力，几个佣兵都更有发言权，连小白恐怕知道的都要比莫雷多一点点。

    “这样也行啊？”小白有一点点不确定。

    七雾耸耸肩，嘴角笑容里带着一丝邪气，“这倒是不错，够爽，我喜欢。”

    风如澜倒也聪明，一看自己冤家变态七雾那神色复杂的眸色，就知道易蒙蒙的能力在这儿都不是个秘密了。

    这女人，到底什么来路？自从发现七雾他们跟这女人熟识，她就开始反复思考这个问题。

    角落里的那个垂眸不说话的黑发女人，能让妖女七雾俯首称臣，可见不是个简单人物。而易蒙蒙跟这人的关系，即便她小风没谈过恋爱也知道，必定滚过床单，易小九就是个摆明的罪证。

    想到当时自己做的实验，她看着七雾的眼神又有点奇怪，易蒙蒙当年所说的七雾未来也不知会不会成真。

    “你是不是需要谁的出生时间，或者别的什么媒介？”风如澜还记着上次易蒙蒙问她这些信息的事情。

    老莫雷神色一紧，显然他之前是把这茬忘了，这倒是麻烦。这次谁来主持这比赛，他都不知道，又怎么知道这些详细资料。

    安绣琦一手扶着踩在凳子上的易小九，黑色眼眸却是时不时扫向易蒙蒙。

    “首先，要知道什么都要付出相应的代价。其次，任何信息都没有的卦，我算不出来。”易大师翻了个白眼，“这次比赛的内容，你们要是一点点线索都没有，那就别指望我了。”

    老莫雷一脸便秘，这太噩耗了，他可是打算初赛就让葛老头尝点苦头，知道他的厉害。

    “协会负责比赛的长老一共就这么几个，要不都把生辰时间告诉你？”风如澜银色眸子闪了闪。

    “对对对，就那几个老头老太！”老莫雷一拍脑门，“他们的出生年月协会里都有，都贴在名人墙上呢！我这就去找找！”

    这一群家伙作弊起来倒是不遗余力，一个比一个精神，让易蒙蒙真是大开眼界，有点哭笑不得。

    “那好吧，但是我不保证有结果。毕竟对以前的比赛我都不了解，很难测出相关的未来信息。”

    “好好，你尽管试试，不行也没事儿！”老莫雷大手一挥，就点亮了智脑的公共光屏，让屋子里的人观看，赫然是找出了结果。

    小白立刻一眼炯炯有神地崇拜看向易蒙蒙，让她有了点压力。

    她定睛看向莫雷会长的智脑光屏，从口袋里掏出了三枚乾隆通宝。食指与拇指一捻，三枚铜钱就并排夹在指缝之中。

    连一边玩耍的易小九，都注意到了屋子里突然的安静，大家都屏气凝神地不敢出声。小九包子也停下了动作，乖乖地看着面前的屏幕，歪着脑袋不知道在想什么。

    “我知道了。”

    没多久时间，一高一低的两个声音就同时响了起来。

第一卷 170 死要钱的评委风格

    老莫雷一开始还以为自己听错了，门口坐着的风如澜也只当小九这孩子调皮，两人是压根没想到这只小包子的能力跟她妈有的一拼。

    “就是中间的那个老太太。”易蒙蒙指了指，从几人的生辰上，只有这中间一人今年的命相与考试星沾染，官运很旺。

    老莫雷跟着看过去，白色眉毛全揪在了一起，“怎么是她？这下可麻烦了。”

    “那考试内容呢？”风如澜在一边追问。

    “暂时没有明确的方向，不过从她的生辰跟蓝灵最近的运势，可能会跟钱财有关。”易蒙蒙收了三枚铜钱，眉眼不动地端起茶杯小酌。

    易小九也挣脱了麻麻拉着她的手，冲到莫雷爷爷的身前，“莫雷爷爷，小九也看出来了呢！你也问问小九啊。”

    这孩子，真是到处找存在感，可见平日易蒙蒙老是管教她，她反倒没有一种被大人真正认可的感觉。现在一逮到机会，就迫不及待地表现自己。

    可老莫雷哪里还有心思，一听到钱财两字，他就彻底怂了。公会哪里还有多余的积蓄，回去的飞机票都还没买呢。这是要动他的命根子啊！

    当下她也不含糊，就义正言辞地说道：“G，小易啊，我们蓝灵是很正直的，可不能干这种贿赂考官的事情。罢罢罢，不知道考题就算了，咱们宁愿靠自己的力量猜猜，也不能干不干净的事儿。”

    易蒙蒙翻了个白眼，哪里不知道老会长的心态。屋里的几个人都连连用心知肚明的眼光。瞅瞅光屏，又扫向装腔作势的老会长，倒是谁也没吭声。

    “这倒也未必是一种贿赂，我说的钱财。是可能与比赛形式有关。”易蒙蒙搁下茶杯，“只是我也不了解这考官的喜好，也不知道这从前比赛的历史，所以不能妄下定论。既然会长这么说。那我们就等过几天考官公布比赛内容吧。”

    “诶G？哎呀，小易，你是说那女人的喜好，可能跟这次的比赛题目有关？”老莫雷一把抓住自己的胡子，眼里又重新燃起希望之光。

    风如澜在门边弹了弹裤腿上的灰，才灰眸定定地看向屏幕，“这人有写进灵师名录，是如今公布的排名第三十二的高级灵师贺秋蓉。她也是如今协会长老中唯一一个非攻击性的灵师，是如今现有的辅助灵师中的大能者。传说可以让数十个高级攻击系灵师能力爆发高达150%。”

    “没错。”老莫雷点头称是。“正因为她这种罕见的辅助天赋，她参与过很多次魔兽围剿活动，与当年的许多灵师大能都关系密切。若说灵师界的人脉跟声誉。她是独一份。不过要说到这人的毛病――”

    老会长嘴角抽抽，很复杂地看了眼易蒙蒙。“确实就是贪财。她闻名一世的时候，就曾经放话，说只要出得起价格，就可以让她做任何事情。这十几年协会中也不少动荡，大家都结党分阵，倒只有她但看谁出得起钱，算是中立一派。灵师协会每十年一轮长老评选，处在微妙中立的她已经连任第三届了。”

    “如果出得起钱，也许不仅是比赛内容，可能咱们就直接晋级了也说不定。”风如澜对着易蒙蒙苦笑一番，“如果你猜的没错，这次比赛真是她主持的话，那恐怕就是有钱的上位了。”

    每个公会总有人才鼎盛凋零的时候，但哪怕最高峰时期的公会都有些致命弱点。一场比赛的内容题目，若是有倾向地选择某些公会的弱点，某些公会的长处，恐怕就足以颠覆整个比赛的结果。

    这死要钱的评委，能主持多么公正的比赛？这对穷得叮当响的蓝灵，不是个好消息。

    一时间，老莫雷的脸是耷拉了下来，一张老脸更是沧桑了几分。

    易蒙蒙是一点都体会不到老会长的苦恼，她平日一卦就要收人好几万，去看趟宅子就是几千万，前不久又收了安绣琦上亿的欠条，手里米多的她压根没觉得危机感。

    但是易大师显然不会白白送钱出去，她早就习惯了别人把钱捧到她面前的生活，大师哪里会去贿赂别人，只有别人哭着喊着求她收礼的。

    “嗯，这事还有后头的转机呢，你们就等着好消息吧。”易蒙蒙伸手在桌板上划了两道，就懒洋洋地起身。

    昨晚安绣琦非要叫她什么实战练习，结果她还没碰到安绣琦一个头发，就被她左一个撂倒右一个扔沙包。今天早上起来，浑身没一块地方时不酸疼的，反观安绣琦这家伙，一脸容光焕发，好像做了什么好梦。

    真是可恶！

    “哦对了，我刚刚看那老太的生辰，给她算了一小卦。会长，你倒是可以跟她去叙叙旧，但别谈什么钱的事儿。”扔下这句话，易蒙蒙就摇摇摆摆，一脸没睡醒地走了。

    “莫雷爷爷，要听妈咪的哦~”易小九像个尾巴一样就窜了出去，跟在妈咪后面。

    跟开小火车一样，安绣琦也不声不响地起身，后面又跟着小白，还有七雾。

    走到门口的地方，七雾才拨了拨自己的刘海，“小风风，可别拿我的私房钱去跟老女人喝茶哦，这样我会不高兴的。”说完，就风姿卓越地回头出了房间。

    风如澜是像被踩到了尾巴，嗖地就跳了起来，“这是我的钱，我的钱，只是物归原主！你什么私房钱！我想跟谁喝茶都可以！”

    莫雷看以前的得利干将，一个优秀的四有人才炸毛成这样，只能无奈地摇摇头。

    下午的时光，老莫雷终究没闲住，去火绒协会葛老头哼哼了几下，招惹了人家几圈，惆怅的心顿时暗爽了不少。一想到因为易蒙蒙，他们知道了评委信息，这葛老头还不知道，他就奇爽无比。蓝灵是没有钱，他火绒也是个穷鬼！

    然后神清气爽的莫雷老头，终于晃悠悠地去约了贺秋蓉这老太婆见面。

    对于这两个曾经与过去辉煌一时的高级长老会晤，其他人都不清楚具体的谈话内容。

    风如澜也没跟着出去，反倒自己在房间里生闷气，乒乒乓乓地好像在拆房子。其他几人更是没去管这些事情，在安绣琦等人的眼里，这初赛算什么，不管什么形式都能拿下来，用不着跟着费心。

    一群人唱小曲喝茶睡觉的都有，等到天黑了，终于老会长回来了。莫雷一脸高深莫测，只不过看向易蒙蒙的神色更是古怪，一副欲言又止。

    其他人都没问，各自继续干自己的事情，当然多半都是在休息，无论是七雾还是小白或者风如澜，都不屑于临时抱佛脚，更不懂什么紧张情绪。

    最后倒是老莫雷自己忍不住了，一根根青筋爆出来，“你们这群臭臭丫头，你们就一点不好奇！我今天得到了什么消息？”

    尼玛，他还想装一装神秘呢，可是这群混蛋一点都不给他面子。半点好奇的表情都没有，他还装个毛线？

    “哦，会长今天去约会了？”小白舔了舔手里的棒棒糖，姿势表情都跟易小九一模一样。

    “莫雷爷爷最近有桃花喵，小九没看出来啊。”易小包子舔得高兴，又浇了把火。

    安绣琦压根没发声音，眼神都没飘一下，依旧读着手里不知哪里来的书册。

    七雾还在摸着自己的下巴，朝旁边的人抛了个媚眼，“这样是不是更有女人味一点呢？”

    风如澜直接作呕，赏了她一个大白眼，搓搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，朝老莫雷挥挥手，“会长，没事的话，我先回房了。”

    易蒙蒙配合地打了个哈欠，揉了揉眼睛跟自己的老腰。

    老莫雷一蹦三尺高，顿时怒了，白胡子都吹了起来，“你们这群混蛋！是我比赛，还是你们比赛！比赛时候出洋相，可是丢你们自己的人！我辛辛苦苦去套秘密，你们这群人倒是悠闲！要不要明天直接叫人把奖杯送到你们房间？做大头梦吧！”

    安绣琦被他喷到口水，皱皱眉头，终于把手里捧着的书搁下，开了口，“有什么重要信息吗？”

    老莫雷被她一句话呛到，这到底谁是老大谁是跟班啊，这怎么感觉换位子了啊？这话怎么听着，怎么不对味。

    “咳，我当然得到了个重要信息。”老莫雷还是清了清嗓子，顺着杆子就下了，免得之后又被这几人不死不活的样子气到。

    风如澜挑挑眉毛，已经迈出去的脚，勉勉强强又收回了屋内。

    老莫雷扫视了一圈，几人终于摆了一副聆听样子，让他心火消了不少，但他依旧脸色不好，“这消息，对我们可不太好。”

    几人的表情都没变化，让老莫雷心里又开始骂人了，不过他还是忍住了。

    最后眸光停在易蒙蒙身上，叹了口气，语气怪异地说道：“真让你说准了，真是个怪事。”

    风如澜神色一变，七雾几人则是扯了扯嘴角。

    老莫雷深深吸一口气，才继续说道：“果真是跟钱有关。我经历过的灵师比赛没有上千场，也有上百，什么样的形式主题都见过，可是今年的这个却是出乎意料。”

    “我们是不是没多少钱了？”小白忧桑地看了莫雷会长一眼。

    老莫雷一滞，只当做没听见，“初赛的比试内容，就是赚钱。七日后，积累财富最多的二十家公会入围。”

    “啥？”风如澜愣了愣。

第一卷 171 组队刷怪的一家人

    “啊？赚钱，什么意思？”一众人都傻眼了。

    这赚钱也有比赛的，没听过啊。灵师大赛自然比拼的都是各种灵师能力，这些年多见的都是残酷的擂台赛或者存活竞争，这什么赚钱比拼是从来没有过。

    安绣琦这群佣兵也是愣了，杀人放火抢装备，他们最擅长，抢钱抢资源，也算老本行。但这正宗的灵师比赛，竟然也有抢钱考核，几个家伙的眼睛都亮了，一直小瞧比赛不怎么在意的七雾也提起了点兴致。

    易蒙蒙流露出一种果然如此的表情，之前她早有预感，但却觉得太过惊世骇俗，所以先前没直说，反而建议莫雷会长去跟人家叙旧喝茶套点讯息。结果，还真是这个惊人结果。

    “这我喜欢。”七雾舔舔嘴唇，满眼兴味，“闪亮亮的能量币，最可爱了。”

    “可以买好吃的了喵，小白最爱存钱了哦~”

    “小九也要买好吃的！”

    老莫雷看了屋里的几人，瞬间心情很沉重，觉得自己有必要重新思量下他们这次参加比赛的胜算。真是一群白目！

    他给几人下了个死命令，好好想想怎么利用自身能力赚钱，本次初赛产出最低的两人未来一年要无偿替公会打工，并且无条件接受其他几人的调遣。

    剩下几人纷纷附议，风如澜也不知道想到什么，直接就投了赞成票。

    于是这场紧急讨论就草草结束了，只剩下忧郁的老莫雷形单影只还在苦思冥想未来。其他人都继续享受生活了。

    对于佣兵身份的几人来说，赚黑钱什么的最擅长了。没一会连最单纯的小白都说要去开个好盘口搞个赌博事业，七雾则是提议找一些漂亮妹子搞个临时酒吧，安绣琦则是只问小九包子想不想去游乐场。

    莫雷一把胡子都快揪了下来，觉得自己招了一群狼进公会，整一个前途未卜啊。

    散会后，易蒙蒙本来想带着包子四处转转，谁想半路上就被风如澜给截住了。

    “有时间吗？我们借一步说话？”风如澜长腿一顿。就把她给拦了下来。

    安绣琦本来跟在后头，见状倒也绅士地拉着包子先走一步，不过黑眸子扫扫风如澜，有点渗人。

    反正易蒙蒙是没看见女人的表情，只是在奇怪这唱的是哪一出，她跟风如澜只是点头之交，没什么来往。

    “嗯，你说吧。”易大师本着服务至上，到处都是潜在客户的原则。好脾气地笑笑。

    “呵呵，是这样的，关于刚刚比赛的事情。”风如澜眨眨眼睛。“一个人单干多累。你还要带孩子，不如我们强强联手。”

    哈？易蒙蒙简直怀疑自己听错了。

    “你的意思是，想要跟我联手？”

    风如澜头点得跟拨浪鼓似的，棕灰色的头发摇摇晃晃，看得易蒙蒙一愣一愣。她这把算盘打得可好了，易蒙蒙什么能力。那是知道过去未来啊！她只要负责跟在后面收钱就可以了，必要的时候嚎几声吸引吸引公众，然后就坐等超过七雾那人妖。

    一年的指挥权，七雾那个混蛋，总有一天要她好看！

    易蒙蒙还没想到她这么多弯弯呢。只是觉得这提议有点古怪，“会长倒是没说。我还以为各自搞各自的呢。”

    风如澜拍拍胸脯，“放心，只要钱多我们用什么手段她都举手赞同！而且我的人品你绝对可以信赖，我们到时候五五分账，童叟无欺。哦对了，如果你带着小九这孩子，我们就六四分账好了，我也算小九一份。”

    她心里默默地想，这易小九长得这么标致，跟小时候的七雾都有的一拼，到时候还怕没有婶婶阿姨爱心泛滥，头脑发热地多给几张能量币。

    “额，这样子啊，那等比赛当天听听规则，我再答复你吧。”易蒙蒙点点头，她对这人向来没有恶感，倒是可以合作。

    不过这事还有待商榷，万一到时的规则有什么限制只能单人完成，或者到时小九这孩子又一哭二闹地非得跟她麻麻在一起，那她现在答应了岂不是要失信于人。

    当天晚上，为了之后不被烦死的易蒙蒙，就趁安绣琦去找七雾他们谈话的时候，抱住了要跟着出门的易小九。

    小九包子自从麻麻来了之后，也很少有机会跟妈咪亲昵，每次只要她一卖萌或者粘着妈咪，麻麻就会拿眼睛瞪她，还问她到底是不是女子汉。

    易小九虽然人小，但从小就跟妈咪相依为命，自己的主意可大了，自尊心也比一般孩子要厉害的多。

    安绣琦第一次对她拉下脸，很严肃地跟她说，女子汉跟小孩子不一样的时候，小包子就觉得自己受伤了。她发誓不能让好不容易回来的麻麻看轻了她，况且她易小九绝对是个货真价实的女子汉！

    所以她虽然想念妈咪柔软的怀抱，香香的味道，但都还是忍住了。说实话，易小九非常怀念那段跟妈咪一起洗白白搓泡泡，然后一起躺在天台上听妈咪讲故事的时光。

    但易小九忍耐住了，她像个尾巴一样跟着安绣琦前前后后出出进进，就是怕自己忍不住又投入妈咪香香软软的怀抱，变成一个很孩子气的小孩儿。

    不过今天易蒙蒙一把抓住她，把下巴搁在她的脑袋上拱了拱，用细细暖暖的声音说妈咪有悄悄话跟她说的时候，易小九果断地不淡定了。

    什么要坚强独立，什么要像个大人样，易小九全部选择性地遗忘了。小腿一转，就伸出一双小手，整个儿揽住了易蒙蒙的腰，深深地闻了口味道。

    唔，就是这个香味。

    小九包子整个儿窝在易蒙蒙怀里。头都不肯抬起来了。

    易蒙蒙看女儿这个样子，心里柔软了一大块，但她想起安绣琦那双黑眼睛，又不由自主地把自家宝宝塞在她怀里的小脑袋扒拉出来一点。

    只见女儿一张小脸白白嫩嫩的，还因为刚刚联系完体术红彤彤的，小鼻子一扇一扇，可爱极了！

    “我的宝贝女儿~”易蒙蒙狠狠亲了小包子几口。

    易小九咯咯地笑，又躲不过。也朝她脸上印图章。俩母女足足粘了一刻钟，才一起想到了正经事。

    “妈咪，你要跟小九说什么秘密？”易小九一副好奇宝宝的样子，黑眼睛扑闪扑闪的。

    “哦，刚刚妈咪回来不是被你风阿姨拦住了吗？她向妈咪提出邀请，说要跟妈咪在后面的初赛里一起合作。”易蒙蒙非常开明，也没说她自己的意思，反而等女儿自己慢慢想。

    要是这小鬼头，非得要她跟安绣琦一起。那八成她也会做的。孩子没有另一个麻麻，也是她的遗憾，她希望补足这一块缺失。

    既然安绣琦做得很好。那她也不介意再给她这一次做麻麻的权利。她是她。孩子是孩子，她自从那次极北之地回来，倒是已经想明白了。只要安绣琦不妨碍她的生活，不强行介入她的生活，那她也希望喜欢安绣琦的女儿可以一直快乐下去。

    “那麻麻呢？”易小九果然第一时间就想到了自己麻麻，并且她听到有第二个同性霸占自己妈咪的时候就有点不高兴。细细的眉毛皱了皱。

    易蒙蒙头疼了下，但还是认真想了想，出声解释道：“你麻麻那么厉害，是一个不用跟其他人合作也可以成功的人。当然，妈咪也可以跟她强强联手。但这样不是少了很多乐趣？如果妈咪跟你风阿姨联手，那谁是蓝灵的第一名就是个悬念了。不是吗？”

    这一番话说得她自己都倒牙了。实话实说，她不过也是在风如澜邀请她的那一瞬间，突然想象到了如果某人垫底，她可以随意指挥她一年的美妙场景。

    那么一想，她心里就噗噗地冒泡，这个念头就跟长了翅膀一样，她再也掐不住了。

    而且，某人也没有来邀请她。回来都这么久了，也没问她刚刚跟风如澜的谈话内容，一副完全不在意的样子。易大师也是要面子的，人家不想合作，她干嘛要送上门去。

    当然她也有能力单干，但风如澜说的对啊，一个人多操心劳力，有人递橄榄枝来合作，干嘛跟傻子一样非得单干呢？

    易大师不是个傻的，所以她心里已经想跟风如澜合作了。这五人之中，七雾太过妖娆骚包，小白又太过白目迟钝，实在不合适。

    要打倒某个女人，获得使唤她的权利，合作者看来看去只有这一个合适了。

    当然，这话她不能对包子说。

    小九包子果然听了这话，没有第一时间反对，反而是歪着脑袋好像在思考问题，“嗯，麻麻也说，完全有胜算的比试不能让人进步。女子汉，就是在各种伤疤跟流血流汗中成长的。”

    噶？伤疤什么，完全没必要啊，她的亲亲女儿小宝贝！

    “妈咪，那小九也要参加这个比试！妈咪很厉害，所以小九不要跟妈咪一起，小九要跟白阿姨组合！白阿姨看着傻乎乎的，要是没有小九，肯定就输了！”

    哈？易蒙蒙眨了眨眼睛，事情好像朝着某种诡异的方向发展了。

    易小九敲了敲手掌，得出了最后的结论，“妈咪，那我去跟麻麻说，从现在开始，我们就是敌人了哦~妈咪，乃不许赖皮哦，不能偷偷问小九的作战计划哦~”

    小包子扭了扭屁股，一副害羞的模样，“我要打败妈咪！让妈咪信服！”

    易蒙蒙瞪着包子欢快地撒腿跑出门，完全目瞪口呆。

    安绣琦这个大女子主义的混蛋！

第一卷 172 ABC计划

    在易蒙蒙对某女人咬牙切齿的酝酿某种情绪时，终于这一届的灵师大比报名全部结束了。

    果然跟易蒙蒙预料的一样，十大协会长老中唯一一位的女性灵师贺秋蓉，是主持本届比赛的最高人物。

    比赛还没开始，所以众人好奇的评委名单都没面世，但等贺秋蓉在当天灵师比赛的开幕式上一露面，大家都是各种哀嚎加惊魂不定，更有几个跟莫雷一样的老鬼很快就捂住了自己的口袋。

    贺秋蓉的名声，早就在各大星球的灵师公会中流传，世界最顶尖的辅助系高级灵师，唯一连任三届的女性长老，谁人不知谁人不晓。

    对于她当年出名的一语惊人，有钱能使她推磨也列入了各家灵师藏书馆，大家对她爱财如命的脾性都有所了解。只是在场的某些老家伙曾经经历过惨痛教训，如今更是跟惊弓之鸟一样。易蒙蒙眼尖地就看到当时敢跟莫雷呛声的火爆葛会长，如今一脸五彩缤纷的表情。大多年轻人只是曾经听闻，脸色倒还好看，但心里也是七上八下没底。

    莫雷会长带着蓝灵的成员，站在灵师队伍的最后面。没办法，这排队也是讲究的，越前排的公会名誉更响实力更雄厚，而这最后几排大多都是一些年年垫底甚至缺赛的底层公会。

    本来，老莫雷每年参加比赛站在最后面，心情都不是很好。要不是看到一些老面孔，也跟他一样倒霉催地站在后边。他老早耐不住性子了。

    但今天他可不一样了，一看到贺秋蓉她一张老脸就笑得跟菊花一样，顺心顺意的样子跟其他黑脸白脸的几个会长完全不同。哼，老莫雷还悠闲地四周望了望，瞬间觉得周围一群大惊小怪的老鬼真是越活越回去了，一点都没有他心理素质好。

    站在他隔壁的葛老头此时心情就相当不好，火绒公会跟蓝灵公会，那就是一个难兄难弟。大哥别笑二哥儿，这飞船旅馆的钱都是挤出来的。这一看贺秋蓉这老女人的脸，葛老头心里就觉得这下完蛋了，他哪里有钱满足这个死要钱女人的胃口。要实力，有。要钱，那是真没有。

    跟他一样心情不好的会长，可不止一个两个。除了站在第一二排的资深公会，那种驻扎在主星上靠着总协会源源不断输送的人才跟资源，日益发展的超级大公会。其他会长的脸色都不好看。

    谁愿意这么一个见钱眼开的人来主持比赛呢？

    有实力的，自然想要靠拳头公平竞争。没实力的，那多半也是没什么横财的。一想到这届比赛就要变成一个谁贿赂谁老大的旋律。大家原本高涨的雄心壮志都拔凉拔凉的。

    不过葛老头看台上的人不顺眼。看台下的人也没顺眼到哪里去，尤其是他旁边正笑得恶心的莫雷。火爆的葛老头一瞪眼睛，就觉得老莫雷是怒极生悲，悲痛万分，这下是发神经了。

    他刚想讽刺老莫雷几句，台上身着高贵紫色旗袍的贺秋蓉就开始发言了。倒是让他的话吞了回去。

    “我不喜欢绕弯，更不喜欢讲些没用的。既然大家都到了，那我们就准备开始第一场初赛吧。”

    贺秋蓉年纪看着有五十上下，手腕上一对钻石镯子，黑发盘在后面插了一根纯银打造的红宝石簪子。正是一身贵气十足。她本人也看得出，平日是精心保养的生活。气质跟气色都是上乘。

    易蒙蒙熟读观人之术，自然一眼就看出了这人的不简单，恐怕没有爱钱一个嗜好那么简单。

    “这次的比赛由我亲自主持，另外总协会派驻十二个红衣灵士维护秩序，凡是公然违抗比赛规则的，一律从灵师协会除名。”贺秋蓉的声音颇具威严，让台下很多年轻灵师都不由自主地移开了目光。

    “现在宣布本次的初赛规则，开幕式结束后比赛正式开始。所有公会队伍一律将智脑上缴，由三大主行封印各位的所有银行存款以及其他储蓄卡。初赛时间为期一周，待会散会后每个公会将获得一张绑定的五百能量币水晶卡，一周后凡是水晶卡中金额排位前二十者晋级，其余全部淘汰。”

    这话音一落，整个场地都嗡嗡地炸锅了！

    除了蓝灵的几人，老早知道了消息自然不惊讶以外，其他参赛的公会全部傻眼了。

    “什么意思？”

    “什么东西排名前二十？”

    “五百能量币，用来干嘛！”

    “我刚刚是听错了？你刚刚听清楚了没！”

    “贺长老是在跟我们开玩笑，啊一定是对的吧？但今天是愚人节吗？”

    “搞笑啊，一定是搞错了！”

    “GG，这可没法搞了啊！”

    “是啊，这规则听不懂啊，我怎么就不明白！”

    “我也不明白，怎么回事啊？”

    “哎呀，我知道了，是不是要把我们放到一个野外，然后互相抢夺别人的水晶卡？”

    “哦，这样子啊！有道理！抢得越多，排名就越前面！”

    贺秋蓉没再说话，反倒是一双丹凤眼慢慢地扫视场下，在几个老头的面容上停留了一会，接着继续任由大家激烈讨论，也不解释。

    易蒙蒙握着易小九的手，还在看周围人的各种表现，这混乱的程度真是不一般。可没一会，她就注意到一个眼神飘飘荡荡地就落在了她身上，易蒙蒙抬眼一看，才发现是台上的贺秋蓉。对方的眼神就跟黏住了似的，完全没法从她身上移开，也不知道在看什么，等易蒙蒙发现，对方就很快移开了，好像什么都没发生。

    怎么回事？莫非是认识文薇薇？

    易蒙蒙马上想到了这二货文薇薇的老爸跟灵师协会的关系，有点常识的人都知道，灵师协会背后三大支柱之一就是文家。博古通今的文家极度精通精神力，文家家长无一不是灵师协会的重要人物。

    这是露陷了？想这贺秋蓉在位高权重的长老会待了足足三届，哪怕跟文家交情不深，恐怕也都是认识的。这文家的嫡女文薇薇说不定人家还真见过，只不过易蒙蒙是想不起来了，本来二货小姐的记忆力就不是很好，被她占用了身体，从前的那些记忆也渐渐模糊。

    好在易蒙蒙早前就有了准备，知道身份迟早是要败露的，倒是也不惊慌失措，镇定的很。

    “喧闹者，一律比赛除名！”贺秋蓉高声喊了一句，瞬间全场肃静，她喜怒不显的表情让众人心里都慌了起来。

    贺秋蓉扫了眼安静下来的会场，眼露满意继续说道：“不管你们使用什么手段，互抢水晶卡里面的金额也好，毁掉别人的水晶卡也好，只要最后卡中能量币排名前二十都可以晋级。”

    这话一出，底下众人都松了一口气，连葛老头那张黑脸也恢复了点笑容，能靠实力争夺这才有点灵师比赛的样子。

    “最后，所有水晶卡中的能量币金额全部回收，私吞者一律除名。好了，散会吧。”贺秋蓉的丹凤眼微微眯起，朝旁边久等的三行公证员点点头，“大家过来冻结私人财产，再去出口领取水晶卡吧。比赛现在开始。”

    莫雷会长的表情变了变，本来她还想趁这个比赛打捞一笔呢。那么早得知比赛内容，她当然早有准备，下了死命令让五个人去想法子挣钱了。这女人倒是连后招都想好了，一律上缴比赛水晶卡，这得黑多少钱啊。啧啧，够狠的。

    虽然贺秋蓉宣布了比赛开始，但场地里的各家公会倒也都有点风度，没有立刻剑拔弩张，按着刚刚的队伍顺序一个个上去办理了冻结手续，然后又乖乖地去领了公会的水晶卡。

    一会儿功夫，整个场地差不多就走空了。

    “嗬，莫雷，是不是已经做好了一周后回家的准备？我看你表情很放松嘛，啊哈哈！”葛老头领了卡就小心地塞进自己口袋里贴身放着，随后就不忘开始挑衅老对手。

    要是平常，莫雷还真有可能被气到，但这次不同他信心足着呢。撸了把胡子，莫雷就欠扁地朝葛老头笑笑，“那你可等着瞧好了，到底谁回家。我说老葛啊，别怪哥哥不提醒你，光靠暴力是解决不了问题的。”

    一共报名参赛的共计八十七支队伍，也就是说水晶卡一共八十七张，晋级者为二十。如果单靠抢夺他人的卡片，那只要抢个四家，就足可以高枕无忧了。但问题是，有这么简单吗？

    一张水晶卡仅有五百能量币，四张只有两千，恐怕单靠他们一个人一周也能靠异能赚个上万，这两千算什么！

    这群历来只知道争抢斗狠的家伙，这次可要吃思维定势的大亏了。哼哼，当然他莫雷是不会提醒的，最好那些个历届前三名都傻乎乎地去抢别人的卡，然后被蓝灵狠狠垫在屁股下面干掉。

    这次一定要让这群眼高手低的小子，知道他这副老骨头的厉害！老莫雷一双老眼精光闪烁不停，压根就不再理葛老头的反应，扔下一点提示就得意地走了。

    这点透露，已经仁至义尽了，就看这老兄机不机灵了。

    老莫雷悠闲地带着自己的队伍回了酒店，大手一挥，“好了，记下我们的水晶卡账号，你们的abc计划开始吧。”

    挥退众人，会长莫雷就把水晶卡收好，然后摸出了前几天他命令五个人交上来的赚钱计划，看着看着他就流了一脸口水。

第一卷 173 易蒙蒙小姐

    老莫雷笑得很爽的时候，蓝灵的其他几人都准备收拾收拾，开始进入初赛的状态了。

    这赚钱的abc计划，首先就要说到这个分组问题。

    据说某妖女七雾在某个深夜，亲自去敲了风如澜的房门，向她正式发出了邀约，结果得到了一个响亮的闭门羹跟一个中指。据说这事情打击了妖女七雾的美女心，从此放话说自己跟谁合作都可以。

    又传说安绣琦这个冷漠的女人，根本没有听莫雷的话上交什么计划，更没有什么合作心态跟方案，每天依旧我行我素。只是听说她在知道易蒙蒙要跟风如澜合作的时候，用鼻子哼了哼，以至于后面风如澜再遇到她都觉得这六月的天有点像寒冬。

    而根据不可靠消息，看着憨憨傻傻的小白同学主动提出了要跟妖女七雾组队，据说理由是多年合作的习惯。但是这个要约结果被易小九这个孩子给毁了，她直接找上麻麻，要了小白同学的归属权。

    最后能够确认的是，易蒙蒙如愿以偿跟一表人才的风如澜一起协作，事后她深刻反思了下，觉得自己是看中了这大热天有人扇扇风的优秀能力。而易小九本着一颗拯救不靠谱小白的心，终于比她吃了很多年饭的小白呆在了一起。而七雾最后晃晃悠悠地倒是前去莫雷那里，乖乖教了一份作战计划，然后又晃晃悠悠地离开了。

    至于安绣琦大小姐，最后到底有没有跟孤苦的七雾走到一起，也没人知道。

    老莫雷没收到第四份计划书，但是瞄一眼这肌肉比他牛逼，灵力天赋又比他雄厚的安绣琦，自动地就跳过了，没再多嘴。其他几人不是安绣琦的下属。就是深受其迫害，要不就是超级崇拜，大家果断地没去找她麻烦。

    初赛第一天晚上。风如澜在房子里左右转转，终于没忍住还是去易蒙蒙房间门口蹲着了。扣了扣门。

    很不巧，开门的就是一身冷气直冒的安绣琦。

    风如澜哆嗦了下，眼神就绕过她往里面飘，“蒙蒙在吗？”

    这称呼是她发明的，她不想跟自家没节操的会长，还有那个混蛋七雾搞到一起去。所以，自己想了个特殊的称呼。她可没觉得什么。公会就跟她的家一样，易蒙蒙淡淡的个性又很合她胃口，若还是整日敬语来敬语去，反而觉得没意思。

    当然她从前很少这么当面称呼。因为易蒙蒙脸上总是戴着个面具似的，看着温温和和但却拒人千里之外。这次她主动提出合作，也是试探试探，若她是个面冷心热的，倒是可以拿真心对待。

    结果易蒙蒙答应了。风如澜高兴之余，也觉得有点小温暖，觉得现在的公会总算不是她一个人在奋斗了。额，当然出于某种低调的情结，她根本没把安绣琦跟其他人当战友。

    于是。这下风如澜心态全变了。这早想出来的称呼，就自然而然在合作的第一晚就脱口而出。

    没一会儿功夫，扑棱棱的风声就在她周身响了起来。

    风如澜眉头一皱，一感应身边的风元素，就发现站在她面前的这个高挑女人正在散发某种冰冷刺骨的杀气，于是她一直环绕身边的风力第一时间做了个自我保护。

    安绣琦抿着嘴，唇角紧绷，她最近好像爱上了这个易蒙蒙的小动作，习惯性的也会做一做。

    丝丝冷气从她身上冒出来，无影无形地飘近风如澜周边，让她的毛孔都不由自主地收缩冻结。

    风如澜退后一步，全身的力量都紧绷了。

    “她没空。”

    就在风如澜觉得安绣琦就要暴起伤人的那刻，这女人吐出三个字，就把门给严严实实地关了。

    这是搞毛线？风如澜要不是刚刚被她的寒气逼退一步，鼻子都要被门给拍扁了。

    这丫显然也不是表面看着的好脾性，否则也不至于一路闹性子。风如澜果断地就不爽了，重新拍了门。

    “接下去的那一周，蒙蒙要跟我合作。”她故意把某两个字念得非常响。

    安绣琦的唇角绷得更紧了，一双修长的黑眸仿佛是要把风如澜给看个对穿，“我说了，她没空。”

    风如澜也不服输，伸手就把门缝又推开了些，一脚踏进房门，“我也说了，接下去一周，她要跟我在一起。”

    啪嗒一下，安绣琦脑子里某根弦就断了，沿着门缝一滴滴冰雾就滴落下来。

    “谁啊？”易蒙蒙听见动静，突地从里面房间探出了个脑袋。

    风如澜剑拔弩张的表情瞬间一松，故意恶心地在安绣琦面前笑笑，然后对着易蒙蒙露出来的脑袋，扯出一个露白牙的灿烂笑容，“蒙蒙，我们约好的，走吗？”

    易蒙蒙立马抖了一下，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，觉得这称呼有点过分，但是一看安绣琦也在，倒是也没立刻给风如澜难堪。很会做人的易蒙蒙点点头，就朝风如澜招呼了一声，“去大厅等我吧，我先换件衣服。”

    风如澜一听回答，笑得就更明朗了，一双星眸都笑得眯了起来，得意地扫了眼安绣琦，就果断地一口答应，然后插着口袋吹着口哨，很爽歪歪地去大厅了。

    不得不说，对七雾的排斥，也影响了她对安绣琦一行人的疏远。而且今天安绣琦二话不说就噗嗤噗嗤放冷气的蛮横，实在太让人不爽了，让人想要给她个下马威。

    不过，风如澜怎么都没想到，她是爽了，但是某个人就倒霉了。

    安绣琦好似沉潭子的黑眸紧紧盯着易蒙蒙又闪进去的房间门，一挥手就把门给扫上了。

    “我怎么不知道，你叫蒙蒙？”她沙哑的声音，直接就易蒙蒙房门口响了起来。

    易大师正在换衣服呢，一听这女人磨人的声音，又是一层鸡皮疙瘩掉在地上。

    但是一转身，这问题又把她给大大地雷到了。这问题要怎么回答，她还真需要点时间反应下。

    这两三个月的。安绣琦倒是从来没问过这事情，好像对她姓易还是姓文压根不上心。不止这些，对当年一身废材的文薇薇。突然变成一身异能的占卜能力这事情，她也是从未提过。

    她不提不问。易蒙蒙当然乐得装傻。

    早在之前，她倒是怕她发现异常，她用作借口的腹稿也都提前打好了，就说自己要隐瞒身份所以不能再叫文薇薇云云，又或者是生了孩子发现自己的精神力猛涨之云云。但这家伙都没问，所以易大师很快把这些抛到了脑后。

    但今儿个怎么回事，这猛不丁地突然扔出这么个问题。某非是这女人发现什么不对了？易蒙蒙做贼心虚，马上脑补了许多。一边想着自己哪里露了马脚，一边又开始安慰自己找个合理的理由蒙混过去。

    她当然紧张，这换了个灵魂的事情。在五千年后也依旧是足够被抓去研究的事情。

    “额，那不是为了告别过去？”易蒙蒙把衣服穿好，终于想出了一个文艺的回答，“文家，都把我赶出来了。”

    又文艺又煽情。易大师都想给自己点个赞了。

    门口果然安静了好一阵，半天也没听到女人的声音。

    可就当易蒙蒙松了口气，以为自己蒙混过关的时候，门口女人就又发话了，“开门。”

    易大师一口气愣是没吸上来。心想这家伙是当头头当惯了，跑别人房间门口都不会说个请字，想着也瞬间对她没好气了，“换衣服呢！等着！”

    老早换好出门衣服的她，硬是又在房间里左摸右摸，磨蹭了快半刻钟。门口的人也没催，易蒙蒙还以为她已经走了，谁想到一开门，就直接差点撞到人家怀里去！

    安绣琦挑挑眉，易蒙蒙刚刚梳洗完的头发清香窜入她鼻尖，让她一身火气灭了个六成。

    “还有人等着我呢，有事回来再说。女儿你可看好了，别跟小白一起傻乎乎的被人卖了。”易蒙蒙很不高兴地从旁边绕路。

    结果直愣愣地一只大手，就把她给拦住了。

    “你现在出去，我就去把她杀了。”女人的黑眸一点波澜都没有，好像就在说一句普通的话。

    易蒙蒙这时也来不及去管这女人拉住她的手了，完全被这蛮不讲理的女人给气乐了。她一双杏眼也上了火气，“你这是发什么疯？”

    安绣琦闻言自己也愣了下，心思也打了个圈，过了遍这个问题。是啊，她这是在发哪门子的脾气，从她母亲被害后，几乎再也没有事情可以让她动怒了。自己这是怎么回事？怎么跟女儿待久了，自己也开始跟黄毛丫头一样，沉稳都没了。

    但是她想归想，面上是没流露出来，只是看易蒙蒙像只呲牙咧嘴的小兽一样，忍不住心里又荡漾了一番，搞得她还没弄明白前一个问题，又陷在这莫名其妙突如其来的感觉里了。

    易蒙蒙看她这个样子，又想骂人了，可结果安绣琦下一句话就把她给老老实实定在了原位。

    “蒙，欺骗、昏迷的意思。易蒙蒙，地球已经没有人了。”

    脑子里轰地一声，那一刻有一些零星的画面跟声音终于第一次清晰地浮现在她眼前。

    ‘你是谁？’‘易蒙蒙。’

    ‘你从哪里来？’‘我从地球上来。’

    ‘地球？’‘嗯，地球。’

    ‘为什么接近我们？’‘你们这次任务有危险，我必须要帮你们化解。’

    ……

    易蒙蒙脸色大变，而面前这个女人显然此时被杂七杂八的心情搞得混乱，并不愿意轻易放过她。

    “为了告别过去？还是你根本没有那些过去？易蒙蒙小姐。”

第一卷 174 乱了乱了

    易蒙蒙只觉得一股冷气从脊梁骨涌上来，安绣琦的那双毫无表情的黑眸，仿佛要把她整个人都看穿让她无所遁形。

    只一小会，易蒙蒙的心跳就迅速的加快。出道以来，她从没有这种紧张感觉。

    是自己太松懈了吗？一边排斥这个女人，一边却慢慢习惯着她渗透进她的生活。以至于她都忘了自己的看相本能。

    当易蒙蒙再次仰头望向安绣琦的时候，她那张俊脸好似第一次那么清晰。她这才惊觉，自从这女人摘掉面具，完全显现面相后，她都没有这样认真审视过她。

    这女人位居印堂之上的前额正中部，丰隆平满，光润开宽。更有纵骨耸起，和鼻骨相连，通过山根，印堂一气呵成，直达额顶，伏犀贯顶。而前额天左右的日月角，则高圆明净，也是微微的隆起。所谓头角峥嵘，这女人一生成就绝不在一般人之下。

    而她之前从未观察过的下巴，颏圆颐丰，此处是相学十二宫之奴仆宫，这女人此处气运旺盛，可见拥护者、同僚部属支持者众多，倒是符合佣兵界第一把交椅的地位。

    而她此刻紧闭的嘴唇轮廓清晰、棱角分明，即便说话的时候也有棱有角。这种唇型的人极度有原则，是十头牛都拽不回来的那种倔脾气，基本上是言出必行，不达目标誓不罢休的人。

    这么一个女人，她竟然最近开始忽视她的可怕，是因为她一直默默的跟在易小九后面？还是因为最近这个人脸上越来越浓重的一丝人气？

    安绣琦盯着易蒙蒙的脸蛋半响，神色难辨，看她不说话，也没再给她扔一个重磅炸弹。反倒是慢慢松开了先去抓住她的手，抱拳在胸前俯视着她，等她从一脸追忆跟无数思想斗争的状态中醒来。

    “你、早就知道了？”易蒙蒙研究了一圈，终于哑着嗓子问到了这个核心问题。

    安绣琦一双剑眉挑了挑。抬了抬下巴，“想起来了？”

    这种欠扁的样子，让易蒙蒙恨不得踩她两脚，再用狗血喷她一脸。

    “你催眠我？你当年就知道？那为什么还接近我跟小九？”易蒙蒙一脸愤慨，这女人不吭不响这么三个月。合着就是在看她笑话。亏得她还以为自己挺有瞒天过海的天赋。更是为文薇薇当年没跟这安二小姐过多接触而窃喜。

    “小九是我的孩子，跟你是谁没关系。”安绣琦双手环胸，把易蒙蒙炸毛的表情都收入眼底。黑眸却依旧波澜不惊的样子。

    易蒙蒙真想学泼妇的样子，喷几句脏话，但抿抿唇她还是咽了下去。安绣琦，很好，她记住了！此仇不报，她就不姓易！

    “那敢情好！我不反对你跟孩子相处，你也别多管我的闲事！”易蒙蒙杏眼微眯，没人可以威胁她，否则她就不客气了。

    “文薇薇也是被你们安家害死的！”她鼻孔里哼了哼。又补充一句。

    也不知是她充满威胁的凶狠样子，还是她说的话，让安绣琦眸子一暗，黑眸中闪过一道易蒙蒙不曾看过的神色，但很快女人的眼眸又恢复了平静。

    易蒙蒙看得一愣，是她看错了？这个从来自大自负的女人。怎么会流露出这种软弱的歉意？

    “我再说一次，你是孩子的母亲，但你是你我是我，我们两不干涉。”易蒙蒙烦躁地挥去心中的古怪，不再去看女人那双沉寂的眼眸。“晚上看好小九，我出去了。”

    她的心里有些很奇怪的东西牵扯在一起，让她一刻都不想在房间里面对这个女人。这种彻头彻尾被人审视看穿的感觉，她很不喜欢。

    而安绣琦这次并没阻止她的离去，无声地目送着她离开，剑眉皱了起来。

    自己早在看到这么几年孩子跟她的生活互动之后就决定了，哪怕是文薇薇也好，易蒙蒙也好，或者另一个有图谋的陌生女人也好，她都不会在意。

    她在这个女人的眼神里，看到的不是曾经文薇薇有的那种高傲轻慢，也不是曾经小女孩式的天真愚蠢，而是一个母亲对孩子毫不掩饰的爱。

    她可以强势地把孩子带走自己教养，甚至封印孩子的这段记忆，让她安心跟着自己生活。她也可以间隔着日子来看孩子，给她一份来自母亲的教导，尽到身为母亲的责任。但她竟然都没有这么做。

    三个月前，当她在林子里发现这个女人抱着孩子不顾一切逃离危机时，她竟然鬼使神差地做了一个让自己都吃惊的决定，留在这对母女的身边。

    一个人站在房间里，安绣琦的眼前闪过许多三个月来的各种画面。易蒙蒙对女儿又爱又气的表情，跟女儿学着猪样相互拱鼻子的样子，两人挤在晒台上挠痒痒发出的笑声，还有她在厨房洗手作羹汤的忙碌……

    她的那双冷硬眼眸，慢慢地变得柔和，连她自己都没发现。

    当年，她一个人抱着一月大的孩子，冲进他们的佣兵老巢，天不怕地不怕的样子，唯独在女儿哭闹的时候惊慌失措，可一对杏眼却是充满了对孩子的怜爱与疼惜。

    她曾经也想过很久，甚至派人去查了许多曾经被忽略的细节。如果文薇薇已死，那这个抱着她血脉又长着跟文薇薇一样脸蛋的女人，是谁呢？

    为什么她会在这个明明跟孩子没有血缘关系的年轻女人脸上，看到她陷入沉睡的母亲脸上那温柔又细腻的表情呢？

    这个问题，越是靠近母女俩的生活，越是变得强烈，反复出现在她的脑海里盘旋。

    她比她还像只刺猬，她并不想去揭穿这层蒙纱，让她离得更远。当她惊觉自己这种念头的时候，就开始更加专注地观察这个平时表情淡漠的女人。

    可今天，一个臭丫头的亲近称呼，就让她失控了。直到现在，她都不明白，刚刚为什么会失控成这样，把一直压在心里的问题给问了出来。

    安绣琦的眉头紧皱，唇线抿得更紧了，结果她不仅没得到答案，反而还将易蒙蒙给惊到了，最后充满敌意的小眼神她可是看到了。

    自己这是怎么了？安绣琦很不爽地动动胳膊，决定去找人发泄下。

    而此时走在酒店楼道里的易蒙蒙，一颗心还扑通扑通直跳，她还真怕安绣琦翻脸不认人，就把小九抱走来个消失，或者又卑鄙地对她出手抹去她的记忆。

    幸好，这女人还讲点道理，大女子主义的很，不轻易对她出手。

    易蒙蒙一边大呼庆幸，一边就去大厅里找等得焦躁的风如澜。

    “大小姐，你终于来了，天都要黑了！”风如澜在大厅坐了一会，就开始在门口转圈，眼瞅着等的人终于来了，立刻松了一口气，“赶紧赶紧，我们赶紧实施计划去！”

    易蒙蒙点点头，此时也没心情去纠正人家刚刚的称呼问题，跟着风如澜走出宾馆。

    出了这大门，风如澜脸上就堆了个明媚的笑容，让门口附近的不少女孩儿都投来了热切的目光。

    “嘿嘿，今天开始我都听你的了。你说往哪儿咱们就往哪儿，你说干什么咱们就干啥。”风如澜想想就忍不住地笑，但又觉得易蒙蒙在，不能笑得太夸张，一张清秀的美脸都要生生扭曲了。

    易蒙蒙翻了个白眼，她刚受到惊吓，现在心情可不好，一点都笑不出来。

    不过她也是个随性的，既然事情过去了，就不再去想，干脆放下。发现就发现了呗，没啥大不了，要抢女儿人家流氓头子早干了，何必等到今天。这么一想，她心里更是松快了几分。

    他们居住的这家宾馆，是这颗无名星球上的廉价小型旅馆，大多比赛的队伍尤其是有实力的都离他们千里之外呢。

    这家小宾馆地方虽小，家具虽旧，但是外面的景致却是很好。从正门口出来，就是一条长长的林荫小道，这六七月的热气在这条小路上也去了个三四分，倒是个乘凉的好去处。

    说来这无名星本来也没有人居住，但后来被灵师协会相中，作为每次的报名初赛地点，这才吸引了不少生意人把眼光放在了这里。

    如今，这里也算是个小有名气的旅游景点。没准儿，哪个年轻的姑娘儿就能在这儿找到一个厉害的灵师当金龟婿。咳，基于类似这种原因，这边一到了比赛季，人流就要翻个十倍。这次要不是莫雷早定了房间，估计连谁的地方都没了。

    “嗯，就在这儿吧。”易蒙蒙踱了几步，终于看准了一棵高大的梧桐树，左右又张望了下，满意地点点头。

    风如澜原本还兴奋地走在她边上，哪里想到她突然就停了脚步，足足走出去个四五米，她才回过神来，“这儿？”

    她跟着易蒙蒙，学着她的样子，扬起俊逸的下巴，抬起银灰色眼眸，瞅着脑袋上那厚重得遮掉日光的树叶，然后跟着她踱了几步，看了看来路的景致，一脸茫然。

    这整条林荫小道都看不出什么特殊，易蒙蒙现在站定的地方，在她看来更是千篇一律的景致。不管是那刚来的路口，还是前头的小喷泉，在她眼里，都要比这块破地方好多了。

    “你去搬个桌子过来，另外找块横幅。”易蒙蒙神神叨叨地又加了一句。

    在风如澜更茫然的时候，易大师则是心中暗爽。

    这摆个路边摊，写个铁算神卜的布子，这种体验生活的自然场景，她都肖想十几年了。

第一卷 175 摆摊算卦第一步

    风如澜被易蒙蒙坚定无比的火热眼神震撼，只能耐着性子又走回旅馆问人家借了桌椅，又问人家要了条陈旧的大桌布。

    “嗯嗯，就是这样。”易蒙蒙把桌子一横，然后就舒舒服服地坐在了位子上。

    风如澜拿着桌布，完全不明白。

    “别傻站着，你用风刃把布裁开，我要这样宽这样长的一条。”易蒙蒙翘了翘腿，然后就从随身的包里拿出了白纸跟笔，又把随身的三枚铜钱分开扣在桌上。

    好吧，看不懂，完全看不懂。风如澜伸出插在口袋里的手，吊儿郎当地照着易蒙蒙的指示做。

    等五分钟后，易蒙蒙所梦想的街头算命摊就已经完成了。

    而风如澜瞅着面前一个小桌子加一个矮凳，上面稀稀落落的一小叠纸跟支黑笔，半饷找不到个形容词。

    “这是什么意思？”风如澜指指自己刚写完墨迹都还没干的横幅。

    只见这已经洗得发黄的布上，歪歪扭扭八个大字，“铁口直断，一卦千金”。

    易蒙蒙努努嘴，摆出一副高深样子，“就是字面的意思。”

    “啊？”风如澜张大了嘴。

    “意思就是，找我算卦，每卦要一万起算。”易蒙蒙靠在椅背上，伸出自己细嫩的白手，指尖轻点指节。这还是打折的，那时候的千金，至少是如今的五十万能量币。

    “一万？”某风的嘴张得更大了，重重的喘了口气。

    他们刚拿到的初赛水晶卡，每个队伍只有五百能量币。多少个五百，才是一万。她有点算不过来了。

    “那真的有人来吗？”风如澜很不确定地瞧瞧四周。

    这条小道没什么人经过，两边的树荫都黑漆漆的，一个人走还有点小阴森。

    易蒙蒙抬头看了眼她，“所以，我才跟你合作。现在是你的表现时间了。”

    “我？”风如澜指着自己，这跟她想的有点不一样啊。“我要怎么表现？”

    “拉客啊，”易蒙蒙翻了个白眼，“你站到入口的地方，看到有人经过就拉进来。”

    “啊？不是吧？这我不会啊。”她又不是七雾那个搔首弄姿拉皮条的。

    易蒙蒙不耐烦地扣扣桌子，“你现在站过去，看到谁面色不好或者脸色郁结的，就说你知道他在烦恼什么。拉他进来。”

    风如澜眨眨眼睛，很不确定地看看易蒙蒙。看她满脸认真严肃，完全没有开玩笑的样子，才吞了下口水，傻愣愣地点点头。

    “快去啊，是谁想要赚钱的啊？”易蒙蒙不满了，早知道这人扭扭捏捏，还不如换个人合作。

    “我去……我去……”风如澜一想到这次的目标，顿时咬了咬牙，艰难地迈开了步子。

    “等等，东西带上啊。”易蒙蒙敲敲旁边刚做好的横幅。“带上，没人的时候就吆喝两声。”

    风如澜一看那天书一样的八个大字，头都大了，嫌弃地捡起易蒙蒙刚从地上捡的小树枝，把这布给挑了起来。

    “那……我去了。”风如澜跟个小媳妇一样儿。一步三回头，步子迈得忒小。

    没法子，丢人啊。

    她风家可曾经也是响当当的灵师贵族血统，在宇宙里也是创出名声的。从小她这个独女，受到的就是高等教育，礼仪训练到位。就算现在家族落魄了，她一个人出来闯荡，又呆在蓝灵这个鸟不拉屎的坑里，但好歹也是一介灵师。

    灵师是什么身份？是千万普通人仰望的啊！

    风如澜实在没法想象，自己还没在这比赛上出风头，反而拎了快破布写着咒语一样的八个天字，要去吆喝。

    吆喝啥呢？她还没很明白。

    她正在神游般的自怨自艾，脑子里两个小人正在打架，遇到人她也尴尬，不遇到人她也看着傻逼啊。可还就巧了，她一从小路出来，还没踏出去，就看到面前走过一个秃顶的中年男人。

    这人面色好不好，脸色郁闷不郁闷，她完全没瞧出来，人家就已经跟她擦肩而过了。

    风如澜纠结上了，这要怎么破？

    左右看了眼周边的荒凉，又咬牙回想了下今天七雾那魂淡对自己的挑衅，她当下就一个箭步跨了出去。

    为了冠军，为了奴隶，为了扬眉吐气！风如澜狠狠地握了个拳头，给自己打气。

    但这个从小含着金汤匙出生的千金小姐，到底也没拉下脸面当街拦住人家，更不好意思让人家看到她手里拿着的破布。

    最后挣扎了一番，也就零点零零秒的时间，风如澜急中生智，用力地朝男人挥了挥手臂。

    只见一阵树摇衣动，地上铺着的层层落叶都卷了起来，飘舞在半空。而走出不远的秃顶男人，夹在胳膊间的小皮包更是嗖地就滑了出来，还奇异地滑行了两三米，才啪嗒一下随着落叶掉在地上。

    这一连串事情的发生，也就一个眨眼。

    风如澜松了口气，收回了手，赶紧几步上前，替人家先一步捡起地上的皮包，这才对人家露出个无害的英俊笑容，“你的东西掉了。”

    秃顶男人一愣，显然不明白刚刚怎么走的好好，就突然刮起了一阵妖风。看着离自己老远的皮包，更是有点反应不过来。

    不过，总算她还是没多想，感激地就朝风如澜笑笑，“谢谢啊，小姑娘。”

    “呵呵。”风如澜皮笑肉不笑，尴尬死了。

    正常这种情况下，一个道完了谢，一个说不客气，然后就结束了，各回各家各找各妈就是了。

    但偏偏，这他喵的，还不能就这么结束了。

    风如澜心里把一脸淡定的易蒙蒙念了好几遍，大呼上当。但是没法子，现在一条船上了，她可不想最后他们俩成了会里垫底的。

    “等、等等。”风如澜一把就扯住了转身要走的秃顶男人，一脸便秘。

    “嗯？”男人莫名其妙地看了她眼。

    这一看，眼神里的感激也都没了，她眼中只看到这个小美女。手里拖着根没人要的树枝，上面还拖着快破抹布，黑乎乎的。

    这哪儿来的精神病啊？秃顶男人眼神闪了闪，赶紧挣脱开手臂。

    风如澜自然看到了人家厌恶的眼神，她太阳穴直抽抽地痛，恨不得把面前的人给痛扁一顿。

    “那个，额。是这样的，我看你。嗯，最近不太顺利啊。”好嘛，她终于说出口了。

    小风同志都快被自己感动了，觉得女子汉可屈可伸这个精神被自己贯彻得太彻底了，太佩服自己了！

    但她还没能拉着人家进林荫小道，就被喷了一脸口水！

    “你有病啊！你才不顺利！你她娘的才不顺利！”秃顶男人牛眼一瞪，喷了她一脸，然后就步履生风地头也不回走了。

    ……

    时间都好像静止了，风如澜连脸上的唾沫星子都没差，整个人都像是被雷劈了。

    一定是她今天睁眼的方式不对！一定是的！

    她一定是还在做梦。还没有睡醒！这绝对绝对不是现实！

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……小风风，哈哈哈哈，……你在干嘛……”

    本来这林荫小道，就在他们入住宾馆的附近。

    这不，这站在不远处笑得连腰都直不起来的。正是刚吃饱饭准备出门散心的七雾。

    “……滚。”风如澜额角的青筋都一根根暴了出来。

    七雾都要笑抽筋了，她一出门就看到风如澜跟一个中年男人纠缠着，这才驻步多看了几眼，谁想到让她看到这搞笑的一幕。

    “哎哟，小风风，我看你今天确实不太顺利啊，啊哈哈……”

    “……我要杀了你！”一阵风席卷而去。

    “哦呵呵！”某人瞬间化作了一团雾气，消失不见，只留下了一串笑声。

    这活儿没法干了！风如澜都想要杀人了，头顶都快要冒烟了。

    她正要回去告诉易蒙蒙，他们的合作game over，她的裤腿儿就一紧。

    “小风阿姨，要不要小九帮你？”

    风如澜一低头，才看见穿着个黄色小背心，露出两节大腿跟两节手臂的包子小九。这孩子一脸的可爱样子，让她没法儿迁怒。

    “不用了，小九怎么出来了？”风如澜脸黑黑地拒绝了包子的好意。她才不要当着孩子的面，又丢人一次。这孩子刚刚一定也看见了，天杀的！

    某包子是故意跟过来的，她一发现妈咪出门，就缠着麻麻问了妈咪的去向。结果就在某个心中不平的麻麻刻意指导下，小包子自愿凑过来当个拖油瓶。

    一定不能让风阿姨跟妈咪单独相处！小九包子心里默默又念了遍跟麻麻的保证。

    易小九压根没理对方的拒绝，一双圆溜溜的玛瑙猫眼就开始盯着附近走动的人。

    还没等风如澜阻止，小九童鞋就飞快地找到了个新的目标，一把上前拖住了拐弯过来的打着遮阳伞的女孩儿。

    风如澜心里一声哀嚎，就看着易小九在她面前，扯住了人家女孩子的裙子。

    “漂漂阿姨，你最近是不是有心事？”包子干这事最熟练了，比风如澜炉火纯青多了。

    风如澜刚要上去把她抱回来，就听到这小家伙又说道，“没关系哦，漂漂阿姨，小九觉得你穿裤子比较好看呢！”

    噗噗噗，风如澜要疯了，这小屁孩会不会说话！她都不敢看人家女孩子的脸色，赶紧跑上去准备道歉。这什么呀，一家子都要这么陷害她！

    “这不好意思，是我没看好……”风如澜一本正经的。

    “啊啊，不不，你刚刚说什么？”漂亮女孩儿注意力根本全在到她大腿高的可爱小孩儿身上，“你怎么知道的！”

    她的一双眼睛，闪亮闪亮的，要把风如澜的双眼都亮瞎了。

    这不公平……这太不公平了……怎么会这样……

第一卷 176第一个光顾者

    “漂漂阿姨，吼吼，因为我妈咪很厉害呢！没有她不知道的事情哦~”易小九露出白白的牙齿，笑得一脸天真无邪，手指又微微扯了扯女孩的布裙，“小九不骗你哦~你有任何烦心的事情，都可以问我妈咪哦~”

    “额，刚刚的话都是你妈咪让你说的？”女孩脸上不淡定了，着急地在四周望望，可没看到什么女人。

    易小九趁人家张望，偷偷戳了戳旁边看戏看傻眼的风如澜，给了她个眼色。

    风如澜瞬间会意，挂上一个亲和笑容，把手里的树枝藏背后，才说道：“你好，我跟这孩子的母亲是前来参加灵师比赛的，她母亲拥有一些神秘的能力，可以为你解决烦恼。如果你愿意相信，不妨跟我们来。”

    女孩这才注意到旁边还站了个大帅哥，脸红了红，刚刚她被这小孩的话吓到了，还真没注意到别人，太失礼了。

    她朝风如澜歉意地笑笑，随后就听到了‘灵师’两个字，眼神又瞬间一变。

    寻常人，没有权势金钱地位，哪里能有机会跟灵师接触，更别说请灵师做事帮忙了。

    天哪，这站在她面前的帅哥是灵师？他们还要帮她的忙？

    “真、真的？”女孩儿简直不敢相信，又多问了一句。

    小九包子见状，小手就把自己的小胸脯拍得啪啪作响，粉嫩的小嘴就一张一合抢答道：“漂漂阿姨，小九不会骗你的！”

    这小鬼的萌样还是很有欺骗性，女孩儿克制住自己想掐她肉肉小脸的冲动，又看看风如澜一身气质不凡，终于犹豫地点了点。

    易小九瞬间笑眯了眼睛，身后都好像长出了个小尾巴摇了摇，“那漂漂阿姨，我带你去找妈咪。”

    看着这手牵手的两人。风如澜下意识摸了摸自己的脸蛋。她知道自己没有七雾妖孽长得那么妖娆，但是自认还小有魅力。为什么同样的事情，她就被喷了一脸，易小九这小鬼一来就直接成功了呢？

    眨眨眼睛，风如澜觉得是自己刚刚没挑好对象，才会出师不利。跟上前面的小鬼，她嫌弃地看了眼手上的破布，嫌弃地随便就往一棵大榕树上一挂，拍了拍手上的灰。

    走进树荫遮盖的小路，果然看见前面的女孩儿在易小九的带领下。坐在了易蒙蒙对面的位子上。远远地，就能看到这一对母女脸上神神秘秘的表情。

    风如澜心里也起了点小好奇，自从上次易蒙蒙灵师考核以后，她就再没见过她那种奇特的灵师能力。

    她暗中也跟莫雷这活了上百年的老人讨论过，两人都是百思不得其解。为什么易蒙蒙动用这种能力的时候，身上一点点灵力波动都没有。这种神秘的力量，又到底强大到什么程度呢？

    此时，易蒙蒙坐在那里，对着个陌生人一脸笃定的高深样子。让她更是涌起了不少疑惑，更想去挖掘这种神秘力量。到底是什么原因，让这种明明非常稀有强大的技能，没能被记录在如今最完整的灵师技能典籍中。

    越想。越是有一个爪子在她心里挠着。风如澜不由竖起了耳朵，立在小桌子不远处。

    易小九本来就小眼睛不安分，四处飘来飘去，立刻就发现了旁边鬼鬼祟祟的风如澜同志。想到自己的任务。小九包子就迈着八字步上去了。

    “妈咪，小风阿姨，是不是继续去外边看着啊？”小包子奸诈得很。早就知道自家妈咪一旦接待外人，就绝对不允许第三个人在现场。要不是她从小打滚撒娇，也老早被妈咪赶走了。

    易蒙蒙果然抬眼一扫，看到不远处的风如澜就皱了皱细眉，“麻烦你在外边继续等人吧。”

    这就是个直接的赶人态度了。

    这种替人算卦，本来就是泄露天机了，除去请卦者本人，其他人都必须离开，这也是对待请卦者**的尊重。

    但自从易小九显露出独有的天赋，易蒙蒙完全把她当做了易门的下一代接班人看，也就渐渐默许她在边上看着学习。当然，一般前来请卦的人看到这只是个半大的孩子，也都没在意。

    但风如澜这么大个人，显然是不能这么待在旁边偷听的。

    还没等她争取下，围着小桌子的三对眼神都向她扫了过来，写的全是不欢迎。风如澜脸抽了抽，只好点点头，把心底的好奇全压了下去，暗骂了声走远了。

    但显然好奇心是能杀死猫的，风如澜同志还没走到小路的出口，就迫不及待地动了动耳朵。

    以为把她赶走，她就听不见了？

    开玩笑啊，她姓什么，伟大的风氏啊。只要世界上还有空气的存在，就有无处不在的风随处飘荡。

    就这么点距离，压根就不需要损耗精神力，她就能鼓动这树荫间微微摇动的树叶，让身边的风穿透树丛去到那女人的身边。

    风如澜悠闲地踢了踢脚下路边的小石子，看石头骨碌碌地滚到花坛边，才咧嘴笑了笑，得意地摸着口袋，掏出了一支烟，从从容容地点上了。

    她那点小花招，别人很难发现，因为多年的修炼，风已经如影随形成了她的一部分。哪怕今天是老家伙莫雷在这，都未必能发现她的花招，因为她此刻动用的精神波动实在太微弱了，根本难以察觉。

    当然这种小伎俩也不是无敌的，很多高级灵师都拥有这种窃取情报的技能。如果是重要的场合，一般灵师们都会施展灵力，在周边布置下强力的精神领域，只要一有外来精神力入侵就会第一时间发现。

    但是天知道，易蒙蒙压根就不是个货真价实的灵师。她一身本领，全靠着几千年来代代传承的易经大典。她对灵师间的这些伎俩本来知之甚少，更加被说提前布置领域什么了。

    不过，易大师到底也不是可以随便忽悠的普通人。她刚想开口，但看到旁边树影映在地面上的摇晃阴影，心中就觉得一阵古怪。

    树欲静而风不止，再联想到某人的姓氏跟能力，她就一下猜到了。还没捻起三枚铜钱，她就知道某个走远的家伙在打什么主意。

    祖师爷在上，她已经尽了人事，把人干干净净地赶走了。可这五千年后的人，能力千奇百怪，听力超过常人的话，她也没办法了，总不见得一代易师跟个地下党一样，还得想着法子躲这个躲那个。

    但易大师也打定了主意，这有外人在场，她就不问隐秘的八字了，待会更不会问及她人的隐秘之事，说话留个三五分，免得泄露客户的重要信息。

    看，她多有职业素养啊。

    易蒙蒙想着，脸上的笑容愈加高深莫测。对面的女孩儿看得心里直没底，也不知道怎地，看这一身淡雅装扮的精致美女，她心里慌得很。

    “别紧张，你可以在白纸上写个字。我这一周都会在这儿，若是我解得准，你到时再来付报酬。”易蒙蒙把玩着手中的古币，笃定地说了个开场白。

    其实小九把这女孩带来的第一时间，她就把人家的面相看了个仔细。

    这女孩大概二十出头，面圆却眉细，眼珠也是圆大，鼻准浑圆，红唇微厚，是个性格温和善良之人。这中面相的人，若是男人，一般都是大福宽厚的人，若是女的则一般都会有良好的姻缘，老公爱公婆疼的。

    若说唯一的不顺，倒可能是出在事业工作上。这种性格的人有时因为性子太软，不够坚持己见，在事业上却是很难独当一面。

    再看她今天一身裙装，裙角都是褶皱，颜色是厚重暗淡的灰色，显得整个人都非常不精神，原本红润的脸色也显得有些沉重。

    她不开口说话，易蒙蒙就大概知道问题出在哪儿了。

    这女孩听到易蒙蒙的话，当下就咬了咬唇，把自己心头的疑问都压了下来，易蒙蒙的一脸严肃高深也把她唬到了。

    她性子一直偏软，在人前又有点拘谨，是平时上街买东西都时常被人宰的那种。

    当下，她就拿起桌上的笔杆子，咬唇思考了片刻，“就写一个字？随便什么字？”

    易蒙蒙点点头，旁边的小九包子也撅着屁股，挤了半边位子，撑着脑袋看面前的阿姨。

    写字？站得远远的风如澜重重地吐了一口烟，心情烦躁地在原地转了个圈。

    难道被发现了？写字的话她哪里还能偷听？她是恨不得自己能亲眼看到，人家到底写了什么。

    静默了一会，她就听到那陌生女孩的呼气声，还有笔尖跟纸张摩擦发出的声音，貌似是写好了。

    她更加竖起了耳朵，静静等待着易蒙蒙开口。

    果然，没多久易蒙蒙就瞅了眼白纸上的字，心中有了想法。

    “你想问什么？工作，前程？”

    一般路边算命的，都要先下套忽悠一下路人，否则哪里能吸引人来算卦，更别说让人家掏钱了。

    但易蒙蒙不屑于干这个，要是别人不问，她通常都不会把自己看出的面相透露给当事人。但小小地耍弄个手段，她还是有的。

    明明看出了人家的问题，还偏偏这么问出来，让对方怎么能不惊讶。(未完待续。。)

第一卷 177 雨盖当头谓零

    不出所料的，女孩子的嘴都张圆了，惊呼了一声，“是啊，你怎么知道！”

    风如澜差点被自己的烟呛到，心想这是不是个巧合。

    接着，易蒙蒙就抽过了女孩手中的字，是个极其简单的五笔字，令。

    一般女孩子来测字，很少会书写这种字，因为这令字，通常很有男性色彩，因为它有奴役跟命令的意思在里头。

    但看这女孩儿的面相，就知道这孩子不是个强势之人，那这字的意思就要反过来解析了。

    这令字，由今、丶所组成。从这字形来看，也分为这今、丶两部分。‘今’意为当面、即时的。而‘丶’音义同‘主’字，意为进驻、入主。

    这两字联合联合起来的意思，恰巧跟平日人们所知道的命令之意相反，非常形象地显示出受命者即刻起受上级约束的意思。也就是说，这个令字是当面受命，被役使、被支配的含义。

    再联系这女孩的面相，跟此时的一身穿着，和身上散发出来的精神状态，这么解析倒是非常吻合实际情况了。

    但是解到这儿，却还没结束。任何一个问题，都有它的起因、发展、转机跟结果。如今起因与发展都已经跃于纸面，但当事人最关心的转机与结果，却还不得而知。

    这字，还得继续琢磨！

    易蒙蒙余光瞄到了女孩身边放着的一把蓝色小伞，愣了愣。

    今天早上是淅淅沥沥下了点下雨，但到了下午早就停了，现在更是连一滴雨丝都没有。但这女孩儿刚来的时候，还是打着这把明显是遮阳用途的小伞。

    可现在，是晚上。

    “这把伞，你平日经常用？”易蒙蒙好似不经意地问道。

    女孩涨红了脸。目光有点局促，小声地回答道：“是，因为这把伞轻。我下雨天也是带着的。刚出门还有点小雨，谁想走到这边却是停了。”

    其实雨早停了。可是她浑浑噩噩地走出门，看着天色昏暗就又下意识地打了把伞，直到易小九先前拦住她，她才惊觉自己一路干了傻事。根本没有一滴雨点，她的伞还打得无比认真。

    易蒙蒙点头，虽是遮阳伞却用作挡雨一途，又在晴天撑起。这是令字上硬生生地加了一雨盖。成了个零字。

    而正在偷听的风如澜则是完全一头雾水，不明白这好好的怎么问起雨伞的事情了。不过她联想到刚刚女孩撑着伞的样子，这才一拍脑袋，觉得自己观察不入微。

    难怪易小九一去就成功了。这女孩子可不是正有心事嘛。

    “无雨却加雨，与令合一，变为零。”易蒙蒙轻声说道，又伸手在桌上比划了个‘零’字。

    对面的女孩眼露迷茫，路边的风如澜更是皱着眉头思考易蒙蒙这句话。只有易小九这孩子托着腮帮子，红嘟嘟的嘴闭着，黑色眼睛中一副原来如此的样子。

    “你是否在职场中颇为不顺？今日更是被上司连连指挥，却又没有完成任务？所以你才苦恼不已？”易蒙蒙抛出好几个问题，一边眯着眼睛观察女孩听到这话之后的表情。

    表情。比当事人的回答，有时候更真实。

    果然，女孩一脸震惊，过了好长时间才结结巴巴地回答上，“这、这……是。”最后的字，几乎跟蚊子低鸣一样，若不是周边安静，恐怕易蒙蒙都没听清楚。

    没一会儿，女孩儿就有些慌张地左右望了下。这林荫小道，此时还真只有他们几个，其他的人影一个都没有。

    这下女孩儿的声音才稍许响了一些，“你是怎么知道的？”

    她一双细长的双眸都快瞪了出来，她什么都没说，可是对方却都知道了？若不是这边不是自己平常回家的路，只是偶尔路过，她肯定以为是哪个骗子收集了她的资料，专门等在这儿要给她下套！

    可是今天，她真的只是被老板骂得太凶，痛苦之下不想要回家，走着走着就不知不觉来到了这里。接着，就被这个脸蛋圆嘟嘟的小孩儿给拦住了。

    说是她觉得她穿裤子比较好看，天哪！她真的不知道他们是怎么知道这些事情的。

    今天老板心情不好，看谁都不太爽利，更别说平常就一直被骂的自己了。早上一上班，老板就当众在办公室里把她骂得狗血淋头，说他们这种行业怎么可以穿裤子云云，还说她本来长得就不能见人，还愣头愣脑连打扮都不会。

    她真是在办公室都待不下去了，认识的同事不认识的同事，全都把她今天的窘状看得一清二楚，以后她哪里还有脸面待下去？

    为了不再被心情不好的老板喷火，她只能无奈地跑去附近的商店，买了条最廉价的布裙。

    结果她还没来得及伤感，又被老板拎了出来，让她把过去五年的卷宗都整理一遍。她一个人面对着整间仓库里的无数箱子，都想哭了，连着干了四个小时都没喝口水，还没整理完一年的档案。到了下班时间，老板就把一本卷宗扔在了她身上，大骂她是废物，写稿子不会，脸整理稿子也做不好。

    等所有人走了，她才敢从档案室里出来，一身的疲惫。明明现在都是电子文档管理，公司也有电子档案室，这些纸质的东西也是因为集团大老板古怪的爱好才存在的，根本没多大意义。她很清楚，这就是老板折磨她的方式。

    为什么会这样，以后要怎么办，她不知道。她只觉得自己好累，好想放弃，可是又没脸就这么回去面对爸妈。

    易蒙蒙早就把女孩这一番变幻多端的表情都看在眼里，但也没回答她的问题，反而继续解字。

    “这零，是好也是不好。从字形来解，则是雨下之令，乌云到达，雨滴便落下，纵使你按照命令行事，也不过是雨中落汤。你想问职业，那我们就讲讲职业的事情，若是你的工作与文案、书籍、编辑这些有关，纸遇水则化，乃为徒劳。纵使如今的文案工作依靠电讯也一样，遇水电流短路，便是一场空”

    女孩儿面色顿时一惊，两手紧紧地拽住了身上的长裙，布料被她揉作了一团。

    易蒙蒙一看便知道自己说准了，面上叹了口气，“看来你就是如此了，这字于你确实不是吉兆。”

    外边的风如澜叼着的烟都快燃尽了，她还没有反应，易蒙蒙的这话听得她晕乎乎的，但又莫名地觉得很有道理。怎么会这样？

    “你是说，我不适合这工作？”女孩的嗓子都沙哑了，眼圈都隐隐发红。

    有些人，因为生活而被迫工作；而有些人，是因为兴趣而努力工作。很不幸，她正是后者。当年她不顾家中的劝导，只身跑到了四等星上漂泊，只为了进自己最喜欢的杂志社工作。

    但是她本身个性内向又懦弱，并不讨主编的欢心，也没有挖掘新闻的能力，这两年都是守着一块豆腐渣一样大小的编辑栏，没有成长。

    前阵子，房子也到期了，公司合同也快到期了，她都不敢去看主编的表情。但就在这时候，一个世家子空降了！

    这个世家子可能是被宠惯了，乐呵呵地每天上班报道然后跟美女搭讪。明明他们杂志社跟灵师公会什么关系都没有，但这家伙倒好，大手一挥把一个精品专栏小组给带到了这无名星上，说要做这个比赛的报道。

    本来跟她这个无名小卒没什么关系，可是这家伙竟然说她泡的咖啡好，顺道也把她带上了。

    本来的精品栏目专做金融股票栏目，行情如日中天，栏目老大更是混到退休都没问题，可因为这家伙他们的栏目硬生生被拦腰斩断了。结果可想而知，这一个精品专栏都把这二世祖给恨死了。

    好嘛，本来公费旅游是好的，但立足吃饭的栏目没了，这一年才一次的灵师比赛报道，难道可以吃一年饭？显然是不行的。

    而自从二世祖到了这儿就消失不见，做了甩手掌柜，也没把她带走泡咖啡。从此，栏目老大就成了她现在的直属上司，看到她就咬牙切齿。因为在大家心里，她明显跟空降的家伙有点关系，但显然现在又被抛弃了。

    从前的一个谁都可以欺负的小透明，到现在成了老板折磨的重点对象，身边的同事也整天拿活该的眼神看她。

    她想放弃，可是难道自己孤身在异乡闯荡这么几年，就跟面前的这女人说的一样，真的彻底变成一场空了吗？她的梦想，她最初的激情，难道都只是一场空梦？

    易蒙蒙看这女孩儿的样子，也想起当年很多找上自己的那些北漂一族。梦想美好又残酷，大多人最后都迫于生活的压力，放弃了。

    “这事并没不是没有转机，我刚说了，零这字，好也不好。结果如何，全看你怎么做了。”

    女孩儿一颗心都悬了起来，双眼瞬间洋溢出一点点渴望，“还有办法吗？还能有转机吗？”

    “有。”易蒙蒙坚定地点了点头。

    风如澜一双耳朵顿时也竖了起来，她此刻已经听得完全入了神。

第一卷 178 八仙过海1

    “有办法，但是……”易蒙蒙说到一半，又止住了话头。

    风如澜一愣，立马就笑开了。对对，有但是，要赚钱可不是嘛。易蒙蒙果然高啊，连她这个路人都很想知道后面的事，更别说当事人了。

    可她到底高估了人家女孩子，她一身最粗糙的棉布裙，看着就不是个有钱的。

    果然听到易蒙蒙这话，女孩儿就一阵紧张，手指都纠结在一起，“是不是要收钱？”她刚刚看到了帅哥拿着的布条，看到了上面的字。她做的是编辑报道这一行，自然观察比一般人入微。

    一卦千金四个字，她是看到了。就算刚刚不明白这什么意思，现在也隐隐知道了。但她哪里有钱，估计一回去杂志社很快就要失业了，连房租都交不起了。

    易蒙蒙一看她局促的样子，心里就一清二楚了。

    “一行有一行的规矩，我必须收取报酬，否则反而是在害你。不管处世还是为人，都要看清自己跟别人的能力，要是一味地墨守陈规学着她人，只会得不偿失。我虽然一卦价值上万，但我知道你没有这能力。”

    “我、我……”女孩窘得脸红，却又说不出个反驳的话，当下起身就要走，“那就算了，我不问了。”

    “你给个五十能量币吧，”易蒙蒙笑了笑，“日后如果我说的对，等转运成功的一天，再来感谢我。”

    “诶，诶？”

    不止女孩儿惊讶，外面的风如澜叼着的烟都快掉了。照她们的想法，五十能量币是不是太少了小。

    易蒙蒙点头，不管女孩儿的反应继续刚刚的解字，“这一零，从形上对你不利。但若我们破而后立。看它如今的字义，那就是一个无字。天地之初始，就是这一番混沌。盘古开天辟地，才有了这后来的大世界。如今你已经行到路途中央。凶险困阻，再前行难上加难。这一零字就是你的转机。”

    “就是我的转机？”女孩儿鹦鹉学舌一样地喃喃重复。

    “是，零，回归一切的原点，最初的开始，重新审视过去的一切，再重新出发。”易蒙蒙比划着桌上的字。

    “从零到一。看似是化繁为简，实则是抛却过去种种，打破枷锁。等你迈出第一步的时候，便是转机的时候。”

    “我、不是很明白……”女孩儿尴尬地把一小撮刘海别在耳后。脸涨得更红了，“难道我应该把现在的工作辞掉？”

    “回到你的原点，你最初开始的地方是什么呢？”易蒙蒙一步步引导。

    “额，杂志社吗？那时候我只是这本刊物的忠实读者，然后想象着有一天。我能自己独立写报道，能做一个大家都喜欢的专栏，让更多的人看到我的文字。”说到自己的梦想，女孩儿还有点害羞，但说话却是大声了点。

    易蒙蒙微笑着鼓励她。“好的，那就是你的零点，看来即便回到你的原点，你仍旧会走上一样的路。”

    “但不是说，我不适合这种文案工作吗？”她这工作正好应了易蒙蒙开始对于零字雨盖的讲解。

    “回到一切原点，雨未必落下。世事循环往至自有它的道理，你来到这里既然不是你的本意，那就是天意安排。令字中又有人顶，你先回去，把这遮阳伞收好，等出阳了再用。等雨过天晴，自然会有人来找你，给你一条明路。”

    易蒙蒙手里的三枚铜钱，自始至终都没有投掷问卦，她把女孩书写的令字推到了她面前，“请吧，回去等消息。有了转机，再来找我。”

    女孩儿一愣，没想到这就结束了，心里没得到预料的答案，仍旧惴惴不安。

    但别人下了送客令，她也不好厚脸皮地不走，犹豫了下就站了起来。

    “漂漂阿姨再见哦~”旁边一直没插嘴的易小九，见妈咪工作结束，就晃着小手露了一口无害的白牙，朝人家告别。

    “五十能量币，交给外面的高个女人。谢谢惠顾。”易蒙蒙微笑着送客，临了也不忘收钱。

    风如澜也听到了，虽然没有期待的一万能量币，但蚊子腿再少也是肉。等女孩儿出来，就看见这大美女笑得一脸春风荡漾，满眼期待地看着她。

    女孩子被她瞧得很不好意思，只好从皱巴巴的钱包里，辛苦地翻找出这么一张钱，交给了风如澜。不谈女孩心里的焦虑跟怀疑，总之就这样，易大师踏足江湖的第一笔生意终于完成了交易。

    易小九见人走了，果断地腻在了自家妈咪的怀里，“妈咪，小九困了呢。”说着，她还假装打了个小哈欠。

    妈咪一直待在外边，麻麻肯定会生气的。麻麻生气，就会很吓人，这绝对不行。

    易蒙蒙无奈地拍拍小东西屁股，“你不是说好要跟你白阿姨组队吗？怎么还到妈咪这里来了？”

    “唔，白阿姨说她要准备准备，小九也不知道她神神秘秘在准备什么。”小九撇了撇嘴，立马把罪名推到了无辜的第三者身上。

    还没等易蒙蒙接话，她眼珠子就一转，想到了一个好主意，“妈咪，你不是一直说要教小九这些东西的吗？之后的几天，你在这边算卦的时候，小九都过来看看行吗？唔，小九也跟白阿姨也在这里摆个摊。”

    必须让电灯泡的事业进行到底，某只包子打定了这个主意，偷偷露出一个奸诈的小笑容。

    易蒙蒙只觉得自从安绣琦来了，自己跟孩子的相处时间就被大大地压缩了。这一听包子的话，顿时大为感动，亲了亲宝贝的脸蛋，就立马一口应下了。

    可以一边算卦，一边看着孩子不捣蛋，易蒙蒙只觉得一箭双雕，这想法好极了。

    小包子嘿嘿一笑，决定把自己的伟大计划告诉麻麻，让她奖励自己一下下。

    “妈咪，那我们现在回去睡觉觉，好不好？”某包子已经迫不及待地回去领赏了。

    易蒙蒙刚过了一点瘾，有点依依不舍，但通过刚刚的客人，她也知道自己这路边摊子的大机缘还没到，倒确实不用着急今天。

    于是她纤手一扫，就把桌上的东西收了起来。

    风如澜站在外边，但她一直在偷听啊，一听易蒙蒙才干了这么一会会，就要停工休息了，心中不由对碍事的小九包子碎碎念。

    这孩子还真是个拖油瓶！

    当她念完几遍，已经看到易蒙蒙牵着一蹦一跳的包子从林荫小道走出来了。

    “桌子麻烦你收一收了，今天多谢，能量币就先记在你账上吧。”易蒙蒙也对自己那么早休息有点小愧疚。

    风如澜嘴角一抽抽，“那明天我一早来找你？”

    “不行，妈咪要跟小九一起练习体术的！麻麻说了，体术一日都不可以荒废。”易小九跟个护犊的母鸡一样，头摇得相当利落。

    易蒙蒙歉意地笑着，拇指轻点指节，才重新抬起头，“这一直等着，倒是浪费时间。明日午时是入财的吉时，我们就在这个老地方见吧，你把东西带上就成。”

    小包子乐得跟着扭屁股，看得风如澜很想上去抽她一顿。

    午时……那就是要中午才能出门……她开始怀疑自己一开始的合作计划是不是有误了。

    等到了第二天，风如澜前一天的怀疑就全部烟消云散不见了。

    原因很简单，因为她看到了其他几人的赚钱方式，真是让她‘大开眼界’了一番。

    “这是什么？”

    风如澜对某包子跟傻乎乎的小白，非得要跟他们挤在一条林荫小道上的消息早就知道了。这不，快到中午的时候，太阳晒得人浑身发热，她扛着一组桌椅来到这条小路上，看见早在这里蹲点的一大一小，完全不惊讶。

    但是她们身边的一圈生物，却让她差点失手，用椅子砸了自己的脚。

    只见易小九此时小小的身体，全被一堆毛茸茸的东西淹没了。白的毛，黄的毛，黑的毛，绿的毛，……

    易小九就从一堆毛发里，扬起自己被日光晒得红彤彤的小脸蛋，冲风如澜灿烂地嚷嚷道，“风阿姨，这些很厉害哦！这是长脚毛猴，这是碧瞳绿毛龟，这是超级可爱的噜噜兽，还有这个，叫做黄金魔犬……”

    小包子一边介绍，还一边抓着这个的耳朵摸两下，又摸着那个的背脊拍一拍，还对着凑上来的狮毛迷你虎亲了亲。

    风如澜看到一身冷汗，这些玩意儿她都见过，他们蓝灵公会里快要长出青苔的任务室里都有这些东西的图片。她记得最低级的任务，捕捉一只观赏性的噜噜兽，也有十万能量币的佣金。这些家伙攻击力，都是杠杠的，要是以为它们是家里无攻击力的宠物，那保准会完蛋。

    “你哪里搞来的？”风如澜盯着平常一副呆样的小白，只觉得头上的冷汗又多了些。

    她知道这白痴是灵兽师，可以掌控指挥一般的魔兽，但不知道这家伙这么凶残。

    小白羞涩地抓抓头发，“呵呵呵，昨天晚上费了好大劲，从附近山林召唤来的呢。”

第一卷 179 八仙过海2

    “呵呵呵，昨天晚上费了好大劲，从附近山林召唤来的呢。”

    这无名星是历代的比赛地点，附近自然有不少未开发的原始森林保持着原样，更有不少凶兽特意被灵师协会留着，作为比赛的用处。

    虽是资源丰富，但不是厉害的老手，丧命在那些猛兽口中的，不在少数。这一下，风如澜看小白的眼神全变了。

    本来一个白目又弱小的形象，突然就高大了几分，之前的轻视去了七八分。

    “你要把他们都卖了？”在风如澜眼里，此时这些很乖巧的凶兽都成了一堆堆小山那样高的能量币，闪闪发亮，那张水晶卡都好似在这一刻刷刷地价值翻倍。

    小白摸着头，更羞涩了几分， “啊，没有啊，只是小九觉得家旁边的动物马戏团挺赚钱的。所以，我也想试试，呵呵。但是我太笨手笨脚了，只抓到了这一些，等今晚我再去多抓一些。”

    靠，风如澜眼睛又抽上筋了！

    只抓到了这一些？这位姐还真是敢说啊，这都快排成一个足球队了。

    还要搞马戏团……风如澜快哭了，这白痴不管多么强悍，还是白痴啊。有这么暴殄天物的嘛，没听说魔兽也可以钻火兄圈的啊！

    她刚要说话指点两句，结果一不小心余光瞄到了不远处搔首弄姿的某人。

    “哈哈，美女们，一个个排队过来合照哦，啊对对，一个五十。嗯？要一起吃饭？行啊，午饭一千，晚饭三千，一个个报名哈。”

    阳光下，无比闪烁的，一头璀璨金发，正是让风如澜同志恨不得掐死的七雾。

    “哎。美人，你叫什么名字？只有天空中的星星才能配上你的容颜。”七雾拨了拨额前的金色刘海，一双琥珀眼睛闪出一丝丝金色光芒，嘴角邪恶又优雅地勾勒起，轻轻用食指抬起面前女孩红得要烧起来的容颜。

    “哦？你要出五千跟我多拍几张。还要摄像？嗯。美女的要求，身为淑女的我是不会拒绝的。”

    噗，风如澜这下顿时觉得自己双眼彻彻底底地瞎了。

    这伤风败俗的！不要脸的货！跟这人站在一起都是种耻辱！

    风如澜唾弃地扔了几个眼刀过去。就迈着大步重重地把桌椅搁在昨天的老地方，一屁股坐了下来，等待易蒙蒙的出现。

    她绝对不能输给这些个白痴们！

    话说等易蒙蒙出现，太阳早就当空晒到了屁股，她其实也不是睡懒觉，是真的被安绣琦这混蛋女人给折腾到现在。

    也不知道这家伙发什么疯，平常简简单单就过去的一个动作，今天硬是让她拗了半个钟头的造型，还说这是锻炼她的意志。

    哼。她易蒙蒙出师的时候，她还不知道在哪儿了，五千年前，她爷爷的爷爷的爷爷……估计都还在她老妈的肚子里。

    易蒙蒙咬牙切齿，总算在耐着性子拗了第八个造型的时候，终于被批准出门了。扶着酸痛的老腰。易蒙蒙真是想咬那混蛋安绣琦一口。

    就这么拖拖踏踏地，她总算没有失信于人，终于在昨天说好的午时出现在风如澜眼前。

    风如澜觉得自己今天睁眼的方式一定不对，远远地看到易蒙蒙托着自己的腰肢，弱不禁风的走路摇摇摆摆的样子。她的眼皮又狠狠抽搐了一番。

    瞄了眼旁边今天早早就跟着小白那家伙出来的易小九，风如澜此时看易蒙蒙的眼神，要说多诡异就有多诡异。

    这白日宣淫啊，都日上三竿了，哇靠！要不要这样，啊？要不要这样啊！

    再想想一早上都没见着的安绣琦，看看易蒙蒙脸上的羞怒，风如澜瞬间就觉得自己真相了！

    易蒙蒙要是知道她心里的想法，估计会把她先掐死。总算她到底不是神仙，不会没事就对别人算来算去地测卦问卜，否则估计早被气死了。

    她看到这大太阳下，一脸汗水的风如澜，有点愧疚之感，想到自己掐着点到，昨天又指挥人家收拾残局，脸上多了几分不好意思，才造成了风如澜的想歪。

    但误会就是这么美好，一方不提起，一方自然不会解释，误会就这么合理地产生了。

    某个独自坐在旅馆里看书的女人，脸上表情倒是比昨晚和缓多了。也不知道想了什么，嘴边渐渐有了一番奇异笑容。

    林荫小道上，易蒙蒙先是皱眉看了看上方的树干，而后就指了指桌子，朝风如澜抱歉一笑，“今天我们得换个地方，今日财门位置生变，逢金走南门，我们搬到那出口的地方去吧。”

    风如澜眨了眨眼睛，又来了，她又听不懂了。唧唧歪歪的，一个字不懂，让她头大。

    “好，听你的。”值得肯定的是，她不是猪一样的队友。

    有可能是刚从旁边受到的一番打击，风如澜这次都没用手扛桌椅，随手一招风系元素，就把桌椅给带走了。

    果然，一边围着七雾疯狂的女孩儿们注意到了她，一番激动的尖叫，就恨不得抛下七雾追去把她给围住。

    这一手，确实很酷。

    可女孩们还没挪步子，就纷纷慌张地弯腰压住自己的漂亮裙摆。

    “呀！”猛地一阵强风，把她们的裙摆纷纷吹了起来，差点露了春光。

    这一下，谁还顾得上眼前的美女，风如澜轻松地推着桌椅逃走了。女孩子，她一向避得远远的，吵吵闹闹搞得她心烦。

    “呵呵，小风风原来跟我有相同爱好啊~啧啧，只是这不是淑女所为，小风风以后可不能这样哦~”七雾恶心的语调，轻幽幽地飘进了风如澜耳朵，“没关系，以后我会慢慢调教你的。”

    风如澜眉毛一抖，差点失控就把风力裹住的桌椅，砸在这混蛋的脸上！

    易蒙蒙跟在她后面，自然听到了这话，更加觉得这两个人有点不可告人的秘密。

    她不鄙视这些，知道这些啥啥的取向，是由人体基因决定的，人家倒是无辜的，何况她自己本身也是。言论自由，恋爱自由嘛。

    “好了，就搁这里吧。”易蒙蒙抬手指了指自动型垃圾桶的边上。

    “这里？”风如澜最爱美食，自然多少有点料理达人的洁癖，垃圾桶什么的绝对入不了她的眼，“这不好吧？秽气！”

    虽然五千年后，大多人都不懂易经玄术。但是老一辈留下来的一些常识跟经验，还是有一些被人口口相传的。

    像什么墓地啊，垃圾房啊，女人用过的卫生棉啊，大家虽然不知道原因，但都晓得这是有点秽气的。

    风如澜看易蒙蒙左挑右挑，捡了这么个地方，果断地提出了异议。

    别说其他人，光是她自己，都不想靠近这垃圾桶，能有生意吗？

    易蒙蒙挑挑眉，自己重生之后，倒是第一次听到有人提到类似于风水的粗浅知识。摆摆手，她才认真地替风如澜解释，“不入眼则不为煞。这个是有盖的，所以没关系。至于外面那些敞口的或是半敞口的垃圾桶，都是不宜放置在人附近的，长时间就会形成煞气。”

    看对方陷入深思，她才转身坐在了桌子后面的座位上，“这个地方是今天的财门，财位又一般在入口的左边或者右边对角线，这条羊肠小路小路笔直没有曲折，只有这个位置因为被旁边的这个桶隔开，成了一个聚财的角落。这入口人流最多，这垃圾桶反而是一件恰到好处的敛财工具了。”

    “垃圾桶？”风如澜明显还是有点怀疑，但到底觉得易蒙蒙说了一堆好像胸有成竹，也就没意见了，“好吧，那我还跟昨天一样？”

    今天她特意没把那块破布带出来，刚就提心吊胆怕易蒙蒙让她回去拿。

    易蒙蒙手里摩挲着古币的正面，沉默了一会才开口，“不用，今天你就在旁边候着吧。马上就有人来了。”

    风如澜显然不信这话，昨天她费了老大劲儿，还被人喷了一脸口水，今天就坐着，人家就自己上门了？

    呵呵。

    果然，易蒙蒙说的马上，并没有立刻应验。风如澜更加得意了几分，笃定了这次她是说错了。

    “安绣琦人呢？”有时间心情又好，风如澜就想嘲笑易蒙蒙两句，立刻提起了她脑中剧场的主角。

    可她没想到，易蒙蒙完全没有她意料中的羞涩表情，反而是秀气地翻了个白眼，“在旅馆里死着呢！”

    嘶。果然是这样，风如澜更觉得自己真相了。主角果然躺下了，什么断什么亡了。可不是，都什么时间了，够持久的了！

    “她有什么计划啊？难道到时让你把钱分给她？”风如澜又觉得自己猜中了，今天只看到七雾一个人出来，她就知道那高傲的女人不屑于跟人家合作，把七雾踢出来了。

    当然，她也不想想，要是七雾敢让她老大跟着一起，摆弄她那些搔首弄姿的造型，估计会立刻被拍死。

    易蒙蒙果然哼了哼，眼睛盯着不远处走来的一个男人，眯了眯眼睛。

    “她有什么计划！说是等最后一天，把最富的那个给抢了。”

    风如澜刚喝的一口水全部喷了出来。

    她还很绅士地特意转头没对着易蒙蒙，但是下一刻，她就看到了面前一张湿漉漉的带着怒意的脸。

    嘿，冤家路窄，可不正是昨天的秃头。

第一卷 180 测字四解1

    这绝对是一个美丽的失误，风如澜看秃顶一脸要杀人的样子，心中暗暗念了一句。

    秃顶男人其实也就是四十上下，在五千年后这年纪绝对不老，她也不是看着凶神恶煞的那种人，只是过于消瘦的脸颊一旦瞪眼的时候，额头旁边青筋直冒。

    风如澜有点尴尬，但想到之前这家伙也喷了自己一脸口水，还给她眼白看，她就有点心安理得，觉得出来混的都要还的。

    “呵呵，好巧啊。”风如澜因为昨天的仇，死活不肯道歉，她也是有尊严的。

    她这番云淡风轻的样子，还笑得很贱，在秃头男人眼里完全是在挑衅，暗示她这完全是故意的，为了报昨天的仇。

    “又是你个臭丫头，你神经啊！”秃顶男人气得都快冒烟了。

    风如澜的脸也拉了下来，这家伙竟然还敢骂她。多少年，除了莫雷老头子，就没人敢这么骂她了。

    “今日之果，乃昨日只因种下。这位先生，昨日你失礼于他，今日他失礼于你，算是还清了。若再起争执，就不美了。”易蒙蒙舒展了柳眉，一双琉璃般的星眸定定地看向来人。

    风如澜比秃顶男人的反应更快，脸上闪过讶异。昨天这女人根本不在场，是小鬼后来告诉她的？这么想着，她脸有点热。

    易蒙蒙说了这话，却再没有看这两人一眼，反而是自顾自地整了整自己的衣袖，慢慢地执笔写下一个字。

    问。

    “我坐在这儿，就是为了等先生。你先入这木门之处，又与我朋友发生口角之争，一门一口就是一个问字。先生既然内心有疑问，又与我们有缘，不如让我替你解惑。”

    秃顶男人一愣，脸上原有的怒气也一下顿住了，实在没想到对方的同伙会说这话。一想到昨天风如澜拦住他，说他什么不顺。他立马就觉得眼前的两人更烦了，烦躁地挥了挥手，“不需要！我没什么问题！”

    风如澜也没想到易蒙蒙会说这话，听她这么说，敢情今天搬到垃圾桶边上就是为了等这个家伙！他们的口角之争，还应了什么缘分，屁咧！

    易蒙蒙压根就没管两人的情绪跟反应，仍旧一副平平淡淡的样子，只是嘴上挂了一抹笑意，“你可以试试。但是如果今天走了。你就永远失去了这个机会。今天我朋友刚刚失礼。我代表她道歉，平日一卦我要价一万，一问一千，今天这第一问我就拿一百。一百能量币。并不多。”

    风如澜撇撇嘴，表示自己的不爽。分明是她自己漫天要价，没人肯光顾，偏要说她得罪了人，把降价的借口推到她身上。

    可耻啊，她之前怎么没发现，她还有这种潜质。

    不过，她根本没在意。她想如果是自己，压根就不会理易蒙蒙。这女人显然现在就是忽悠人家，傻子都听得出来。

    这要是那张三李四走进来，不也应了这一个问字？

    缘分什么，谁信啊！一万什么，谁信啊！

    昨天五十。今天一百，总之她现在是看透了。

    可出乎风如澜的意料，本该给易蒙蒙个白眼，然后帅气走掉的秃顶男人，竟然神色连连变了五六下，足足在她旁边傻站了五秒钟，竟然没走！

    啪。

    最后的最后，这秃顶男人竟然往桌上拍了张水晶卡，“一百是不多，我还真不缺这点钱。你说！要是不准，那明天你也别想在这里继续做这黑心生意！”

    怎么会？风如澜下巴又快掉了，这事情变化太快，刚刚这家伙还恨不得再喷回她一脸，再喷易蒙蒙一脸，可现在竟然还真的要光顾她们生意了！

    一个心理藏着事情的人，在被陌生人看穿的那刻，总会有一种惊讶跟无措。而这个人又一副信誓旦旦地说，能帮自己解决问题，这一瞬间的惊讶跟无措，都变成了压在最后一根稻草上的赌注！

    人到了真正走投无路的时候，活马就当死马医，自然是一百个愿意尝试！

    风如澜上下打量了这男人一眼，这才第一次发现这家伙的神色在此刻竟然有一点点慌张。

    易蒙蒙又是说对了，这人果然是有问题！

    是巧合，还是又一次的必然？风如澜陷入了沉思。

    啧啧，垃圾桶还有这番奇效？以后有机会她也要试试。

    就在她自己无限yy时，秃顶男人已经坐了下来，易蒙蒙自然又摆上了一副人畜无害的可靠笑容。

    这种笑容，在她出师的十几年中，从来没有出过差错，这次也同样。

    秃顶男人很想摆一个严肃的表情，以示自己不是可以随便被骗的，但他的眼睛还没瞪出来，气势就被易蒙蒙一副如水般沉静的气质瓦解了。

    原本要掷地有声的话，诡异地变成了另一种模式，“你们不会骗我吧？”

    好嘛，完全走软弱多疑风格了。风如澜翻了个白眼，觉得这家伙就是个纸老虎。

    易蒙蒙一点多余表情都没有，淡淡地说道，“第一问一百，你不放心，可以先试试。如果觉得不准，我可以把钱还你。要是觉得准，还想要继续，那第二问我们就要公事公办了，用原价计算了。”

    风如澜听得额角一抽抽，憋笑憋的厉害。她想想昨天的小姑娘，又想想当时要考校她的莫雷跟自己，已经看到了千元能量币在跟她招手。

    原来是这样，她对易蒙蒙的定位又有了新的变化：阴险。

    “怎么试呢？”秃顶男人果然没有二话，一点都没在意钱的事情，彻底来了劲头。

    易蒙蒙跟昨天一样，又把纸张推了过去，“写个字吧。”

    “写字？”秃顶男人又愣了。

    她再看易蒙蒙，她已经垂下了眼，完全不看她，一副胸有成竹的样子。那张水晶卡还静静躺在桌子的中央，易蒙蒙也没去看一眼，而旁边的风如澜也抱胸站在一米之外，没有拦路抢劫的意思。

    写就写！

    秃顶男人又一咬牙，就拿起了桌上的笔。很快写了个潦草的大字，“好了。”

    易蒙蒙闻言就抬眼看了一眼，随后又很快移开了目光。而风如澜则是伸长了脖子，昨天她可就是没看到人家写字，今天没赶她走，她当然要趁机好好看一看，这字到底有什么玄妙地方。

    “你的心，很乱。”易蒙蒙没跟昨天那样把男人的纸拿过去。

    但她这话一出，男人瞬间打了个寒颤，脸色大变。“嗬。我的字。是有些潦草。”

    岂止潦草，易蒙蒙腹诽。

    男人写了个字：招。这么简单的一个字，且不说他的笔画字迹，单这一个字竟还有涂改。是不会写这字吗？显然不是的。

    怎一个乱字了得！

    风如澜边看心里也边点头。原来是这么解字的。

    易蒙蒙并不去反驳男人的狡辩，杏眸审视了眼男人的表情，“你想问什么？”

    秃顶男人好像被这个突然的问题给吓到了，脸上一阵紧张，但马上又一闪而逝，“你说你能解决我的问题？”

    “不是解决，只是解惑。任何事情，你想知道什么，都可以问。我会把知道的看见的。告诉你。”标准的神棍官方台词。

    “好！”男人仿佛下了某个决定，重重吐了口气，“既然先试试，那我就随便问一个。如果你答不上来，那就退钱。并且以后都不能在这里继续招摇撞骗。”

    哎哟，这家伙倒是多管闲事。风如澜皱皱眉头，再看易蒙蒙，她也有点不确定。真的什么都知道？那她，到底是人还是神？

    “好，请。”易蒙蒙把掌心的三枚硬币，扣在桌上。

    男人很快精神振作，抛出了个他自认天衣无缝的问题，“你就说说，我今天中午吃了什么？”

    噶？一旁的风如澜简直像被雷劈了，逵猩竦难劬就看向了那坐着的秃顶。

    “你这是故意找茬是吧！谁会回答你这种无聊的问题！鬼才知道你中午吃什么了！我们又没跟踪你，搞什么啊！”

    这简直没天理啊，故意不合作啊！明摆着要看她们的笑话，断她们这几天的财路。

    风如澜已经准备好了，只要易蒙蒙开口，她立马就会把这男人扔出去，然后再嘲笑他一番。看，不是什么都知道的，对吧？

    好吧，她必须承认，若不是为了这次的赚钱计划，她还蛮期望看易蒙蒙吃瘪的。当时大放厥词，说知道过去与未来什么的，实在是太让人羡慕嫉妒恨了，不让人活啊！

    风如澜都有一点点爽，更别提亲自扔出这个问题的秃顶男人了。此时此刻，他太佩服自己的急智了，想出了一个对方绝对不知道的问题。

    如果她这都能答出来，那别说是一万，就是更多钱他也会心甘情愿拿出来！这已经不是一个正常人可以做到的事情了，是神仙！

    如果对了，他当然就信她！要供奉她都行！

    “你中午吃了刀削面。”易蒙蒙几乎没有皱眉头，也没有流露出一点点思考的样子，就敲了敲桌子，给出了个这么平平淡淡的答案。

    但这个平淡无奇的答案，却好像是一道响雷，响亮地轰在了另外两个人的耳边，把他们劈得外焦里嫩，摇摇欲坠。

    “你、你你、到底怎、怎么……知道的！”

    好嘛，这说话不利索的又多了一个。

    风如澜用手托住自己的下巴，捏了捏。

    靠，真的会痛！竟然不是在做梦！

这真的都知道？太不科学了！

第一卷 181 测字四解2

    秃顶男人显然是被震惊地不行，但是只呆滞了一小会，她双眼就迸发出一道光芒，语无伦次地问道：“什么、事情都、都能从这字里看出来？”

    风如澜也不由紧张地侧耳倾听，这要是真的，那就太神了！这种灵力技能，应该能被评为最新的辅助技能榜第一吧……第一啊。

    易蒙蒙却没有点头，“一事一测，一测一字。准不准，自在人心，因人而异。”

    秃顶男人再也忍不住了，之前的挑衅也好试探也好都不翼而飞，立马神情恭敬又严肃，“你看得太准了！我确实是有件事，一直放不下，能帮我看看这事的结果吗？是顺还是不顺？”

    这次压根没等到易蒙蒙示意，男人就迫不及待地抓住白纸的反面，又写了个字，这次他倒是刻意写得一笔一划，很是认真，好像在做一件无比虔诚的事情。

    风如澜立刻伸长了脖子，探头看了眼。

    一个规规矩矩的字，每。

    这是什么意思，易蒙蒙又能看出什么呢？风如澜开始预先假想了。反正，她是什么都没看出来。

    可还没等她定睛去看易蒙蒙的表情，易蒙蒙就发话了，一边拢了拢耳后的秀发，也没接过这张纸片就说道，“你有一心事在身，事事无法顺心，心在每前，便是个悔。这件事情让你后悔，是吗？”

    秃顶男人很明显地一愣，风如澜看在眼里，知道这易蒙蒙又是说中了。

    老天爷！

    这还没结束，易蒙蒙抬眼看了下男人严肃的表情，轻轻摸了摸桌上的铜板，“不如你把事情详细说说，我再帮你看究竟是怎样的结果？”

    秃顶男人又是一番怔愣，好像有点不知从何说起。他看着易蒙蒙那双好似水汽弥漫的双眸，却感觉到此时有种很奇特的力量从她的目光中散发出来，竟让他有一种想要坦白的欲望。

    秃顶男人挪开了点目光。“有一天我很晚回家，在经过一条小巷时听见一个女子的呼救声，隐约中还看到有人撕打。我想上前去看看，却发现灯光下一闪，那个歹徒竟然手里还拿着刀，我从没遇到过这样的事，当时一下害怕了，一身的冷汗。”

    说着，他的头也低了下来，声音也愈发低沉。像是在忏悔自己当时的行为。“当时夜很深了。我实在不敢上去，就这样我又退缩回来慌慌张张地走开了。但是这件事一直藏在我心里，每每想到就会后悔不已，不知道她结果如何。受没受伤，有没有获救。你……帮我看看吧。”

    “一字一测。”易蒙蒙好像没看到男人的窘状，很淡然地说着。

    风如澜却是在一旁鄙视地扔了几个眼刀给这个男人。报警都不会，这软货！

    秃顶男人闻言，就又拿起了笔，可这次却是思考了很久，却不知道写个什么字。

    可正巧，旁边一个小男孩嗖地一下扔了个牛奶盒过来，空了的纸盒没被投进垃圾桶。反而是啪地砸到了金属壁掉在了地上，骨碌碌地就滚到了男人脚边。

    男人下意识地就低头一看，是尹氏集团下的金典牛奶。

    “啊，抱歉抱歉。”潇洒投篮失败的男孩子，小跑过来对着男人道了个歉。马上就弯腰地捡了纸盒，乖乖扔进了垃圾桶。

    秃顶男人笑笑，示意没关系。等男孩儿走远，他就落笔在第一张白纸的角落，又补了一个字。

    正是‘尹’字！

    风如澜把这一番过程都看在眼里，自然知道这秃顶是凑巧碰上了这纸盒，又信手随便写上了。

    易蒙蒙要怎么解这碰巧之事呢？她又好奇上了。

    可易蒙蒙连犹豫都没有，就定定地看了眼字，平静地看着男人说道：“伊人已逝。”

    啪！

    秃顶男人猛地从椅子上站起来，动作之猛之急，甚至把椅子都掀翻在地上。他呆呆地望着易蒙蒙，竟是半天说不出话来。

    风如澜脑海中的一根弦也啪嗒一声断掉。竟是这么个解法，竟是这么个粗糙暴力的解法，就能断人生死吗？

    易蒙蒙的眼中透出某种让风如澜都陌生的锋芒，盯视了秃顶男人一会儿，又问道：“还有什么想问的么？”

    这太邪门了！太邪门了！

    秃顶男人半天都没回过神，大脑整个空白一片，她说的真的可信吗？他不想接受这个可怕后果，连想都不敢去想。

    但是这么多天，他一直不停遭受着良心的谴责，她此刻迫切地想知道易蒙蒙说的是不是事实。“她……是怎么死的？”

    易蒙蒙看着她，并不说话。风如澜倒是挑了挑眉毛，觉得这事情已经朝着诡异的方向发展了。

    秃顶男人重新坐在椅子上，很自然地又拿起了笔。

    他好像有某种极端的强迫症，这第四个字又写在了这同一张纸上，这一次他翻了个面，又是找到了个角落。

    风如澜看他很流畅地写了个‘牙’，正要继续写边旁，男人的笔头却是突然顿住了，硬生生止住了后面的笔画。

    男人把纸片朝易蒙蒙面前推了推，这次相当主动。

    原本他准备写什么呢？风如澜陷入了深思。

    易蒙蒙把桌上的铜钱收了回来，竟是一番已经结束的样子，“风水之中，舌头两边出现牙齿痕迹，是为穿心煞。她是被一刀捅到心口死的。”

    一股阴冷的寒气，直接蹿到了风如澜的脚底板，然后沿着她的脊梁骨一点点往上爬。

    理智告诉她，这是不科学的，没有亲眼所见亲耳所闻，怎么会知道这种事情！可是她此时心中一股股冒冷气，她知道自己却是真的信了。

    真有这种事吗？

    风如澜把审视的目光放在了秃顶男人身上，想从他那里得到答案。

    秃顶男人脸色已经青白一片，像是受到了极大的刺激，在易蒙蒙平静的注视下，仿佛快要喘不过气来。

    易蒙蒙说的恐怕是真的，风如澜已经从他表情上看到了答案。

    这太可怕了！这妖怪女人！

    秃顶男人像是突然被电到，整个从呆愣中突然惊醒，抖着自己的手，从口袋里摸了好几次，才意识到自己早就把水晶卡放在了桌上。

    “四个字，四千是吧？我给、我给。”男人都忘了，这第一问只要一百。

    他恍惚不清醒的样子，让风如澜皱了皱眉，她侧头再看易蒙蒙这妖孽，却发现她那双杏眸竟然看着自己，然后对着她挤了挤。

    噶？

    什么意思？

    风如澜一片茫然，她还没从刚刚的鸡皮疙瘩里恢复过来，看易蒙蒙挤眼睛，又觉得那冷飕飕的感觉又更厉害了，不禁打了个颤。

    秃顶男人已经站了起来，甚至都没等易蒙蒙去刷卡里的钱，他就已经拿着昨天的包，打算走了。

    易蒙蒙没去动桌上的卡，淡淡的声音响起，“有些时候，即使不写出字来，也可以测的。”

    这个淡漠却又温柔的声线，让在场的两个人同时抖了下。

    秃顶男人更是像一只惊弓之鸟一样，回头惊恐地看向说话的易蒙蒙，“什么意思，我已经问完了！”

    “招、每、尹、牙，刚才你一共让我测了四个字，还写在了同一张白纸上。我刚才就在想，这个‘四’字代表着什么意思呢？”

    “什、什么意思？！”秃顶男人莫名地紧张起来，小包的皮都快要被他抠进指甲缝里。

    易蒙蒙竟然还很可怕地微笑了一下，“四的解法很多，譬如说‘罪’，譬如说‘罚’，你先是口舌是非，而后又占得讣告之象。那就是罪与罚同在，难辞其咎。”

    男人的皮包啪嗒掉在地上，他甚至都没看一眼，脸色已经完全苍白，“你、你开什么玩笑！”

    风如澜刚想点根烟，庆祝第二个客人顺利交易完成，谁想到这么快就峰回路转，情况直转急下。

    这么一会儿，她的烟都夹在指间，没来得及点上。

    易蒙蒙敲了敲桌子，完全不去理睬男人的激动，只朝着风如澜晃了晃白皙的手掌，“喂，轮到你了。”

    噶？风如澜又反应不过来了。

    可下一刻，她就瞧见刚刚还一脸震惊的秃顶，拔腿就跑，溜得比兔子还快。

    靠靠靠！不带这样的啊！

    这下她终于明白了，立马一握拳，就卷起一道风元素形成的无形屏障，阻隔了男人的去路。

    等秃顶慌不择路地冲着他们过来，她就一个拳头把这家伙弄晕了。

    搞定这些，风如澜拍了拍手，伸了手让悬在空中的烟慢慢落在指尖，冲易蒙蒙呲牙咧嘴，“你挤眼睛我哪里懂！这么重要的事情，不要搞得这么隐晦好不好！我又不是你女人！”

    最后一句话，她是压低了嗓子，偷偷抱怨的。她现在一点都不敢惹怒易蒙蒙这女人，太可怕了，太可怕了！

    “你到底怎么知道的？”风如澜想了半天，都没明白，这测字真这么玄妙，这么神气？“他难道就是他自己口中的那个凶匪？”

    “唔，天机不可泄露。”易蒙蒙淡定地把男人最后留在桌上的卡收进口袋，“如果把他交给警察的话，应该还有奖金吧。”

    “……”

第一卷 182 测字四解3

    事情的结果，就是风如澜把昏迷不醒的秃顶男人送去了警察局备案。

    等再回到易蒙蒙算卦测字的摊子，风如澜的表情已经不能用简单的膜拜来形容了。

    “你太牛了！”她想了半天，终于精简成这么一句赞美的话。

    易蒙蒙挑挑眉，“有奖金没？”

    “……你猜？”有的事情，就是尼玛想一试再试，试了多少次还是难以相信，却又不得不信。

    风如澜如今就是这变态心理，已经一发不可收拾了。

    果然，易蒙蒙有了动作，伸出了拇指食指，比了个八字。

    “……你还让不让人活！你到底还是不是人！”风如澜眼睛一瞪。

    那秃头一在警察局醒来，就疯疯癫癫的，警察一威逼他就都招了。找到真凶，可不是正好拿了个八千大奖金回来嘛！

    风如澜只觉得自己纯属自虐，一次次挑战自己心理承受能力。

    “你怎么猜到的？”好奇心快要把她逼疯了，简直不是常人能够理解的。

    “风，乃八风也。东方明庶风,东南清明风,南方景风,西南凉风,西方闾阖风,西北不周风,北方广莫风,东北融风。故为八数。你刚步履轻快，还没靠近我，已经有一股微风拂面。八万的赏金，应该还不至于，毕竟只是一起普通的刑事案件，并不是连续杀人狂这种。因此我想就是八千了。”

    风如澜听得一愣愣，“什么风？”

    她是风氏一族货真价实的唯一传人，怎么从来没听说过这种理论。这是什么说法，听着很像是古语。

    “八风者，盖风以应四时，起于八方，而性亦八变。……东北曰炎风。艮气所生，一曰融风，此处主热……西北曰厉风。乾气所生，一曰不周风。乃为劲风……”

    易蒙蒙说的头头是道，摇着脑袋跟一个老学究一样，风如澜看她的眼神却是越发诡异。膜拜、敬畏、憧憬、仰望、惊讶……

    听到后面，她那双暗灰色眼眸都沉寂了下去，陷入了深思。

    风，竟然可以分八种不一样的形态吗？那她的力量是不是也可以变换成八种不同的状态？

    越想她就越觉得易蒙蒙深不可测，她竟然比她这个来自风氏一族的传人。更懂得风之奥秘，让她又惊又喜。

    惊的是易蒙蒙无所不能的样子，喜的是她有感觉，那多年不动的瓶颈期。等她悟透了这八种不同模式的风力之后，应该就能突破了！

    “五十，四千，八千……”风如澜认真记住了易蒙蒙的讲解，就开始了另一件重要的事情。

    易蒙蒙翻了个白眼。“一万二，不要掰手指头好吗？”

    “不对，是一万二千零五十。”风如澜一本正经地纠正，表情特别认真。

    得，这个钻进钱眼里的！

    “今天差不多了。可以收工了。”易蒙蒙起身，伸了个懒腰。

    “哈？这就结束了？这不是招财进宝的地方吗？就这么一会会？”风宝宝此刻把钱列为第一目标，甚至都可以把寻求能力突破给押后了。

    听了易蒙蒙的话，她立刻就想劝一劝。日进千金，有没有。怎么可以这么快就撤走？

    “物极必反，再兴旺的运势都要适可而止，免得乐极生悲。”易蒙蒙说着，就开始张望远处，找易小九这小鬼的身影。

    “等等！”风如澜急了，竟然就差点拉住了她的手臂。

    幸亏，在那一瞬间，她想起那双几乎要结冰的黑色眸子，打了个哆嗦手没有真的摸上去。

    噗，幸好幸好。风如澜松了口气。

    “什么事？”易蒙蒙平淡的双眸扫了她一眼。

    “……额。”风如澜心里有好多问题，但竟然被她这双雾气充斥的眸子一看，就忘了一大半。

    心里打了个转，这才想到自己要问这生财之地的事情，想问问明天是不是还要在这边摆出摊子。可话还没出口，风如澜自己就先愣住了。

    垃圾桶、扔牛奶盒的男孩儿、失误滚到男人脚边的牛奶盒、尹氏集团……一切的一切，竟然都因这个垃圾桶而起，这不正是应了易蒙蒙一开始说的这垃圾桶积聚财气的微妙？

    这测字一法，看来是当事人随意写出的字，却又受个人、环境、巧合、以及各种不定因素影响。

    天时地利人和，真正是神了！

    “她写的招，你怎么猜到刀削面的？”风如澜退回事情的一开始，自然发现了最早出现的问题。

    “手揉搓成长条，是提手旁。然后刀直接对着口，我想来想去，只想出刀削面是直接对着大口锅削的。当然，也可能是别的食物。但我看今天中午旅馆食堂就有面食，猜测这边人们喜食面。于是，想着便是这个了。”

    “……你真观察入微……”但却不是所有观察入微的人，都能从字猜出来的。风如澜表情古怪。

    后面的几个字，她之前都讲解过一番，她倒是也觉得她解得很对，神奇的很。

    但先前有个细节，她却没有忘记。

    “我刚看男人写牙字，他分明不想就此收手，显然原本想写另一个字。可为什么又停笔了呢？如果没有停，写成了其他的字，那难道就是不一样的解法？”

    事情总是受到各种东西影响，没有一成不变的发展。

    她今天亲自把秃顶送到警察局，后面听他自首，自然知道了事情的真相。可易蒙蒙测字的时候去并不知晓，若是真的由字而来，那如果换一个字呢，还会得到一样的定论吗？

    难道还会因为人书写的一个字，而改变事情的真相？不，显然不可能！真相只有一个，可该死的字却有千千万万！

    她到底凭借什么，能根据某个人随意写出的字，如此胸有成竹如此肯定以及确定这人的事情？

    易蒙蒙听风如澜这问题，脸上也闪过惊讶，她倒是没想到她刚在旁边看得这么认真，连那人的小动作她都注意到了。

    “如果还有机会，你可以亲自去问问她。如果要我说的话，应该是‘邪’字吧。那一刀正中心口，又是从左边插入，受害者应该是从背后被命中的。”

    “原来如此……竟然是邪……”

    如果是邪，那一切都说的通了。男人潜意识里已经认为自己有罪，这起惨剧全由他的一时邪念而起，但他在外人面前，却不会主动暴露承认。想要写‘邪’字，但却又偏偏硬生生地止住。

    左边……背后……

    风如澜一双眼睛已经彻底迷失，她在警察局看着他们调出当地受害者的案宗，自然也看到了受害者的法医鉴定照片。

    伤口真的是从背后深入，直接切断了心脏动脉……

    “如果……以后还有其他人写这个字呢？”风如澜艰难地问道。她一直觉得单一的某个字，都是没有色彩的，全是人们赋予它们感情、动作跟想法。

    如果像易蒙蒙这样解字，那诸如此类的字，全是不吉利的，以后恐怕她每次写到都会有心理阴影。

    “字因人异，同一个字在不同的时候，不同人的手里，自然是不同的解法。”

    “哦？譬如呢？如果是我来写这个邪字呢？”

    易蒙蒙摇摇头，笑着说道，“你心中本无邪，却硬是要问邪，这就不是你的字。我是测不出来的。”

    风如澜愕然，却又找不到反驳的话，确实如果让她随意写一个，她是怎么都不会写这么个不正气的字的。

    但她心里又急切地想要听到易蒙蒙所谓的不同解说，此时不免有些微微丧气。

    易蒙蒙看她这样子不免觉得很逗，“你可知道这汉字一说纷繁复杂。一个字光是字义往往就有三四种，多的甚至有六七种。而古往今来，汉字的演变，有古体到繁体到简体，有的甚至经历过十次不同的变化。况且，大多字还有多音用法，相似字用法，拆分合并填笔画各种用法。”

    “这一个邪字，遇到邪恶之人便是品行不端之解法，遇到面色羸弱之人就是风邪寒邪入体健康危难之解法，遇到迷惘无措之人便是走投无路解法，要是遇到魔术师说不定还能解成这个意思。这几种还只是这邪字的各种字义解法。

    但这邪字又有五种不同的注音读法，这就又有至少五种以上的解法，更别提它的演变意义，引申意义。还有各种不同的重新拆分，得牙得耳，或是重新组合得伢蚜辍…

    自古名剑，命其为莫邪，乃为工匠之妻之名，亦可作解法。到底如何解，只看问的人是谁，问的人所问何事，问的人境况处地如何。”

    “这、这么多！”风如澜不免瞠目结舌。

    “当然。如果你在旁边听一次就学会了，那我怎么会让你留在旁边？”

    易门可是很讲究传承的，传授外人技艺，严重的是要逐出师门的。

    大致介绍可以，但传授教导绝对只限于本门弟子。就算是易小九，易蒙蒙都在她很小的时候，让她朝着东方叩首，算是正式拜师入门了。

    “噗！”风如澜捂住自己胸口，“我知道，你纯粹是让我当打手。”

    说到一半，她又语噎了，“你早看出来了？好嘛，搞了半天，测字只是个幌子！”

    “非也非也，开始我并不知道来人会是凶手，只是今早我小测一卦，乃是财中带凶，需要保镖。”

    “……”

第一卷 183 这比赛太容易了

    不管过程怎么纠结，结果风如澜跟易蒙蒙小组确实敛财手段高超，短短两天已经有了一万多。

    一万，二十个五百呢！呵呵，风如澜想着想着，嘴就有点歪掉了。这才第二天，还有五天。

    她依旧控制着风力，一路跟在易蒙蒙后面，推着桌椅准备回旅馆。

    途中，他们自然遇到了同样守着这条小道的蓝灵其他队友们。

    “妈咪，你们今天的任务完成了？”

    易蒙蒙找到自己女儿的时候，差点都要认不出这只包子了。红彤彤的小脸蛋，莲藕般的小手臂，还有点婴儿肥的大腿，但是她左肩上立着一只五彩斑斓的小鸟，右肩上又趴着一只纯白毛色的小狗，还骑在一只硕大的金瞳大狮子上。

    “这是在干什么？”易蒙蒙中午直接从另一头进来，所以这还是第一眼看到这么多动物。

    风如澜眼睛也抽了抽，看着东西比前一个小时又多了几个。

    “妈咪妈咪，小九也赚钱了，赚了好多钱！小白阿姨好厉害！”小九得意洋洋地就从易蒙蒙特意给她做的一只小布袋子里，抓出了五六张水晶卡。

    水晶卡叠加在一起的光芒，在阳光的照射下，都要把风如澜的眼晃晕了。

    怎、怎么这么多！

    “哪里来的，小鬼？”这小鬼头八成又跟昨天一样，逮着女人，就叫漂亮阿姨，十足的糖衣炮弹。

    小白正巧抱着一只毛发极长的斑点小猫，从旁边走过来，听到风如澜的问话，又有点小害羞，摸了摸头，“呵呵。风姐，其实没多少钱呢，只是看着多。”

    正说着话。一个戴着宽大墨镜穿着分叉长裙的女人，就踩着高跟鞋走了过来。“小美女，好了？”

    “嗯，是，以后它都会听话的。”小白腼腆地笑笑，动作轻柔地递过了自己怀里的猫，“你今天回去让它多吃点猫粮，算是奖励。”

    “没问题。我今晚先试试。给，五百定金。要是灵验，明天我再来给一千。”女人满意地接过猫咪，摸了摸它毛茸茸的脑袋。猫咪的一双琉璃眼睛都眯了起来，看着极其享受。

    看人走远，小白就顺手把女人给的水晶卡递给了易小九，盯着小家伙身上跟身下的玩意儿，苦恼地拽了拽头发。“老天，怎么又来了这么多客人？”

    “噗，这都是客人的？”风如澜指着伏在地上的那只极具威胁力的雄狮。

    易小九点点头，先指指左肩上的这个，“这是只不会唱歌的鹦鹉。主人说要让它学会，报酬是五千。”

    风如澜瞪了瞪眼睛，五千？这只扁毛鸟？

    易小九又点点右肩上的那只，“这是只失恋的狗狗，主人说要帮她找到真爱，报酬是一万。”

    靠！一万？送个杀人凶手去警局，她才得了八千。还有天理没？

    小包子看风如澜吃惊的样子，咧嘴笑笑，又拍拍屁股下的庞然大物，“这是正巧来这里表演的马戏团狮子，但昨天却表演失误，摔断了右腿，团长说要小白阿姨治治。今天治好的话，报酬三万，明天治好的话，报酬两万。”

    “小鬼，我已经不想跟你说话了。”风如澜被气得七窍生烟，只觉得世界太不公平，一点不按劳分配资产。

    “嘻嘻，风阿姨没有白阿姨厉害！”小九包子笑得无比欠揍。

    “……”

    易蒙蒙摸了摸额角，“小九，它右腿都断了，你还坐在它身上，它不疼吗？”

    “……”

    一群人黑线，等小白跑过去检查狮子的伤腿才松了口气，“是被打了麻药，幸好。”

    “唔，我不是故意的，我看它趴着都不动，还以为没事……”易小九被易蒙蒙盯得低下了头，她是看这狮子威武又孤单地卧在角落里，才忍不住过来跟它玩的。结果，玩着玩着，就忘记受伤这件事情了，坐到了人家的背上……

    “没事没事！”小白打了个原场，蹲在地上，又看了看时间，“小九，你去把牌子撤了，我们把这几单做完就回去休息吧。我还得把山林里的魔兽送回去，它们该去觅食了。”

    “好~”易小九乖乖地点点头，再看易蒙蒙的脸色果然也好看了很多。

    “真是奇怪，这驯养过的，就不会咬人了吗？”风如澜站在旁边，看那头没有丝毫脾气的狮子，又看看周边一圈不在少数的猛兽，百思不得其解。

    “小白阿姨很厉害哦，她说她在的时候，周围的魔兽动物都会受到她气息的影响，变得特别平静很有安全感。小白阿姨说，其实魔兽平常攻击人类，都是因为感受到了威胁。只要我们对它们好，它们就会很乖很乖的。”

    易蒙蒙也没想到平时总是跟在七雾他们后面的小白，能力这么特殊。女孩子本来又天生对动物很有好感，尤其是毛茸茸软乎乎小小的那种。她看小白的目光，也变得亲和了点。

    “你快去帮忙吧，别让阿姨一个人辛苦。”易蒙蒙放心地在旁边等着。

    “是！”易小九立正，欢快地冲了出去。

    风如澜在旁边掰了会手指，终于皱了眉头，“我们是不是下午再出来？”没想到别人的战斗力，比这可怕的女人还厉害。

    易蒙蒙哭笑不得，心想这家伙的好胜心真是强盛。

    “等等吧，别着急，心急吃不了热豆腐。”

    “……好吧。”

    等了一会，小白跟易小九才一头汗水地跑了回来，“呼，终于好了。”

    “妈咪，这是我今天赚的钱呢，一共九万八千！”某包子的第一桶金。

    噗，风如澜只差一口鲜血，这世界土豪何其多。

    “七雾那厮呢？哼，我就知道这臭美家伙不会愿意在阳光下站这么久，说什么伤害她美丽的皮肤！”

    她想着某人娇气无比，肯定没有他们今天收获多，终于觉得气顺了点。

    小白朝身后打了个响指。那些原本匍匐在地上、蹲在花坛里，立在树干上的各种千奇百怪的魔兽们，就跟开小火车一样。都摇摇摆摆地站了起来，和谐无比地排着队跟在她后面。

    周边的不少行人都看得目瞪口呆。这小白还没发现，就跟做一件极其普通的事情一样，边走路还边回答风如澜的问题。

    “七姐啊，刚刚有一群贵妇，说一人出十万，包她这一周的吃住了。”

    噗噗噗！

    “她就跟着走了？”风如澜青筋都爆了出来。

    “没有，七雾阿姨不同意。”小包子握着妈咪的手。脸上还流露出一丝羡慕，插嘴道，“最后，七雾阿姨加价到每人十五万。才跟着走的。比小九跟小白阿姨加起来都厉害！”

    “……”

    等风如澜走回小旅馆，脸黑得已经跟酱油一样了。

    她竟然输给了卖色求荣的家伙？绝对不可能！绝对不允许！

    “小九乖孩子，告诉风阿姨，他们有多少人？”

    “唔，小九没有数呢……哦。对了，好像有个漂亮阿姨打电话，说要订个两桌饭才行~”

    “……”

    两桌，至少二十个人，一个人十五万。那就是三百万！

    尼玛蛋！三百万啊！这些女人脑子都坏掉了嘛！

    “呵呵，蒙蒙，”风如澜俊脸扭曲了下，挤出个要命的笑容，“你看，明天咱们是不是找个那什么聚财‘特别’好的地方？”

    易蒙蒙无奈地点点头，“明天我们回到第一天的老地方。”

    “啊？那个五十块的地方？不行！那破地方，财气肯定不旺，才五十块钱！”

    “风水并不是一成不变的，昨天不好，不代表明天不好。”易蒙蒙发现大女人执拗起来，真是烦人。

    “你算过了？”风如澜一脸地希冀，“会比今天的收入还多吗？”

    “……明天的事我怎么知道？”易蒙蒙翻个白眼。

    “你怎么不知道，你连陌生人的生死都知道，你连陌生人的困扰问题都知道，你连陌生人干的见不得光的事儿都知道，你连人家警局给多少钱都知道……”

    风如澜的一通狂轰滥炸就不管不顾地在大厅响起，引来了一群人惊讶或是不信或是怀疑的目光，全集中在了他们一行人身上。

    “……闭嘴。”易蒙蒙揉揉鼻尖。

    风如澜顿时委屈苦闷地不行，心想易蒙蒙太不合作了，否则以她的这种能力，分分秒秒就把不要脸的妖女七雾干掉了。

    小九包子朝她偷偷挤挤眼睛，压低了声音，“风阿姨，妈咪什么都知道。我告诉你个秘密。”

    “什么？”风如澜微微弯腰，凑了过去，

    “吼吼，其实我也什么都知道。”

    “……哈？”

    “唔，一般人我都不告诉。”某包子无比得意。

    “咳，”风如澜不自然地扭了扭脖子，“乖，回家早点睡觉。”

    靠靠靠！骗谁啊！以为她会信吗！

    约定了第二天老时间老地点见面的几人，相互摆了摆手，就回各自的房间休息了。

    这次灵师比赛的初赛，以最后水晶卡中金额前二十为胜者。为了比赛的竞争与刺激，每天傍晚都会实时更新各队的资金排位。

    即便有队伍有心隐瞒，也是无法做到的，全赛程都是透明的。

    在另一间小旅馆中，火绒公会的几人都围坐在一把胡子的会长葛炎明身边。

    其中一个三大五粗的红色短发男子大声嚷嚷道，“会长，我们这两天一共抢了十三支队伍，得到了六千五百能量币，这次初赛我们一定能通过！”

    “那当然，”葛炎明得意地摸摸胡子，“我要等的，可不是我们的成绩。死莫雷，让你再拽一会，哈哈哈！”

    “出来了！出来了！”另一个瘦弱的眼镜男叫道。

    “吼吼，让我看看，死莫雷是不是要被淘……”

    一句话戛然而止，仿佛被掐住了脖子。

    蓝灵公会，资金总额三百十一万零伍佰五十！排位第一！

第一卷 184 你们被包围了

    蓝灵公会，资金总额三百十一万零伍佰五十！

    “这、这怎么可能！？”红头发的肌肉男眉毛都竖了起来。

    站在他身边的瘦弱男人推了推鼻梁上的眼镜，“竟然……有三百万……怎么来的？”

    “一共才多少个队伍，一个队伍初始资金才五百能量币，这怎么会这么多！”角落里的一个短发女孩张大了小嘴，显然被屏幕上显示的信息给吓了一跳。

    葛炎明一张老脸上全部都是震惊，竟一时半会一个字都吐不出来。

    而同一时间，除了对蓝灵熟悉的火绒公会之外，其他公会队伍也都看到了这一个惊人的信息。

    几乎各大宾馆旅馆中，都有一间间灯火通明的房间，不时传出讶异或是激烈的讨论声。

    “蓝灵公会，谁啊，从没听说过啊！”

    “好虐。这是抢劫了评委吗？”

    “这公会名字有点眼熟，我怎么一时半会就是想不起来了呢？”

    “哎哟，这让我们怎么搞啊？”

    ……

    而不同其他公会的各种吃惊激动震撼，蓝灵公会的人都异常――没感觉。

    小白把成群结队的魔兽们送回老巢，回来就累瘫了，足足在旅馆餐厅吃了三大碗饭。

    易小九则是被易蒙蒙带回了房间，乖乖地去网上看学校的课程，人是出来比赛了但功课却是不能落下。

    风如澜一个人很纠结地在旅馆顶层的天台上抽烟，一支又一支的。

    七雾自然是三百万被买断了整整一周，人已经不知道去哪儿了。

    安绣琦一整天都在房间里，易蒙蒙也不知道她到底干了什么，反正回去看她没什么好脸色，她也懒得问。两个人各自在各自的房间里，一个躺着敷黄瓜面膜。一个还在灯下看书。

    只有老莫雷是比较正常的那个。

    他独自一个人收藏着所有的水晶卡，藏在了她卧室的枕头下，从今天晚饭后。他就是寸步都没有离开，脸上已经是笑得已经分不清东西南北了。

    “呵呵。三百万……呵呵，第一名……呵呵……”

    会长大人，显然已经乐晕了。多年来的怨气委屈不平，全部一扫而空，双眸里全是扬眉吐气的舒爽。

    “看谁还看我的笑话，哼哼！”

    他现在越看这些可爱的会员，就越是顺眼。尤其知道当年的小七雾。直接搞到了三百万巨额，他就直流口水，还迫不及待地给七雾发了消息，叫她多出去待两天也没关系。追问七天是不是太短了些。当场就把风如澜气得七窍生烟，立刻摔门去了天台散心。

    其他队伍到底也不是傻瓜，本来这么多公会里，就有几只聪明的也想到了利用自身灵力赚钱的方法，没有傻兮兮地去抢劫别的队伍。

    但是。这么两天，正常人的敛财手段也不过是蓝灵的百分之一而已！

    到了第二天，等风如澜迫不及待地带着桌椅出门的时候，就被大街上的场景吓了一跳。

    左边拥着一堆人，赫然是离他们小破旅馆最近的火绒战队。

    火绒战队的五个成员。作为老对手的风如澜自然都认识。

    长得最高大的傻大个，是一身能力与会长葛炎明同出一辙的稀有火灵力师，火烈。可此时对方干的事情，让风如澜差点怀疑这家伙还没睡醒。平常看着憨厚却着实厉害的火烈，正在大街上表演徒手喷火的把戏。

    “走过路过不要错过啊！我们大哥喷出来的火，温度高存在时间久，装在我们特质容器里，绝对是居家旅游杀人越货的必备。一瓶只要五百能量币！先生，你要不要看一看，买回去做饭？”

    噗噗！风如澜简直不敢相信自己看到听到的。

    这说话的，正是这几年颇为让蓝灵头疼的人，卢敏乐。此人看着瘦瘦小小，一个四眼田鸡的样子，存在感很弱，但其实在火绒中的地位却是极高，是他们队伍的军师人物，据说仅次于会长葛炎明的地位。

    这人看着一团和气，但风如澜跟他们交手了那么多次，也在这人手下吃过憋，知道此人真是人不可貌相。

    这卢敏乐的能力诡异得让她头疼，是极为变态的时间系灵力。前几年交手的时候，这人已经能让时间停滞三秒，如今也不知道有没有进步。团战之中，若是他让对手的时间停滞，可想而知这战况局面，全成了一面倒的群殴了。这还打个毛？

    因此，风如澜不怕单挑，却独独怕了跟火绒五人对五人的群殴。

    “哦呵呵，这位小姐，你想不想听笑话啊？哦呵呵……”站在不远处把路人拦住，捂着嘴笑的短发女孩声音清脆无比，“只要五十能量币一次哦~”

    风如澜眼睛抽了抽，这女孩子她也是怕的。火绒的另一个奇葩，能力无比恶心，据说是声音系的一种。哪怕是说了一句普通的话，也会让人控制不住地发笑。

    看到她，风如澜脸色就有点难看。大前年她进入个人赛，碰上这孩子，结果让她很丢人地在擂台上笑得跟个傻瓜似的……当时她恼羞成怒，直接旋起大风，把人给掀到台下去了，可是尼玛她还是控制不住想笑……

    而她的眼神瞄向某个站在树荫里的瘦高男人时，她眼球不由自主缩了下。这位沉默寡言，总是待在阴暗处的家伙，叫做毕黎。他的能力也是攻击系的一种，这家伙可以控制世上所有的影子，在阳光下战斗的时候是不能小觑的。

    此时，这一直自闭的家伙，竟然就在树荫下，不停地摆弄着脚下的影子，让头顶上的大树摇摇摆摆，做成不同的搞笑姿态……他身前还放了一个小盆子，时不时有人扔几个能量币进去。

    噗……这也行？

    等她再看到火绒的第五个成员，脸上已经完全没有讶异了。火绒最后一个成员，是一个叫做艾米的腼腆小姑娘。她是个植物系灵师，可以控制植物生长，甚至能够催动变异植物进行攻击。此时，她已经摆弄了一圈花花草草，显然是在售卖。

    风如澜再动了动僵硬的脖子，转向右边，果然又看到了一些别的公会。尼玛，有搞什么雕塑的，尼玛，还有什么让人飞到半空中玩耍的，尼玛，还有在路边卖小吃的……

    “哟，原来是蓝灵的小风子啊！”

    风如澜还在不爽，就听到了一个钟鸣般沉厚的声音。

    她转头一看，赫然是一身衣冠随意的邋遢老头，火绒会长葛炎明这个老不休。除了这火绒的混蛋们，谁会这么缺心眼地称呼她！

    当下，风如澜的眉毛就挤到了一起，“葛会长，你们怎么到这边来了？”

    这人也好，动物也好，都是讲究领地的。他们的旅馆虽然离得近，但也不用专门跑到他们蓝灵的门前来吧？

    这是赤裸裸的抢生意！某个一心要打败出卖色相行为的人，马上就觉得眼前的火绒公会，还有占着他们旅馆门口这块空地的其他公会，相当不顺眼。

    “哎呀呀，小风子，你说的什么客套话啊？我跟你们老会长什么交情？当然要恭喜你们得了第一名啦！”葛炎明笑得像一朵花。

    风如澜呕死了，两个公会其实亦敌亦友，说是竞争对手，不如说是靠着多年竞争才坚持着走到今天的。

    比赛上自然毫不留手，全力以赴，但私下里除了两个会长的掐架，其他人都是和和气气，颇是惺惺相惜。

    但如今风如澜只想着赚钱，昨天受了沉重的打击，今天一大早就起来了，第一个跑出来就想要给易蒙蒙拉生意。谁想到，这来来往往的人都被这几个卑鄙的公会抢走了！

    她能不呕嘛！

    还偏偏要尊老爱幼，她还不能顶撞人家。呕死了！

    “葛会长，这……不太好吧？这是我们蓝灵的地盘，你们要想做生意，那应该选个别的地方。难道我们两家争抢，让别家渔翁得利？”风如澜脑子也活络，稍微一会就想到了说辞。

    葛炎明听了果然神色一动，嘿嘿一笑，“不会不会，我们和平共处嘛！你说的争抢，是绝对不会有的嘛。这样好了，你看我们的这些队员，哪个赚钱手段跟你们冲突重复了，我就让她挪个地方。这样总行了吧？”

    风如澜一愣，重复什么，这还真没有。火绒这群奇葩，再加上自家会长灵力是水，跟对方水火不合。蓝灵成员能力自然本来就没有跟火绒重复的。

    人家老人都把说到了这个地步，风如澜这个小辈自然也没有办法再反驳了。在老莫雷不在的情况下，她只能点了点头。毕竟这葛老的说法，还挺现实可行的。他们蓝灵也不能蛮不讲理。

    只是，到底为什么非得跑到他们门口来？看着她心里堵得慌！

    再一瞅葛炎明笑意满满的老脸，风如澜心里也清楚了，八成是被蓝灵昨天的可怕成绩给惊到了，这不亲自来看看取取经，怕是赶不走了。

    周围一些视线也不停地在她身上晃悠，风如澜知道今天是不消停了，恐怕不少队伍都是一样的心思。否则这天大地大，干嘛非得跑到他们的破旅馆这儿来？

    闹心地跟葛老又聊了几句，她就想转身回去问问易蒙蒙今天要怎么办。可才刚告别转身，就听见一个粗噶的声音。

    “葛老，你昨晚不还说要来抢了蓝灵这土豪嘛？你怎么还不动手！”

    靠靠靠！风如澜脚下一个踉跄，差点摔倒！

第一卷 185 被强抱了

    这群家伙竟是想抢劫？！

    尼玛，怪不得这阿猫阿狗的都围堵到他们门口来了！敢情是在打这个主意啊。

    风如澜的脸要有多黑就有多黑，马上用要吃人的眼光扫向刚凑过来嚷嚷的火烈，“你个手下败将，还敢想着来抢劫？”

    上次的上次的上次，她刚刚凑过这喷火的家伙一次，真是岂有此理！

    火烈顶着一头红色短发，闻言眼睛都喷火了，“你个只会吹风的小白脸！你说谁是手下败将！那都是十几年前了！你还好意思说！”

    “我怎么不好意思，输了就是输了，十几年前怎么了？十几年前哥就能把你干倒了！”风如澜身边卷起了一个个涡旋，不停发出可怕的呼啸声。

    果然，一进入比赛模式，什么惺惺相惜就破碎了。这脆弱的友情……

    火绒的几个老队友，也都放下了手边的生意，跑过来助阵。

    “小风，你这就不对了，容易上火。”瘦弱的卢敏乐呵呵一笑，让人都要起鸡皮疙瘩了。

    风如澜果然看见这家伙，心肝就一颤儿。幸好自家的水晶卡都交给了老莫雷管，否则她还真没把握对付这群奇葩家伙。

    “风姐，你又美了呀。”短发女孩手搭在卢敏乐身上，朝风如澜问了个好。

    风如澜嘴角立马一抽，“噗噗……你别逼我……噗……”

    尼玛，又笑了，又要笑了！魂淡！

    “你、你们别过来！”风如澜脸黑漆漆，“再过来，我就要报警了啊！”

    门前空地上，还有不少其他队伍的眼线，看到他们起冲突纷纷都投来了频频扫视目光。不少都是幸灾乐祸再加观望的。显然这群家伙都想要做黄雀在后的胜者。

    人心不古啊，世风日下啊。风如澜一把辛酸泪，她怎么就没想到这时时公布的公会成绩。就是比赛组织者想要激发各个队伍的抢夺竞争呢？

    “哟，风姐。早~这都是你的朋友吗？”

    大家都剑拔弩张的时候，一个突如其来的清澈嗓音插了进来。

    所有人都顺着声音回头一看，除了风如澜目露惊喜，其他人都被下了定身术。

    只见来人脸蛋白净，中等高度的身材，走起路来倒也是风度翩翩，却又带着说不出的古怪节奏。

    而最可怕的是。这家伙前前后后簇拥着二十多种形态迥异的高级魔兽！

    尤其掐住各个队伍喉咙的，是她屁股后面跟着的，正悠闲踏步的一头六米多高的庞然大物。

    “这、这是铁桑犀牛？”旁边本来坐等渔翁之利的队伍之中，一个不合时宜的惊呼响起。

    赫然间。各种抽气声此起彼伏。

    “小白，哈哈，你来的真好！白色，还真是姐今天的幸运色！”风如澜眼睛都笑眯了，身边的一个个涡旋也转而不见。

    铁桑犀牛。a级魔兽，超危险等级。一身铜墙铁壁般的坚硬皮肤，中子激光枪也只能在它们皮肤上留下一个白点。而硬度堪比金刚石的独角，更是可以直接穿透五米厚的实心铁板。粗大壮实的四肢践踏在地，小型的木屋都要震上一震。若是踩到人身上，那就直接摊薄饼了。

    存在超危险等级魔兽的已开发林区，明确禁止高级灵师以下级别入内。

    大家的目光纷纷变了，看着这个被这么多魔兽包围的年轻人，眼神里都有点惊惧。

    “白色，我今天没有穿白色啊？”小白低头左右瞅瞅身上的穿着，迷茫地询问风如澜。

    风如澜眼角一抽抽的，显然不会继续这个白痴的话题。她挑衅地扫了扫门口的不速之客，“呵呵，欢迎大家到来，蓝灵随时奉陪，欢迎被抢劫。”

    众人都面孔一紧，神色都慌张起来。站得最近的火绒等人，也一扫之前的得意，葛炎明已经哈哈一笑，拍拍风如澜的肩膀，“贤侄，误会误会。今天天气这么好，我们就是……来叙叙旧。哈哈哈！”

    “……欢迎。”风如澜皮笑肉不笑。

    “风阿姨。”一个响亮软糯的声音从众人头顶传来。

    几人都纷纷抬头，这下一眼就看到了那超级可怕的铁桑犀牛上探出的一个小脑袋。

    一双晶亮无比的黑色眼眸，在阳光下忽闪忽闪，有些婴儿肥的脸蛋上还有一对隐隐的大酒窝，小家伙的嘴正大大地咧着，兴奋无比。

    “风阿姨，这牛好好玩！你去叫我妈咪出来，我们一起骑牛玩！”

    众人一身的冷汗，瞅着这不知天高地厚的小鬼，跟她屁股下面那只极其凶猛的大家伙，都不知道说什么好。

    这蓝灵，这次竟然有这等高手，难怪两日内就集齐了三百万之多！

    众人的脑子都转得快，这年轻人身边的一堆魔兽，各个都价值上万。不说别的，光这只品相极好的成年犀牛，就价值百万了。

    有这种厉害的灵兽师，怎么还会缺钱！

    风如澜看小白，那真是无比顺眼了。她再看易小九，也觉得她要比平日乖巧很多。

    “嗯嗯，我现在就去喊你妈。让她出来瞧一瞧。”

    哼哼，这群堵在门口的傻叉，马上就让蓝灵的新人怪物，把你们都吓死。哼哼，魔兽算什么，更吓人的要来了！

    风如澜越想，脸上表情就越诡异。

    火绒公会熟识她的人，心里都纷纷有了不好的预感。

    卢敏乐更是垂眸思索了片刻，说道：“会长，我们先退后吧，把地方让给别人。”

    葛炎明果然半点犹豫都没，挥了下手，下令撤。

    可风如澜满怀兴奋地跑回旅馆，却压根没想到这易蒙蒙竟然还在呼呼大睡。

    易蒙蒙听到了外面叽叽喳喳的麻雀叫声，也听到了夏日来临的清脆蝉鸣，但她的脑袋还晕乎乎的。

    昨天她看似只工作了一会会，但却很累。连着测字对她的消耗很大，文薇薇的精神力实在太弱了。而昨天回去，风如澜还缠着她。非得让她测算今天的吉时吉位。

    昨晚还没觉得什么，回来被安绣琦逼着练了半小时的体术，她也觉得身体的疲惫让头脑更清醒了。但今天反应就来了。脑袋又晕又胀，易蒙蒙打了个哈欠。翻了个身就又迷迷糊糊地睡上了。

    精神力损耗，让她比平时更加嗜睡，更加不清醒。

    就在她半梦半醒间，一只温柔的手就伸了过来，她果断的一把拽住，不满意地皱眉拉了过来，压在自己脑袋下面。脸蛋还蹭了蹭。

    “小九，跟妈咪一起睡。”

    天晓得，易蒙蒙作为一介易师，前一世的时候从来不睡懒觉。而谁想着。这一世自从当了妈之后，她这几年做早课的时间就越来越晚。

    每次自己要迷迷糊糊爬起来的时候，都被胖嘟嘟的女儿压在身上，一双莲藕一样的手圈住她的脖子，软乎乎的身体抱着她。非得躲在她怀里再睡一会。

    时间久了，她就慢慢没了以前的好习惯，在家的时候常常是管家安鸽来叫床的。

    后来女儿大了，两人终于分了床睡，但女儿又养成了醒来第一件事就抱着玩偶来找她的习惯。于是。母女俩抱着睡懒觉就更加顺理成章了。

    直到安绣琦这个不速之客到来，女儿整天恨不得让安绣琦绑在裤腰带身上，进进出出地当个小尾巴。两母女果然就一直早起锻炼，早起捉鸟，早起去隔壁干坏事。

    于是，懒觉就变成了易蒙蒙一个人的专利。而这件专利，也在不久前终结在安绣琦手里。

    可显然精神力的过度损耗，让她比平时更加嗜睡，更加不清醒。

    站在床边的安绣琦，黑眸定在自己被拉过去的大手上，脸上赫然已经五颜六色了。平时抿得紧紧的唇线此时更是紧绷无比，一双剑眉都皱了起来。

    半天，她都没有想到下一个动作。

    今天过了女人正常的训练时间，她只是想要过来给她点迟到的惩戒，让她改改比女儿都不如的懒散个性。

    易蒙蒙没有裸睡的习惯，却也没有穿内衣睡觉的毛病。她身上只随意套了件丝绸的小吊带，黑色宛如瀑布般的发丝散在白皙皮肤上，强烈的对比足以刺激任何一个成年人的血脉。

    文薇薇的身材很好，易蒙蒙过了哺乳期，就开始让这具身体做瑜伽控制饮食，此时凹凸有致的曲线，胸前的饱满，小吊带松松垮垮的布料根本遮掩不了她若隐若现的优美线条。

    安绣琦眼眸一暗，呼吸有些不顺畅。垂在身边的另一只手，握了个拳头，半响才伸出去，停在易蒙蒙的脸旁，犹豫了下，就轻轻抬起她的脸，抽回自己被压住的手掌。

    她的脸好小，都没她的巴掌大。她像小猫一般的轻缓呼吸，红润的小嘴跟女儿一样，熟睡的时候都喜欢一张一合地呼吸，卷翘的纤长睫毛覆盖在她紧闭的眼眸上，遮盖了她平日那双水般温和又疏远的杏眸。

    易蒙蒙脸被她抬起，失去了枕着的手掌，不满地哼哼了几声。从被窝里就伸出两只细嫩光洁的手臂，把惊愕出神的安绣琦往自己身前拖了拖，舒舒服服地又用下巴蹭了几下。

    唔，易蒙蒙满意地又陷入沉睡，唯一的意识就是觉得自家小九练了几个月，身上肉肉都变硬了这么多，一点都不好抱。

    但女儿身上今天的清爽味道真好闻，唔，凉飕飕的感觉在炎热的夏天舒服地让她又闭眼蹭了蹭。

    安绣琦目瞪口呆，上半身都快被易蒙蒙拉到了床上，手肘硬生生撑在床上，才没让她碰到那白玉般柔滑的肌肤。

    一呼一吸中，她的鼻息温度都高了不少。

第一卷 186 冒充的安绣琦？

    风如澜来敲门的时候，屋里就是这么一个诡异情况。

    她连连敲了几声，都没听见屋子里的回应，而越来越汹涌的冰冷气息已经从门缝中倾泄而出，让她惊诧地后退了几步。

    请勿打扰。

    没听见屋子里的任何动静，但联想到前天安绣琦那家伙充满火气的黑眸，这四个字就不由自主从她脑海里冒了出来。风如澜想想同时没出现的易蒙蒙跟安绣琦两人，就一头黑线，骂骂咧咧地离开了，脸上还有点小羞涩。

    这不纯洁的孩子又想歪了。

    还在床上沉睡的易蒙蒙，却因为房间中突然的降温，缩了缩脖子，柔软的身体又朝被窝里挪了挪，直到身体又恢复了暖洋洋的热度，她才舒服地翘了翘嘴角，舒展了眉毛重新入睡。

    站在床边的安绣琦，整个上半身都靠在了床上，她眼眸中晦暗不明，整间房间的墙壁都被厚实的冰层所覆盖，冒着一丝丝的白气。

    也说不清为什么，刚刚外面第一声敲门声响起，她一向平静的内心竟然有了一点点的慌张。因为敲门声而皱眉的俏脸，让她毫不犹豫地就隔绝了屋外扰人的敲门声音，筑起了坚实密闭的冰层。

    她竟然怕她被吵醒？为什么？

    安绣琦的眉头突然皱得紧紧的，想到自己最早跑进来的初衷，脸色更是难看了几分。

    看着因为屋内的冰凉气息而缩成一团的女人，她侧耳倾听了下外面的动静，等脚步声远去。她终于松了口气，撤去了屋子里的浮冰。

    看易蒙蒙乖巧宁静的睡容，再没了平时对她的张牙舞爪，却好像有根羽毛轻轻拂过她的心尖。这种感觉，她从未有过。

    安绣琦尴尬地动了动自己被抓住的手掌，不明白自己是怎么了。

    她还没成年，就在外一个人游荡，又没有双亲的教导。对于男人女人她并没有很多想法。以前只觉得结婚不过就是个形式，在她小时候，母亲的遭遇让她看淡了感情，更看重人对人的责任跟承诺。

    这女人孩子都替她生了，就是她的责任。五年前她就是她的女人，那她自然会让她待在视野范围内，护她周全。

    今天也很顺其自然进了她的房间。想要把这个赖床的懒惰女人给拉出来，继续体术的训练。上次去极北之地，没走几里路，就一副要断气的样子，让她心烦的很。她实在太弱小了，她一个用力就能掐断她细小的脖子。娇娇嫩嫩的样子，实在不像话！

    她没觉得。她有什么可避讳的。即便这女人总是不断防备着她，但她根本没有什么非分之想，她又不是到了季节就要发情的母猫。况且她也实在不懂这女人在想什么，他们早就有了妻妻之实，又有了这么大的女儿，又有什么好躲躲闪闪的，造作虚假的很。

    易蒙蒙平时的小心思，她看在眼里都觉得多此一举，但也不想对她过分亲密，免得让这敏感的小女人发狂。闹得日子不太平。

    可是如今，她竟然心底生出了后悔，觉得今天进了她的房间是个错误的决定。

    比文薇薇更惊艳更雍容的长相，她都见过无数。可今天，她才发现这个小女人让她眼光都无法离开一瞬，那颗坚硬冷酷的心也慢慢的变得柔软。

    手掌之下，就是她精致小巧的锁骨，柔嫩白皙的肌肤。她的目光越来越深邃。甚至想到了五年前的那一个夜晚。

    这就是她孩子的母亲，可偏偏她自己却还像一个孩子似的。

    想到她昨天回来隐隐透露着疲惫的脸色，安绣琦的手掌停顿了会，终于还是从她的柔荑中抽了出来。却又轻轻抚过她光洁的额头，穿过了她浓密黑长的发丝。

    莹莹的光芒从女人的手掌中流泻而出，易蒙蒙瀑布般的长发仿佛也有了生命，在光点中轻盈舞动。

    等光芒消散，窗外的麻雀仍旧在欢快的鸣叫着。仔细侧耳倾听，还能听见楼下易小九响亮的说话声，叽叽喳喳的不知跟谁说个不停。

    易蒙蒙伸了个懒腰，蹭了蹭柔软的被子，终于从一个甜美的梦中清醒过来。

    美梦之中，她抱着自家女儿，正舒舒服服泡在上次极北之地的那个冰火两重天的温泉之中。温温热热的冒着泡的池水，还有外面刺骨的寒冷，她好像半边身子很冷，半边身子又很热，冷热循环交替中，她身上的每个细胞都仿佛得到了重生，舒服得让她连个小指头都不愿意动一下。

    易蒙蒙睁开眼睛，才发现自己一个人睡在房间的床上，哪里有易小九的踪影。她笑了笑，想起来昨天女儿说要早起床跟小白去林子里召唤魔兽的的事情。下了床，她就随意就衣柜里抓了件毛衣外套，披在了身上。

    这一觉睡得真舒服，不仅让昨晚训练之后疲惫的肌肉完全舒缓，甚至还让她清晰地感觉到自己精神力前所未有的充沛。

    好奇特的感觉。

    平日里，因为文薇薇的精神力低弱，她总是有种五感被蒙蔽的感觉。可今天，她却意外的神清气爽，觉得自己异常地敏锐通达。

    莫非是精神力升级了？

    这个心思一动，易蒙蒙就一阵狂喜。要知道，当年她刚拥有神棍系统的时候，就满不在乎，可这系统每次带来的任务奖励却还是让她有不少的激动。这几年，她靠着这系统，精神力已经勉勉强强摸到了b级的门槛。

    看来这次一时心动出来比赛是正确的选择，自己许久没有动静的精神力终于有了提升的样子。

    想着，她就迫不及待地打开了神棍系统，进了自己许久没入内的空间。

    易蒙蒙绝对想不到，她刚进入这个空间，隔壁房间的安绣琦就突然睁开了小憩的眼眸，感觉到了空间的波动与她精神力的波动，随即露出了一道思索的神色。

    而一边不知情况的易蒙蒙却是在空间里一阵狂喜。精神力，1293，等级b+！

    她好久不关注这个系统了，在找到了这系统的静音设置后，她就果断了给它来了个静音处理。日常生活工作，完全不被这个系统妨碍。至于系统任务，也因为设置了静音，完全被她过滤了。

    但事实上，很多系统任务都是给人算命测卦的神棍任务，在易蒙蒙根据自己的意愿生活的同时，她也不知不觉地完成了很多任务。

    得到的各种技能还是其次，她都没仔细研究过，但让她重视的却是因为任务达成给予的各种精神力以及体能的奖励。

    这么四年，不断的测卦，文薇薇的废材精神力，竟然终于在今天一举突破到了b+！易蒙蒙讶异得很，但很快就释然了，难怪昨天晚上自己倒头就睡，一整夜的昏睡，今早迷迷糊糊又感受到身体与精神的变化，一清醒就有了质的飞越。

    这废材系统还不错，易蒙蒙满意极了。她又忍不住去瞧了瞧自己如今体能的等级，一个大大的c让她又哀嚎了一下。果然对于体能的上升，靠这个破系统是不行的了。

    出了系统，易蒙蒙左右扭了扭脖子，踢了踢腿，才想起来去看了眼闹钟。

    平日早上七点，是小鬼头的锻炼时间，她能趁机睡一会，然后磨蹭到七点半的样子，去给他们做早餐。然后到八点，安绣琦这家伙就会把小包子扔出来，把她给拖进去折磨一番。好在对她，安绣琦还不算苛刻，每天只要求她花半小时在体术训练上。

    就这一阵子的训练，聪明的易大师已经摸清了规律。

    只要她能在规定的半小时里，认真、一丝不苟地努力训练，她就会睁一只眼闭一只眼，顶多在她摇摇晃晃姿势不标准的时候骂个一两句，事后也不会太为难她。但要是她心里有事，训练的时候开小差，或者想着快点结束浑水摸鱼，安绣琦这混蛋就会故意找茬，把她训练得死去活来，连着一周都不会给她好脸色看。

    哼哼，她是不怕她的，但是没人会跟自己的身体过不去。

    易蒙蒙在犯了一两次错误之后，见识了安绣琦这家伙的魔鬼训练，她至少在训练的时候都很听话。

    但今天她一看闹钟，一看到时针指的十字，她就一声哀嚎，心里就一个声音，完了完了完了，这下完了……

    别说迟到了，如果平时早退个十分钟，这家伙都要用那双异常寒碜人的黑眸死死地盯住她，看得她冷汗直冒的时候，用阴阳怪气的声音跟她说，少一罚十。

    今天竟然迟到了两个小时！她竟然睡得这么死！

    易蒙蒙拍了拍自己的脑袋，觉得头大无比。让她扯下脸皮跟这个自大自负的女人道歉认错，她做不到啊……

    就在她天人交战的时候，隔壁房门就啪嗒一声响，门开了。

    嘶――易蒙蒙吸了口冷气，就提心吊胆地望了过去。

    “起来了？”女人的黑眸今天异常幽暗深邃，声音听不出一点感情。

    易蒙蒙觉得大怒，伸头一刀，缩头也是一刀，给她个痛快就是了，竟然还装模作样要怎样滴啊？

    “饿了吗？叫了早饭。”平日沙哑的声音，今天磨得易蒙蒙心慌。

    语气中的一丝暖意，让易蒙蒙硬是在夏日炎炎的天气里，打了个寒战。

    今天，莫非是愚人节？

第一卷 187 不如一起

    易蒙蒙坐在房间外的小天台上，喝了口牛奶，眯着眼睛偷偷瞄了眼对面的女人，百思不得其解。

    竟然半句话都没提到她睡懒觉的事情，还帮她点了早饭？诡异，太诡异了。

    醒来就被盯梢，易蒙蒙还没机会给自己测上一卦，心里忽上忽下有点小不安。

    安绣琦坐在她的对面，她应该很早就起床了，根据这几个月的观察，她发现这女人的生活极其规律。什么时间起床，什么时间锻炼，什么时间出门，什么时间看书，从来不出差错。

    只见她靠着椅背，翘着腿搁在天台的栏杆上，半眯着眼睛捧着本绿皮书，在那里读着，也没有看她一眼。但易蒙蒙却觉得，这女人今天一根眉毛一根胡子都透着说不清的诡异感觉。

    她帮她叫的早餐出乎意料的丰盛，却跟平日家里她常做的那些差不多。一大杯牛奶，配上刚刚出炉的面包土司，涂着美味醇厚的巧克力酱，还有她最爱的一大盘炒蛋，旁边还有一小蝶一小碟的各式小蛋糕跟水果。

    免费的，她当然不客气。

    吃得很欢乐的易蒙蒙，越想越糊涂，等把食物消灭了大半，摸摸自己凸出来的肚子，才搁下了手里的叉子，定定地望着从刚刚起就不作声的女人。

    这家伙，到底想干嘛？不对劲啊。

    莫非干了什么对不起包子的事情，还是一样倔强的这一大一小终于吵架了，所以她要从她这儿下手。让她帮忙周旋？还是最近有什么事，想让她帮着测一卦看看情况？

    她还没想明白，这过于直接的注视被敏锐的女人发现了。

    安绣琦扫了她一眼，才把目光移向她吃了大半的餐盘，这才合上手中的书，揉了揉鼻梁。

    “你不吃肉？”这语气不像个问题，倒更像是个肯定句。

    易蒙蒙跟着她的眼神看了看桌上，果然只有一小盘熏肉跟培根她动也没动。

    她挑了挑眉。这女人怎么突然爱管闲事了，再看她说话时眉宇间的不悦，心里更是觉得她多事。

    她撇撇嘴没回答，拿着纸巾擦了擦手。

    安绣琦的眉头皱得更紧了，觉得这女人实在太麻烦，全身上下都没多少重量，打出去的拳头也轻飘飘没点力气。还要挑食。

    想到女儿一闻到鱼肉的味道就要皱起秀气的鼻子，安绣琦就觉得自己真相了。果然上梁不正下梁歪，这挑食的毛病倒是遗传到了。

    女人紧绷着嘴角不说话，身上的冷气倒是又多了几分。

    这又是在发什么神经？易蒙蒙翻了个秀气的白眼。

    “吃完了？休息半个小时，我们训练。”安绣琦又看了眼被易蒙蒙推到最远地方的培根，心里特别烦闷。真是见鬼的，她干嘛要管这种事情！

    扔下这句话。被自己搞得心烦意乱的安绣琦，就长腿一收，不耐烦地起身走进了房间，压根没去管易蒙蒙了。

    易蒙蒙气结，只觉得自己一早的好心情也因为对方的黑脸去了大半。

    这女人到底在搞什么？又不是她逼她来陪她吃早饭的，明明她自己一句话都不说，非得跟着她坐到天台来。现在又要摆脸色给她看，实在太莫名其妙了！

    易蒙蒙心里也说不出的烦，觉得家里多了一个人就是碍眼。

    站在天台上伸了几个懒腰，呼吸了几口新鲜空气。她的气才顺过来。

    “注意力集中，感觉你的肌肉骨骼，抬手……停，你是在绣花吗！”

    “……”

    “腰部带动力量。腰！不是你的屁股！乱扭什么！”

    “……”

    “早饭都吐了吗？力气，用点力气！让你打我，不是摸我！”

    “……”

    “再摸我，我就把你扔出去了！”

    “……”

    如果眼神可以杀死对方，易蒙蒙非常确定。自己肯定一定会这么干！

    特意在外面等了两三个钟头，心想这回一定完事的风如澜，第二次来敲门的时候，悲催地差点被易蒙蒙一个摔门敲扁了俊挺的鼻子。

    靠靠靠！这一家都是疯子！

    易蒙蒙半湿的发际。红润娇喘的俏脸，以及恼羞成怒想要杀人的目光，再一次让不纯洁的风如澜误解了。

    可怜的小九，生长在这么一个不知节制的家庭里。风如澜在后来很长的时间里，都对小九包子的调皮烦人，万般忍耐，无比地同情这孩子。当然，这是后话。

    等易蒙蒙被折磨了半个小时，又被风如澜的催促弄得火冒三丈的时候，她终于再也忍不住心里的怒气。五千年前修身养性，好似水般温和的易大师，终于在这一刻爆发了！

    生气发怒，不利于养身。但若是郁气纠结于胸中而不发，更是有害健康。

    易蒙蒙一脚就踹开了安绣琦的门，娇俏的脸蛋上全是遮掩不住的怒容，一双平时温婉沉静的眼眸也晶亮无比。

    “从今天起，我的训练到此结束！”

    一想到这家伙今天那些又鄙视又恶毒的话，还有一出手就快把她腰都扭断的不知轻重的力气，她就恨不得一脚瞪在她鼻子上。

    实在是太可恶了！她易蒙蒙想锻炼体术，多的是人想凑上门来教她，再也不受这家伙的气了，混蛋！

    安绣琦一双眸子宛若深潭中冰凉的死水，瞄了她一眼，眉头都没皱一下，就把视线重新收回放在了手中的书上。

    易蒙蒙气得肺都要炸了，这家伙刚刚在欺辱她一番之后，竟然还敢无视她的存在！

    哼，好女不跟恶女斗，反正她明天是不会出来跟她练习了！随她听见没听见！

    易蒙蒙转身踏脚就要走人，但身后一个异常冰冷的声音就冒了出来。

    “明天八点，不准再睡懒觉。”

    啪嗒――易蒙蒙脑海中的一根弦就断了。

    这自说自话的女人！

    可巧的很，门铃声又很不配合地响起来了。

    易蒙蒙看了眼坐在书桌前动也不动的女人，心里念了几遍清心咒，跑去开门了。

    她从安绣琦的房间，穿过短又窄的厅堂，走到门前，才突然一愣。

    这么多年的修身养性，她有多少年没这么生气过了？为什么自从穿越过来以后，她就越来越控制不住自己的脾气了？特别是面对这个女人的时候，她好像尤其暴躁，没有了对常人的宽容与忍耐。

    她这是怎么了？

    易蒙蒙大觉自己修行还不够，警醒斥责了自己几句，才调整了脸上神色，恢复了平日的温和样子，开了房门。

    一开门，她嘴角堆积出的平淡笑容就一怔，来人她并不认识。

    “你好，请问是易小姐吗？”门口站着的陌生男人，对着易蒙蒙露出了洁白的牙齿。

    这个陌生男人长得很赏心悦目，说不上好看，但却很让人看着舒服。普通的五官并不突出，扔在人群中也只是个凡人长相。但易蒙蒙十几年来阅人无数，她一眼就发现这男人站在她门前，那一身从上到下说不出的优雅跟贵气。

    这不是个普通人。

    易蒙蒙应了一声，“请问你是？”

    男人听到肯定回答，脸上笑意更浓，“易小姐，请原谅我冒昧登门。我有一桩买卖想与你详谈，不知你是否赏光？”

    妥帖之极的客套话，让人抓不出一丝错漏来。易蒙蒙心底更加确定这人不能小觑，但却不确定她的来意。

    昨天，风如澜缠着她，死皮赖脸非得让她算今天的吉时，她也算了。今日不到12点的时候，确实有财气入门之象，地点却显示为东南方。她还以为是指第一天的林荫小道位置，莫非就是指现在这人？

    男人身上一件灰色西装，袖口夹着金色袖扣，里面是一件熨烫得没一点褶皱的白色衬衫，随意地松了第一颗纽扣。

    她脸上的笑意，并没有渗入她的眼眸，平凡的五官却给人一种奇特的安全感。一双亲和的眼眸耐心地等着易蒙蒙的回复，并没有任何不耐烦。

    易蒙蒙并不是随意邀人进屋子的主人，特别是对来人一无所知，她更不会这么做。

    “如果方便的话，我们去外面谈？”

    合作是其次，更主要的是要弄清这个陌生男人，为什么一来就找到了她。她作为蓝灵成员，到这颗无名星上参赛，自认非常低调。作为灵师的新面孔，更是没有人见过她，别提知道她姓啥名什。

    前两天的测字，她一没有表面自己的身份，二没有表面蓝灵的阵营。于情于理，都不应该有人会找上她这儿，还能对她指名道姓的。

    买卖？她能有什么买卖跟人做？

    对方甚至没有第一时间自我介绍，诚恳的态度可见一斑。

    易蒙蒙心里绕了个圈，并不太感兴趣。但想到屋子里那个让她大动肝火的女人，她还是想出去透透气，好好沉沉心摒弃浮躁。既然现在一个屋檐下，那就要找到一个和平共处的方式，大家坐下来谈判。

    打定主意，易蒙蒙决定出去晃一圈，好好想想日后怎么跟安绣琦约法三章，顺便看看这陌生人到底是什么来意。

    “没问题。易小姐，不如我请你旁边的小街喝一杯咖啡？”男人彬彬有礼地笑着，普通的面貌也有几分和谐的养眼。

    但下一刻，她脸上的从容就被屋子里传出的声音打破了。

    “不如也请我一起去？”宛若冰霜的粗哑声音响起，安绣琦那挺拔的身影斜靠在厅堂门口。

第一卷 188 咱说几点就几点

    易蒙蒙背对着安绣琦，没看到她说话的表情，但是站在她面前的这个贵气男人，脸上的表情她看得清清楚楚。

    原本平淡无奇的五官，在愕然之后，突然变得锋利起来。

    “你还没死？”门口男人的见面问候绝对的失礼。

    易蒙蒙今天看安绣琦不爽，听了这话，立马就对门口的陌生男人多了几分好感，觉得这人面目突然可爱起来了。

    安绣琦看着站在门口的女人背影，皱了皱眉，“我怎么也都不会死在你前面，放心。”

    易蒙蒙挑了挑眉，看面前的男人一扫之前的优雅，开始咬牙切齿，显然是被安绣琦的话噎到了，可愣是找不到话反击，是被气急了。

    他这副样子，易蒙蒙真是感同身受，顿时觉得两人战线一致。

    “这位先生，我们走吧。”易大师抬了抬下巴，朝门口男人努了努嘴，完全忽略后面的安绣琦。

    陌生男人果然跟她一样，对安绣琦都没好脸色看，一看易蒙蒙冷落她，他就把心中的震惊放下了。在他心里，安绣琦为什么会在这女人的房间里出现，远远没有安绣琦这家伙被一个女人驳了面子来得更让人欢欣鼓舞。

    其他问题，都可以靠边了。

    “好的，易小姐，这是我的荣幸。”男人从容地对着屋内笑了笑，乐得看屋子里的人脸色越来越黑，身上的冷气越来越足。

    易蒙蒙没回头，可是也感觉到身后的杀气。哼，气死她最好！

    她果断地跟着陌生男人后面。出了门还特意把门给带上了，一句话没留。

    这小旅馆的附近，除了一条不繁华的小街，其他地方都没有店铺。之前到这星球，易蒙蒙就已经了解清楚，这个无名星上几乎没有原住民，全是因灵师比赛而发展起的各种旅游参观业务带动的人流。

    这男人能找到她，可见不是一般游客。那必定就是为了比赛而来的。是为利，还是为势，不外乎这两个理由。

    既然对方有求于她，那易大师就不客套了，知道对方不是来认亲戚做朋友的。

    “先生贵姓？”

    这男人看似彬彬有礼，可从刚才到现在，都没有主动自我介绍。若不是修养问题。那就是平日习惯了高高在上，别人都认识她，根本不需要她自报家门。

    当然，还有另外一种可能。譬如，让她猜一猜？

    易蒙蒙想到这两天自己在林荫小道上做的事情，心里更有了几分了然。

    果然，这陌生男人依靠在咖啡小店的沙发座上。五官又重归平静变得平凡而模糊。

    “我曾经听人说，这世上有一些老人，可以望而知人祸福，掐指而知人前生。不知道易小姐的本事，是否有这种失传的古技那么神奇？”

    易蒙蒙挑了挑柳眉，端起杯子小抿了一口咖啡。比起这种纯苦放糖而甘醇的味道，她还是更喜欢清香扑鼻、原汁原味的茶。

    男人那双原本看着无神的眼睛，多了几分精光，可这直白的审视目光却并不让人觉得不适或有压力。

    有种人，天生就适合交际。游走于各种类型的人之间。他们永远让对方觉得惬意，觉得随时可以吐露心事。可这种人，却往往把另一面的自己藏在心底，流露在外的是永远无害而又善意的一面。

    易蒙蒙笑了笑，搁下杯子，“谣言止于智者。”

    男人脸色一变，原本舒展的身躯僵硬了几分，却又很快恢复了笑容。“易小姐真是谦虚。”

    他没想到易蒙蒙竟然会矢口否认，闭口不谈自己的独特能力。可他今天来，却是特地因这能力而来。若是谣言，那便是徒劳而反了。他怎能不变色？

    易蒙蒙脸上的笑容更盛。这么一回合，看他的反应，这人的身份已经呼之欲出。

    她刚想开口，余光就瞄到了一个高挑的身影，从门口大步走了进来。只一会儿，迎面就是一股清新的春风拂过。

    易大师合上了嘴，翻了个白眼。

    “蒙蒙，你怎么到这里来了？要不是安绣琦那家伙告诉我，我还在那条小路上傻等呢！”来人正是风如澜，她现在觉得易蒙蒙太不讲义气了。

    她都忍气吞声在阳光下等他们完事儿，等了足足快两个小时。一面腹诽某个女人怎么那么持久，一面在林荫小道上用同情的眼光往易小包子身上扫了一遍又一遍。

    到底还是女人懂女人，安绣琦这家伙倒是义气，完事了之后，还记得发消息给她，说易蒙蒙去旁边的咖啡馆了。

    这大白天的大好时光，不去赚钱，竟然喝什么咖啡！喝咖啡，竟然也不叫上她这个盟友？风如澜一接到消息，立刻就马不停蹄地安顿了小九包子跟小白，又把火绒战队的家伙统统赶走，然后直奔咖啡馆准备兴师问罪了！

    罪是问了，可问完了，她才发现怎么多了个人？

    “你是哪位？”风如澜语气不太好。

    任谁一大早就被围堵抢地盘，结果刚刚扬眉吐气不久又被人不留面子地摔了门，都会不高兴。而后来又知道某个男人比她更持久，她心里更是有几分不舒畅，更别提她最最依仗的战友，竟然抛下她，然后跟另一个小白脸出来喝咖啡了，真是让她有一腔热血全都喂了狗的委屈。

    顷刻间，一种非常浓烈的危机感就从风如澜的心口升腾起来。

    要知道，七雾那个白痴就是被人用三百万给包走了。那白痴就算了，可易蒙蒙不行。她可是跟她一条战线的，要是让七雾那白痴知道，他们也靠这种她一直嗤之以鼻的方式赚钱，肯定要笑话她，说她原来假正经云云。

    靠，光想象一下她就要炸了！她还要等着七雾这白痴回来，严重地极其认真地鄙视她嘲讽她恶心她，她怎么能自己也靠这种事情赚钱？

    绝对不行！

    陌生男人显然不认识风如澜，却看出了她对自己显而易见的敌意，不免有几分讶异。但他还是有礼地点头致意，“你好，你是易小姐的朋友吧？我今天来找易小姐，是有些冒昧行事。”

    这话说的客气，但意思也很清楚。那就是不关风如澜的事情，跟她没关系，只是告诉她一声，咱们有事情谈，你可以早早地退场说再见了。

    易蒙蒙是江湖老手，看了各种各样的人，自然听了个真切，明白这意思。

    但风如澜果断的不懂，一挥手就不耐烦地说道：“知道冒昧就好！再见不送！”

    她一转身就对着易蒙蒙笑开了，用哄小孩子的语气，“蒙蒙，你看快到你昨天说的那个吉时了。我今天早上调查过了，你昨天说的东南方，这边到林荫小道的这块都属于旅馆的东南区域。你看，我们现在是不是边走边看，哪个地方最合适，我们就在哪里放桌子？”

    她还炫耀地把前两天嫌碍事的破布跟树干给拿了过来，越看越高兴，“你说我们今天能赚个几万？”

    铁口直断，一卦千金。那块破布上的八个大字，依旧清晰。

    风如澜之前觉得丢人，现在已经越看越觉得威武了，恨不得提出去在大家面前晃一圈，让大家都知道蓝灵今年有这么个厉害角色在。

    这块布为了要写下八个大字，当然是裁剪得非常长。风如澜人高，但是拿在手上一挥舞，正好帮坐在易蒙蒙对面的男人，擦了一把脸。

    易蒙蒙正好看见对方再也没用优雅容色，一副快要昏倒的样子，嘴角就咧开了。她低下头压了压笑意，才忍得辛苦地让风如澜把东西搁下。

    “既然来了，你也别急着出去，坐下来喝点东西。”

    风如澜眼睛一瞪，“这怎么可以！吉时都快到了，我可记得清楚，你说是双一，不是早上11点就是晚上11点。”

    她现在别的不信，可最信易蒙蒙那套歪理。说是11点，那就不能差个一分两分种！

    易蒙蒙愣了愣，对面的男人也有了点从破布味道里清醒回来的趋势。

    陌生男人清醒过来第一件事情，当然是怒瞪了风如澜跟她手中的破布一眼。

    可就这一眼，就直了。

    八个大字，字字都认得，可拼凑在一起，他却是觉得说不出的怪异。这是如今几乎没人懂的古言体？

    风如澜急得就要拖易蒙蒙走，压根没管对着她手里的竖幅大字陷入沉思的男人。

    好在这男人总算当易蒙蒙快要被拉走的时候，回过了神。

    他一把就抓住了风如澜提着的树干，一双平淡却又有神的矛盾眼睛，带着疑问就扫向了易蒙蒙。

    “一卦千金？”

    风如澜手里的东西被抓住，刚想用力，却听到了男人的问话。冷不丁的，她心思急转，闪过了一个可怕的念头。

    她用眼角扫了眼店里挂在墙上的时钟，整个人都被定住了。

    正正好，十一点，秒钟刚刚扫过。

    足足十一道钟鸣，从这个老古董钟身里响彻起来，让风如澜浑身一个激灵。

    再看刚刚就没存在感的那个男人，风如澜的眼神瞬间火热。

    “这位兄台，你可是遇到了什么麻烦？”

第一卷 189 掉下来的赞助商

    “这位兄台，你可是遇到了什么麻烦？”

    风如澜这话一出，别说那不认识她的男人，连喝咖啡的易蒙蒙都差点呛到。

    这不是她的词嘛？

    风如澜自己还没意识到鸠占鹊巢，说完话赶忙看向对方的脸上，深怕又跟第一次那样触了霉头。

    可到底这陌生男人修养很够，听到这突然的问话，脸上仅仅微滞，很快又恢复平静，温和有利地笑了笑，“哦？何以见得？”

    风如澜一回生二回熟，这次把对方的表情变化看得清清楚楚，心中不禁一番感慨。知道自己问对了，双眸更是绽放出无比闪耀的光芒，盯着男人不放。

    “别问为什么，你只用答是或不是。有麻烦不可怕，可怕的是像走在黑夜一样，茫然无知，然后掉到了悬崖去。”风如澜出口成章，想好了要在易蒙蒙面前表现表现，免得被她抛弃。

    陌生男人皱了皱眉，朝不出声的易蒙蒙望了几眼，显然她更多的兴趣还在她身上，对风如澜兴趣不大。

    “易小姐怎么看呢？”

    还没说完，她视野就一花，风如澜挡在了她身前，遮住了她看向易蒙蒙的目光。

    “我们蒙蒙轻易不回答问题。如果你要问，那就是一万一个问题。先付钱，再提问，童叟无欺。”

    风如澜昂着头，说话的样子格外威武，还无比地爽。

    男人看着她那副眉眼都藏不住得意自大的样子，有些愕然。再想去向易蒙蒙求证，可却被挡了视线。

    易蒙蒙无语地搁下杯子。她怎么都没想到就过了这么两天，风如澜就突然成了这副电视剧里常有的作威作福的狗腿形象。

    “行了，你累不累？点杯饮料，先坐下来。”

    求问测卦，又不是路边的买卖，讲究钱货两清，一手交钱一手交货。测卦看相问字，都要讲一个缘分。

    没有缘分。即便对方出的价格再高，她也不一定会出手。即使出手，也难保最后能成功。这怎么能与买卖一样？

    风如澜没得到支持，立马被戳破了之前的威武，嘿嘿一笑，就坐在了旁边的小沙发上。写着八个大字的横幅搁在沙发旁边，她还异常地珍惜小心。

    易蒙蒙看了心里直抽抽。又拿她没办法。

    不过她本来也没打算再继续跟男人绕弯弯，风如澜的干脆直接倒是很合她的胃口。她漫不经心地扫了眼对面的男人，心里有了些感觉，“先前先生说要与我做一笔买卖？可我一不是生意人，二也没打算踏足商海，不知道先生为何突然找上门来？”

    “呵呵，易小姐倒是藏拙谦虚的很。也是。如果我也拥有易小姐这样的异能，在无法保证人身安全的情况下，我也一定不会随便抛头露面到处宣扬。”

    对面的男人笑笑，隐藏在阴影下的五官变得更加朦胧，却给人一股无形的威压，好像一眼就能将人看透。

    旁边正翘着二郎腿晃悠的风如澜一愣，看向男人的目光顿时变得警惕无比，手中的风系元素也渐渐地凝固。

    易蒙蒙却丝毫不吃惊，露出一副早该如此开门见山的表情，让在场的男人都愣了下。

    她淡淡地扬了扬眉毛。那双如水般清澈的黑眸望向男人的时候，让她突然觉得自己好像要被吸入这双瞳孔之中一样。

    而她说出的话，却更加让她震惊，并且让她下一刻就变得坐立不安。

    “自从昨天放晴，我就在想，朱先生什么时候会来找我。昨晚我看同伴的面相，看到她双眉之中依稀亮堂，我猜不是今天就是明天了。倒是没想到。你今天还真找来了，还特地找到了我的房间。”

    这话说的相当有技巧，既充分说明了她自己的一手炉火纯青的本事，又留了她也不是万事都百分百确定的余地。

    但在风如澜听来。真是让她佩服无比。这种字里行间的王霸之气，真是杀人不见一点血。一边说着不知道什么时候啦，什么我也在猜啦，然后一边说着呵呵，不好意思啊，最后我还是早就猜到了结局。

    她瞄了眼那边不吭声一脸讶异的男人，心里无比同情他了。

    又多了个被吓到的了！

    直到今天她自己都还觉得易蒙蒙有点可怕，越是这两天在旁边看着，越是觉得什么都逃不出她的手掌心。

    “小敏向你提到了我的名字？”男人一向平淡的五官，再次起了波澜，她那双毫无特色的眼睛变得正经无比。

    风如澜一愣，一片茫然。小敏是谁？她想破了头，没想出来有认识这号人物。

    易蒙蒙果断地摇了摇头，给了个否定的回答，“没有，她没提到。她今天没跟着一起来？”

    男人像是被戳破了的气球一样，身体往沙发上一倒，双手覆在面容上，竟是在那儿自顾自笑了起来。

    这是发神经了？风如澜脸色难看。

    可男人还毫无所觉，发出的笑声却慢慢从低沉变成了爽朗。放下双手的时候，他那双一直模糊又无神的双眼，竟然变得光彩熠熠起来。

    就好像是一颗璞玉，突然被磨出了内里流光无限的风采。

    “她说的竟然是真的，哈，我先前还一直不信！”男人看着易蒙蒙的眼神也全变了，好像是在看一块万人争抢的香饽饽，“这世上……真的有未卜先知的人……真是不敢相信……”

    善于隐藏自己的人，才是最可怕的。

    好像是之前性格扭曲的薛涵正，又好像是隐忍蛰伏的安绣琦，他们总是在人失去防备的时候，突然爆发反咬人一口。

    跟这样的人相处，永远不能掉以轻心，觉得天下太平了。

    “你怎么看出我就是小敏所说的那个不懂事少爷？又怎么知道我姓朱，难道全是猜的？”

    这一下子，风如澜才听出了点道道来，惊愕地问道，“你是第一天那小姑娘的……”的了半天，她没找到一个词。

    “没错，我就是她的顶头上司。这次我把整个报社主力调动过来，就是为了参与到朱家极少涉足的灵师协会中来。”男人点头，看着易蒙蒙满是欣赏。

    “我找上易小姐，就是想以杂志社的名义与你合作。哦不，说得更准确一些，是与蓝灵公会合作。你们也可以将这种合作，理解为赞助。”

    “赞助？”风如澜阴阳怪气地插嘴。

    就她所知，灵师协会下面百来家大大小小的公会。可拥有赞助支持商的公会，却不超过十家。说白了，这种赞助不仅仅是商业意义上的赞助，更是背后权利地位以及珍贵资源上的赞助。

    那近十家赞助者，除了赫赫有名的五大家族，剩下的全部都是在宇宙中家喻户晓的超级大势力。任何一个赞助者，踏一踏脚，这星球都要震动一下。

    别说蓝灵这种默默无闻的小公会，哪怕是历年比赛排名靠前的超级黑马公会，都不可能得到强大者真正的赞助。

    除了自己的心腹跟追随者，没有哪个大势力是傻瓜，愿意白白浪费资源跟精力在对自己无益的阵营上。

    所以一听到赞助，风如澜的心思就不得不多了几个。

    这些事儿，易蒙蒙倒是全然不知道。她只以为这跟五千年前那种商业赞助差不多，别人出钱他们出力，功成名就了也算给人打了个响亮的广告。

    蓝灵现在无名，如果能找个背景强悍的赞助者，倒是合了易蒙蒙的心意。

    要知道，她被人说服参加这次灵师比赛。目的从来就只有一个，那就是出名！

    不为了钱也不为了利，她全然是看中了这么一个世界舞台，想要闯出一番大名声来。人怕出名猪怕壮，但她独独不怕。

    她这几年带着孩子，为什么要东躲西藏，为什么只能屈身于一个普通的三等星球，为什么不敢再星网上大肆宣扬大肆敛财？全是因为名声不够。

    不论是文家还是安家，如果发现了她跟易小九，恐怕挥挥手又能让他们母女重新销声匿迹。而即便不被他们发现，而是被其他对她这特殊能力抱有邪恶想法的人发现，她都很难保证他们母女还能全须全尾的。

    安绣琦是回来了，也口口声声说要保护他们母女，但是她不能依仗别人，免得最后一场空。

    她要靠自己的力量，让这宇宙之间各大势力的人，能在一夜之间注意到她。只有这样，再没有人敢有恃无恐对他们下手。

    她不会投靠任何势力，只有做中间者，各方才会因为忌惮而让她受到所有势力共同的保护。

    想到这儿，易蒙蒙脸上才破天荒地对男人流露出一丝兴趣，“朱先生想要如何赞助？先注资，后公告天下？”

    杂志社的最有利手段，就是玩弄公众舆论的能力了。

    她第一天遇到那个女孩，心里已经有了隐隐的打算，所以才会一直劝说女孩子。如果事情被她准了，记得要再回来找她。

    果然，那孩子是个听话的。

    易蒙蒙心情很好，多年前运筹帷幄之中的胜利感失而复得。

第一卷 190 子字一说

    出乎两人的意料，易蒙蒙对赞助这个事情非常热络。

    男人惊诧了一会，才点点头说道：“如果确定赞助，当然我是会拨款的，也要把我们的合作让世人都知道。但是，在投资前，我还有一些要了解的。”

    “我明白，”易蒙蒙一副都懂都理解的样子，抿了一小口咖啡，“你要确定我是不是真的有几分本事，是不是真的有让你投资的价值是吧？”

    男人闻言先是一愣，后面就哈哈大笑起来，“易小姐真是好爽，反倒是我先前太过试探，不光明磊落了。没错，所谓合作，当然先要把各自的筹码放到桌上，双方都满意了之后再来谈一谈。”

    易蒙蒙也很大气地附和，“是，自然要把筹码摊开了说。朱先生，想要怎么确定我的本事呢？”

    “早听小敏提过了，不如我也来写个字？”男人不假思索很快给了回答，显然是早有此打算。

    风如澜这才听出个道道来，“停停！”

    她黑着脸，觉得对方把她完全忽略实在太失礼了，她可是跟易蒙蒙一个队伍的。要是赞助的话，自然也要赞助她的，可眼前的人完全没把她放在眼里，这让风如澜如何受得了。

    怎么就不问问她的能力呢？

    风如澜恼人地想，但一想到易蒙蒙惊天地泣鬼神的技能，脸上就一僵，气焰去了大半。

    “朱先生是吧？”风如澜对着男人抬了抬下巴，“既然是你找上门来的，自然应该先说说你能给出的筹码。若是我们不满意，那蒙蒙为什么要向你证明她的能力？”

    易蒙蒙一听果然有道理，便任由她发挥。

    对面的男人倒是没有在意，摆了摆手，“你刚刚说一个问题一万。我出这钱就是了。至于合作的筹码――”他顿了顿，含着笑意的眸子扫了眼易蒙蒙，“自然是要看情况的。”

    若是易蒙蒙的能力真有她听到的那么传奇。那这赞助即便是投入他的大半身家都是可以。若是易蒙蒙能力普通，只是之前瞎猫碰上死耗子。那这赞助就一文不值了，付个一万权当是试水费。

    生意人的狡诈跟多疑，此刻已经暴露无遗。

    易蒙蒙也不多废话，当即点头，“好，那请先生写字吧。告诉我，你想问何事？”

    男人纵是从女孩那儿已经把易蒙蒙测字的经过听了好几回。他都快背出这个测字的流程了。但真的轮到他上场，他竟然也有了一番临场情怯的诡异感觉。

    易蒙蒙注视着他的眼神，明明波澜不惊没有任何感情诱导，但他依旧觉得那种对方要把他看穿的感觉越来越明显。越来越真实。

    怎么会这样？

    男人自认自己身经百战，早就能有能力可以一眼看穿那些偷奸耍滑之辈的诡计，更是参与过无数次大大小小的谈判扯皮，他回忆了半天，都不记得他自己却场的情形。

    可是被易蒙蒙这么看着。他却很想躲开她的视线。这种感觉，他从未有过。

    他想了整整一天，自从听到了这个故事，他就在想如果换做是他，在那一刻会在纸上写下一个什么字。

    而他早就在今天早上醒来的时候想到了。男人笑了笑，很有自信地从西装胸前的口袋里拿出了一支签字钢笔，摊开了桌上没有动过的纸巾。

    他书写得行云如水，一气呵成，正是个‘子’字！

    风如澜却是比对方还激动，她对易蒙蒙测字，又是亲耳所闻又是亲眼所见，又曾经打破砂锅问到底，自认已经掌握了一点点秘诀。

    还没等易蒙蒙说话，她就皱着眉头自己开始想了。

    “子，莫非是你要做父亲了？”这是看字义本身了。

    “唔，等等，莫非是你也被人欺负了？”子辈地位低，风如澜还引申想象了一番。

    易蒙蒙哪里想到，这家伙的热乎劲比她女儿还厉害，竟然抢在她前头开始自由发挥了。

    “咳咳，旁观者不语。”易蒙蒙头大万分，这样很容易引导甚至误导测字人的心思，就加大了她等会解字的难度。

    风如澜一听，果然乖乖坐好，但一双眼睛却显然还透露着思索的光芒，时不时地带着疑问看向易蒙蒙。

    易蒙蒙真是后悔死了，早知道她就不对她多嘴了，以后可麻烦了。

    对面的男人听到风如澜的话，果然神情也变了变，易蒙蒙看在眼里急在心中。

    本来，对方带着所想的问题去写下心中的字，字与她心中所想所问还有着千丝万缕的联系。但若是被风如澜两三句无头无脑的话引导，很可能之后对方问出的问题，就会与书写时心中所想的不同。

    这种情况下，她纵使是有真才实学，也很难解到正确的意思。

    测字的限制之多之复杂，比一般人想象的更甚。这也是为什么，测字从古时就流传下来，可到了如今却越发快要失去传承。若是解字成功概率真的很高，恐怕无数人都要蜂拥而至前去求学了，哪里会有如今的凋零。

    风如澜的多嘴，是测字中最忌讳的。

    “朱先生，写着字时想问什么问题呢？”易蒙蒙加重咬字，给男人洗脑。

    果然，男人看了眼她的双眸，怔了怔神，思绪又回到了今天早上自己躺床上时想到的问题。

    “我是生意人，问的也是生意。之前我有个远房表叔说他看中的一块小地方货多价廉，却苦于没有资金。我有些跃跃欲试，但却不了解情况，完全是试试运气。我写这字，就是要问一问，这笔生意做还是不做，能得多少利润呢？”

    “远房表叔？”易蒙蒙表情古怪的很。

    她真是跟朱姓有缘，无论是前世的朱老板，还是这一世认识的朱爸爸。

    她自然不认识眼前这人，却又能说出他的姓氏，并不是靠瞎蒙的。

    她知道第一天的女孩背后有人，更知道对方把一个杂志社精英空降到这里分明是有显著目的，所以她很自然地就把这男人跟那女孩联系上。

    而第一天她背靠大树而坐，今天早上男人前来敲门，她又正巧看到窗外大树的枝叶飘入了屋内。这才有了一番思绪，大树之解，正是朱字。朱，从丿，从未。“丿”意为“不”。“未”指小树。不小的树木，正是大树之朱。

    她虽然没有去调查，但也知道如今世上，各大产业背后最权威的商人便要数到朱家。

    这男人要问生意，她完全不惊讶。她惊讶的是，这人问的事情，她听着怎么有几分耳熟。前两个月，她好像刚刚替易小九的同学老爸解答过相似的问题。

    一个资金断裂，正巧有人投资，问要不要与其合作。一个资金充沛，却有人找来，问要不要入股，有没有得赚？

    太巧了，易蒙蒙饶是整日把缘分什么命运什么的挂在嘴边，此刻也觉得有点神奇。

    但两个人问事儿的时间显然有差，若是同一件事情，那么按照她两个多月前给另一个朱老板的解答，这事儿多半是已经发生了。

    这人，却还要来问，要不要做，利润多少？易蒙蒙心里思忖了下，一时也不确定两人是不是所问的都是一件事情了。

    她在思索的时候，风如澜屏气凝神不敢出声，她自己也对着子字苦恼。而对面的男人却是一脸轻松，把问题抛出来之后，他就气定神闲地叉了一块餐盘上的小蛋糕。

    他这一副有吃有喝的样子，很快就转移了风如澜的注意力。

    今天早上起得太早，没吃两口早饭就准备出门探寻易蒙蒙说的东南方。这不，一看人吃东西，她也觉得自己饿了。

    风如澜压根不是客气的人，她跟莫雷混了这么久，还是学会了一点点厚脸皮。

    她看易蒙蒙动也没动她面前的抹茶蛋糕，就伸手拖了过来，一边还说，“我知道你减肥，帮你解决了啊！”

    还没等她反应，风如澜就叉了一大块进嘴里，吃得心满意足了。

    等她吃到一半，易蒙蒙也有了答案。

    可能是这次对方特地上门要给赞助，她这一个字用的时间在风如澜看来特别久。前几次，她都是一眼看了看就有了答案的。

    “恭喜朱先生了，这次投资必然获得极其丰厚的回报。要说利润多少嘛――”易蒙蒙就伸手比了个拳头。

    “噗――”风如澜一看就喷了。

    易蒙蒙一边说人家回报丰厚，一边给人家比了个零，真是太给人面子了。

    想着，她也就放下了手中的叉子，防备地看向那朱姓男人，深怕对方恼羞成怒出手伤害易蒙蒙。

    可她一眼看去，对方的脸上哪里有半分的恼羞成怒，反而是一副又惊又喜的样子。

    风如澜顿时吞了吞口水，觉得刚刚入口的蛋糕卡在了喉咙口，不上不下。

    “易小姐，真是高人，请务必于朱某合作。算到今日，那次小投资正正好赚了个十倍。”

    “噗噗――”

    这一次，风如澜真的喷了。

    幸好，刚刚已经把喉咙口的蛋糕咽了下去……

    这怎么又对了？

    子，为什么赚了十倍呢？

她莫非有天眼不成？风如澜再看向易蒙蒙，真正是惊疑不定了。

第一卷 191 不贵也就一星球

    “真是神奇！真没想到，灵师之中还有如此玄妙的能力，今天我真是大开眼界。”男人一双眼如今都笑开了，“先自我介绍下，我姓朱名奉浦。易小姐，如果没有疑问，我们就谈一谈赞助的事情。”

    易蒙蒙点头大赞，觉得此人行事虽然小心谨慎，一开始没有大将之风，但是一旦确定方向，倒是完全不拖泥带水，相当雷厉风行。她最喜欢这种，不拐弯抹角的。

    “当然没问题，你想怎么赞助呢？如果是对我个人，那现在我就可以给你答复。如果是针对蓝灵公会，那么就还用我们会长点头。”

    这两个形式，她本人当然更倾向于前者。但是，她也不是过河拆桥的人，也希望这个蓝灵公会能够兴盛起来。

    “蓝灵公会中，这次参加比赛的人能力都各有特色，想必你之后慢慢了解，也会有赞助的兴趣。”

    风如澜听着，表情越来越感慨，看向易蒙蒙的眼神也从敬仰变成了感激。

    蓝灵一塌糊涂的时候，她跟莫雷都想过寻求赞助方的事情，可是即便是当时叱咤风云的高级灵师莫雷都无法吸引到背景强大的赞助商。没想到，这易蒙蒙才加入几个月，蓝灵的一切真的就开始变了。

    无论是这次比赛的成绩，还是这可能的赞助，都显然因这女人而得。若是没有她，对方哪里会特地跑来要说赞助的事情。

    而这种时候，她竟然还主动提出，要这男人对整个公会进行赞助。风如澜大为感动，立马坚定了未来要继续追随易蒙蒙身边的想法。

    她就是他们蓝灵的福星，这太显而易见了。

    朱奉浦并没有问易蒙蒙怎么通过一个字，得出一个事情真相的。她把这一切归结于灵师特殊的灵力技能，就跟为什么有人可以跟灵兽魔兽对话交流。为什么有人精神力强大到可以通过声音左右她人的想法，又为什么有人可以操作自然之力一样。

    这就是进化，强大的精神力进化结果。没有为什么。

    在他看来，这种能力是不可能被学习跟探寻的。就是生来有之。跟生来没有。所以他压根就没有一点好奇心，只觉得易蒙蒙这种异能若是能被他所用，那他就无往不利，还有什么阻碍能困住他。

    越是这么想，他想要与易蒙蒙合作的念头就更加坚定。他甚至生出了几分迫不及待，生怕被其他人发现这块隗宝然后与他争夺。

    所以，赞助个人也好。赞助整个蓝灵公会也好，对他来说都是个形式。他要的是能与易蒙蒙达成一种合作协议，让她的能力服务于他。

    “当然可以，我自然相信易小姐的眼光与能力。只要你一天留在蓝灵公会。我就可以向你保证，投入大量的人力物力来支持蓝灵公会的发展。同时，我还会另外再给予易小姐个人一份特殊额外的赞助。”

    朱奉浦端正了一番坐姿，生意人的气质瞬间显露了出来，他端起面前的陶瓷茶杯。笑着继续说道，“易小姐，我可以保证，尽我所能地支持你。你有任何难处都可以随时告诉我，我竭尽全力也会帮你。这一番合作。我的筹码就是押上了我所有的身家。”

    风如澜倒吸了一口气，她不清楚这人到底多么有钱有势，还是一个纸扎的老虎。但是这种口气这种气魄，还真不是人人都有。

    但想了想易蒙蒙的妖孽跟吓人之处，她就能理解了。

    若是她有万贯家财，她一定也要不遗余力地把易蒙蒙这种特殊人才笼络到自己身边。这样的人，只能做朋友做战友，绝对不能做敌人。

    她只要动动眼皮子，就知道明天会发生什么，想谁倒霉想谁走运，那不就是一句话嘛！

    这样的人，一旦得罪了，或者站到了敌对的阵营，那真是人间惨剧。不想自取其辱，只能直接认输。

    不拉拢，不讨好，那就是天大的傻瓜！

    风如澜看了眼坐在对面气定神闲的男人，知道这人还算有脑子，这拿出来的价码只小不大。

    易蒙蒙这种能力，她才仅仅窥得一二，但也知道这是无价的。老莫雷活了一百多年，都没见过这种能力，听也没听说过。这种稀有程度，已经足够让宇宙中各大强者纷纷侧目重视了。

    全部身家？那还要看看对方到底够不够格，看看对方对易蒙蒙提的条件，才能考虑下是不是要答应。

    想要让易蒙蒙提供无限服务？那恐怕只有五大家族的家主到来，才有这谈判力。

    风如澜心思百转千回，终于抓到了这个重点，抢在易蒙蒙前头发话了。

    “第一，朱先生口口声声说竭尽全力，但这世上人人力气不同，不知道朱先生到底能力几何？第二，合作合作，那就是双方各出不同资源技能，有人出钱有人出力，不知道朱先生想要我们尽什么义务呢？义务不同，我们要价自然不同，只看朱先生是否真的有能力一人抗下了。”

    朱奉浦眼睛眯了眯，这才注意到他一直忽略的风如澜。刚刚他一直觉得这人难登大雅之堂，不是什么大人物，根本没有起结交的心思。可是对方这一番话，却是点出了事情的重点。

    易蒙蒙倒也对风如澜这番话很赞许，她原本还以为这人要被眼前的利益蒙蔽了，没想到还如此头脑清晰。

    至于她，十多岁的时候就开始忽悠人了，只有别人头昏脑涨抢着给她送钱的道理，要她被眼前小利迷惑那是绝不可能的。

    “朱先生，我同伴说的很有道理。但我也不是漫天讲价信口开河的人，我很清楚自己的底线。这么说吧，如果你与我合作，愿意提供我所需要的资源，那么我可以答应免费为你测三卦。三卦之后，只要你支付报酬，我就会优先为你解惑。同时，我可以给你一个口头的承诺，在我能力所及的范围，会在第一时间给予你一些帮助。当然，这种帮助是要正常支取报酬的。”

    易蒙蒙一副要求很简单的样子，脸上云淡风轻。

    可朱奉浦脸上却是一个大大的吃惊，就连风如澜脸上也大为失色。

    什么叫狮子大开口，这就是典范！

    尤其是朱奉浦，他根本无法想象自己的那些资产资源，竟然只买到了那免费的三卦。也就是说，只有三个问题。

    这何止一卦千金啊，分明是一卦千万！

    “易小姐，看来我们有些误会。杂志社只是我家的一部分资产，五大家族著名的富家一方朱家，你应该听说过吧。虽然我不能调动家里所有的财富资产，但是朱家的千分之一，甚至百分之一，我还是可以做主的。”朱奉浦一脸严肃，着急地说清楚自己的身家，怕易蒙蒙再不知轻重漫天要价。

    “朱家的千分之一，那就已经是这万千星球中的一笔丰硕财富。就我所知，蓝灵公会之所以默默无闻，就是在因为驻扎在普通的三等星球上。别的不说，我敢保证，我能给予你的支持，即便把这颗三等星球买下都足够了，顺便还可以买下它周围的那些小型附属星球。”

    朱奉浦深怕她听不懂，还给她举了个形象的例子，听得风如澜连连咋舌。

    这姓朱的多了，朱是大姓。但她没想到，这个人模人样的家伙还是朱家直系子弟。若非是直系，怎么可能会有这么大的权利。千年流传的五大家族，没有一个是省油的灯。以商人之资，站在宇宙顶峰的庞然大物，让联盟高层都要小心对待，可见朱家富得流油。

    千分之一，百分之一的家族财产，那是多少！风如澜看向朱奉浦的眼神，立马像大灰狼看到了小白兔。

    又听到后面举出来的豪壮例子，风如澜口水都要流出来了。她立马想象到，如果今天生意谈成，她就能带着一笔巨资回去，砸在七雾那厮的脸上，喷她一脸。

    三百万算个毛线？爷扔一个星球给你，啥都不说了，就买你一年。哼哼！要知道穆迟星周边的附属小星球，有名字的就有三十几颗之多。

    爽啊，太爽了！

    风如澜笑得眼睛缝都瞧不见了，“好极好极！朱兄真是大气，爽快之极，一出手就不同凡响！放心吧，我们蒙蒙的三卦，那绝对值这个价！呵呵，你以后就知道了，觉得今天占了个大便宜！”

    “哦对了，三卦以后，如果你还有需求，一定不要客气，一定要早点告诉我！我一定会先让蒙蒙把时间空出来，然后再帮你打个折扣。这次一卦的话，咱们也不随便开价，只要一颗四等星球就好了。你义气我们也义气，怎么样？要是你同意的话，刚刚那个测字就再给你打个折扣，我做主只收你个八千好了。”

    朱奉浦的脸本来是生得和和气气的，看着普通却是让人觉着舒服，毕竟和气生财是他们朱家的祖训。

    但听了这话，才不过片刻，他的脸就已经一抽一抽的了。

    “啊哟，朱兄，你怎么了！这是哪里不舒服了？赶紧让我们蒙蒙帮你测一卦！你今天真是来得太及时了！哦对了，这一卦，你是先预付一个星球呢，还是咱先预支一个星球呢？”

第一卷 192 死贵死贵的合作

    朱奉浦真是没想到，这两个人竟然脸皮这么厚。

    自己都说得这么明白了，他能够给予蓝灵跟易蒙蒙的资源根本不是常人能拿出来的。论诚意，有了，轮气魄也有了，这世上除了少数几个人，他敢说没什么人能拿出这同样的合作筹码来。

    但是这两人，一个比一个狂妄，竟然还说只给他免费三卦，以后一卦还要收费一个星球？

    这真是鸡同鸭讲，这两人到底知不知道一颗星球需要多少资产才能买下来！

    特别是这个抢着说话的女人，着实可恶！分明是看准了他急迫想要合作的想法，坐地起价！

    谈判，可不是这样干的。

    “易小姐，难道也是这个意思？一个四等星球，价值十几亿。莫非平时你就是这么收人钱的？”朱奉浦的脸色很难看，看着易蒙蒙的眼神已经有了几分讥讽之意。

    有才能的人，当然是要拉拢。但要是有恃无恐不知道天高地厚，以为可以漫天要价把他当做凯子的，那他也有几分脾气。

    他得不到，那就只有出手毁掉她了。这样的人，他很清楚，能给朱家带来多少潜在的财富商机，但机遇有多大，风险与危机就有多大。这样的人，他绝不能容忍落在别的家族手里。

    不能合作，就只有摧毁。哪怕是出动家族的手段，付出再多的代价，他也在所不惜。

    这个事情，今天回去就要禀报家主知道，否则后患无穷。朱奉浦一瞬间就思考了很多问题，这样他反而不着急了。

    这就是先机，几大家族之中，他最先发现这易蒙蒙，他不用着急。

    朱奉浦的嘴角弯了弯，可还没等易蒙蒙回话。他脸上神色就是一变！

    不对，不是他第一个发现的！他立马想到了刚刚在这女人房间里看到的女人。一时间，他的神情变换了好几遍，难道安家已经出手了，所以这女人早就背后有人，才故意这样抬高身价，让他望而却步？

    朱奉浦立马觉得自己真相了。

    易蒙蒙并不知道这人心里这么多想法，她看明白了朱奉浦的讥讽表情，却没有丝毫窘迫。

    “我从五年前就开始在星网上为人测字算卦，并不是这场比赛才开始。凡是上门过的人都知道。虽然我有挂牌标价，但我每次收取的报酬，从来都不是固定的。只是想知道结果，跟想要改变结果，我收取的报酬完全不同。”

    “即便是同一个问题，不同人来问，我收取的价格也不同。现在说什么一卦多少钱，还太早。如果以后朱先生有需要的时候，自然会根据不同情况收费。有的问题。也许几千几百就足够了，而有的问题，别说你送我一个四级星球，哪怕是送我一颗主星。我可能都不会愿意出手。”

    朱奉浦正在阴谋论，可听着听着，他的嘴唇就再也合不起来了。

    “举个很简单的例子，你要是问我你阳寿几何。我能回答你。但这属于天机，透露于你无利，我会奉劝你不要问这个问题。但若是你一意孤行。只要你出得起价格，我就会为你占卜。任何问题，我都收取等值的报酬。”

    易蒙蒙顿了顿，审视了惊愕万分的朱奉浦，笑了笑，“你是朱家直系，手中财富无数，你知道自己寿命几何，必定会对你的未来甚至整个世界的未来，产生重大的影响。这个问题就会相当昂贵，一个四等星球不为过吧？”

    朱奉浦费了半天力气，才发出了声音，“这、这你也能测？”

    “这有何难？”易蒙蒙一副没什么大不了的样子，“当然，我只是举个例子。若是你想测，我可以先告诉你，我之前说的免费三卦取消，只此一卦，之后我不会再出手为你服务。”

    朱奉浦愣了半天，才点点头，觉得很合理。在他心里，显然这个问题是无价可估量的。当然，他年轻气盛对这个问题还不感兴趣，若是今天换了年迈的家主来，估计还真的会愿意出手问这个。

    知道自己还能活多久，能维护家族多久，能用多久的时间为下一代布置精密的准备，对任何一个大家族的族长家主来说，都意义非常。别说一个四等星球，就算是更高级的五等、六等星球，说不定都是眉头都不掀一下的。

    但他被刺激的惊愕表情还没维持多久，又再次变得惊悚起来。

    只听易蒙蒙还云淡风轻地说道，“这只是个问题，但若要说道解决之法，那就是另一回事情。譬如，你已经从我这儿知道了未来祸端，可是还不满足。那解决之法分三种，让我帮你消除，或是延后，或是转移至他人。延后的方式收费最低，要消除祸端就比较昂贵了，至于转移给其他人则是败坏我的福运，我从来不接这单子。”

    “还能这样？”朱奉浦只觉得有什么东西掐住了他的脖子，说句话都艰难了。

    可是更吓人的还在后头，易蒙蒙好像就是故意要把他震住一样，平时不对别人轻易透露的事情都说了。

    “当然可以，为什么不能？即便有人知道自己寿命不长，要我为他续命，我都有能力可以去做。但丑话先说在前头，这种事情即便是把全世界的财富放我面前，我也不会答应。要我出手，除非这个人的死，将会让全人类的发展都倒退几百年，或者让全人类都没法生存下去了，我才能勉强答应。否则，别人的死活，干我何事？”

    这种阳寿已竭，要续命借命的事情，有违天道。在易门存在的长达数千年长河中，不是没有人做，但大多都得不到好下场。但他们易门也有门规，如果有一代风云人物将死，影响到整个名族的安危，那易门中人也有责任要帮这名族大业的依托者延绵寿命。

    但就易蒙蒙知道，从她师祖的师祖开始，易门就没干过这个事情了。自从中华名族解放，这个名族就开始走向兴旺，这世界上再没有缺了谁，地球就不会转的道理。

    易门的人也是有血有肉的普通人，这种吃力不讨好的事情，谁还会傻兮兮地干。

    更何况，她易蒙蒙现在不再是孑然一身，养养女儿，生活多么美好。谁要死了，都不关她的事情。

    叮当一声，风如澜手中的甜点叉子就掉在了餐盘里。

    显然，对于易蒙蒙说的这些，她也是不知道的。此时听说，简直就跟晴天里的一道滚滚雷声，突然炸响在她耳边，把她真正是惊了个外焦里嫩。

    知人寿命，知**福，知道过去与未来。还能更改祸端，延后或者避除？更能替人改寿？简直是闻所未闻，耸人听闻！

    连她都这样，朱奉浦可想而知更好不到哪里去。幸好朱家的直系，再怎么不济，也从小就学会喜怒不形于色，控制了几次，他才没有让自己瞪着眼睛。

    易蒙蒙说完，就觉得口渴，让服务生送来一杯白水。等她咕咚咕咚喝了大半，才发现这场面静得诡异。

    她再看朱奉浦，知道是被自己给震住了，也许说是吓到更贴切。

    “怎么样，朱先生？我免费三个问题，只要你好好把握，还是很有价值的。更何况我与你合作，并不是要你名下所有的财富。这笔交易，对你我来说，都是划算的。若不是你第一个上门来找我，我也不会给你这种优惠。”

    “优惠……？”朱奉浦脸色古怪，他真的很想把这女人的脑袋撬开，看看到底她里面有什么。但他很快又抓到另一个字眼，“我是第一个来找你的？”

    那屋子里的安绣琦呢？难道不知道她这种能力？凭她的个性，要是知道了，必定早就奉行着不能为我所用，就早早毁掉的准则了。

    易蒙蒙点点头，倒没觉得这是个重要的问题。

    “自然是第一个。否则我怎么会说，以后都给你优先解惑的权利？”

    “优先？”朱奉浦到底是谈判的好手，很快抓住了重点。

    “是啊，你想啊，这世界之大，总归是有竞争对手的吧。所谓零和博弈，你赚的钱，都是别人的支出，是吧？本来就没有你好我好大家好的道理。以后总有你的竞争对手也找到我，我答应给你优先解惑的权利，难道不是特别优惠吗？”

    这种事情，易蒙蒙前世遇的多了。名师声望的强盛，让各方的人都会找上门来。单说这商场，各种商业战争，各种收购与被收购的例子，各种争夺得你死我活，她见得多了。

    她遇上好多次，事情的双方一前一后找上门来，要她出谋划策。没办法，业内她可是出了名的专业人士。大家出了问题，自然会同时想到她。这种要拆成两半的事情，可没有办法做。

    自来，她都是秉持着‘谁先上门就帮谁问卦’的原则，业内也是都知道的，迟到的人捶胸顿足倒也服帖。

    但这一世，既然是要说到赞助，那她当然也要给几分薄面。为赞助方留一些小特权，还是可以的。

    “我已经仁至义尽了，朱先生，你还有异议吗？”

    朱奉浦听得是连连变色，对阿，她怎么没想到啊。原来这合作最重要的一条权利，是在这里。商机，讲究的就是一个快很准！若是有这种优先权跟竞争者排斥条款，她这笔交易不算亏啊！

    “好，我做！”(未完待续。。)

第一卷 193 达成协议

    朱奉浦放下杯子，坐直了身体，他的大脑却还没有完全恢复正常。

    他实在不敢相信，刚刚自己竟然一时冲动，答应了易蒙蒙的强盗合约。

    这种给予优先权的强盗条约，粗看很有利，但仔细揣摩却是有很多限制。只有在易蒙蒙所说的一切都是真实的，她真的有翻手覆云覆手为雨的能力时，这种条约才真正拥有价值。

    但他刚刚竟然先一步同意了，朱奉浦都被自己震惊了。今天自己的表现，怎么跟一个初出茅庐的小年轻一样，一点都不像是从小经过家族商业培训的重要继承人。

    但商人也重诺，一诺千金。再要反悔，就违背了他的原则。

    朱奉浦苦笑一下，“既然双方都有合作意向，那我们具体谈一谈赞助的方式吧。不知道易小姐有什么想法？”

    总算说到了正题，易蒙蒙长吁了口气。等以后步入正轨，她也许应该找个助理什么的，专门负责这种外部洽谈的工作。

    “我希望杂志社能够帮忙，尽快为我这一周后面的测字摊位造势。一方面，吸引更多的客人，让蓝灵以高调的成绩赢得比赛；另一方面，我希望在比赛结束后，能够开一家独一无二的易学品牌店，我需要在短时间积聚起斐然的声望。”

    星网的店面因为常光顾的客人，营业额已经趋于排名靠前的热门店铺。但不要忘了，她当年之所以开这家星网店面，一是因为当时急于养活孩子跟自己，二是她要隐藏文薇薇的尴尬身份。

    而如今，她就是要以高调之资出现在各大强者的面前。不透露真实资料的网店，哪里会有真人经营口口相传的实体店，来得效果奇佳？

    她要慢慢把网店的生意，也转移到实体店去。但原来那些客源。远远不够。她要拥有与文家、安家对等的筹码，这些客源太少了！看都不够看！养活人可以，可要跟庞然大物搏斗，那只够塞人家牙缝了。

    她现在急切需要的就是人气，声望！速速地在这世界上，拥有自己的一席之地。

    “这没问题。我让杂志社精英来这边，就是想要挖一家黑马公会，没想到竟然让我这么幸运还捡到了你这个宝。”朱奉浦一进入公式化状态，就立马是个成熟毒辣的商人，哪里有商机。她鼻子灵得很。

    “我待会马上让小敏以普通客人的身份口吻，写一篇关于你为她测字解答并且解惑的特约报道。然后让小敏用随队专门编辑身份，明天早上给你安排一个单独采访。从今天开始，我就会让杂志社开始特印比赛情况的日报，相信等到明天下午，不仅是你还有以黑马之姿一跃至排行榜首位的蓝灵，都会引起大量的目光。”

    朱奉浦敲了敲桌子，目光很坚定，“既然要做。那就务必要用最快的速度，雷霆之势把其他人打个措手不及。先极力推捧你的特殊能力，让你成为本赛季最引人注目的超强选手。然后再慢慢让大家的目光，集中到蓝灵身上。看它一路从一个草根队伍，过五关斩六将，神挡杀神佛挡杀佛，冲刺到最后那个宝座！”

    商人。不愧是商人。才不过几个呼吸，已经想好了如何造势，如何铺路。要达到什么样的效果。

    风如澜听得一愣愣，特别是听到蓝灵以草根队伍的背景，斩落历届的王者，最后踩着众人踏到她梦寐以求的那个巅峰时，她双拳不由紧握，身边的风元素也开始蠢蠢欲动地不安分。

    太热血了，太热血了，她能感觉到她满腔的激情都在咆哮，她的血液都在沸腾！

    银灰色的眼眸，几乎快要凝聚成耀眼如晶石般的光芒，直直地望向朱奉浦。

    这一刻，她才发现，自己离多年以来的梦想这么近。

    可是，真的可以做到吗？她的拳头，开始不由自主地微微颤抖。想到那些高傲的嘴脸曾经给予他们的鄙视嘲讽，想到那些高高在上的人讥讽地看都不看他们一眼，再想到老莫雷当年一代精英的超强实力最后被排挤流放到蓝灵的屈辱，她止不住地颤抖。

    易蒙蒙皱眉扫了眼旁边情绪波动极大的风如澜，像哄孩子一样，伸手过去拍了拍她的肩膀。她才抬头对朱奉浦展眉一笑，“好，我们会向你证明，这场合作不会让你后悔。至于蓝灵需要的其他资源，我想之后你可以跟我们会长详谈。”

    “没问题，我先回去吩咐小敏一声，另外去筹划日报的事情。等今天晚上，我就来登门拜访，还请易小姐在会长面前替我美言几句。”朱奉浦说着就往桌上扔了一张水晶卡，“这是刚刚我问字的一万酬金，请易小姐务必收下。朱某就先告辞了，晚上再见。”

    易蒙蒙颔首，风如澜总算也压制住了内心波涛汹涌的各种激动情绪，朝朱奉浦友好地问好道别。

    她敢用自己的姓氏保证，老莫雷绝对不会拒绝这突然掉下来的赞助。如果可以，老莫雷估计还要死缠着人家，恨不得蓝灵以后都能搭上朱家这艘大船。

    朱家，五大家族中的一席。要说有钱，还有谁会比他们更有话语权？

    蓝灵公会，真正是穷怕了。连参加比赛的来回航班费，都差点让大家自掏腰包，还说什么平日的训练资源？这样的公会，怎么会不垫底！

    老莫雷今天晚上，估计一百个答应，一千一万个答应！给他一百次机会，他也说不出一个不字来！

    再听听人家朱家生意人的说法，‘请易小姐务必收下’。务必啊，这敢情还是凑着上去，求易蒙蒙一定要收下啊。

    风如澜嘴角抽搐，觉得易蒙蒙真是牛叉的不行，不管多厉害的人物在她面前，都听话乖巧恭敬的像一个傻子。看看这个朱家少爷，之前还左一句右一句都是拐弯抹角，现在可好，被易蒙蒙吓唬得一点花招都不敢耍了，真是没一点脾气了。

    下午的时候，两人又随便找了个地方摆摊，倒是也吸引到一两个人，又挖到了一桶金。可想到以后的光辉，风如澜都觉得这些钱不怎么刺激了。

    等到晚上，易蒙蒙才不会去插手蓝灵赞助谈判的事情，她乐得在房间里看看书听听音乐，再教教包子。而安绣琦今天却出乎意料地出门不在房间，母女俩就舒服地睡在一个被窝里，说着白天发生的事情。

    易蒙蒙是个货真价实的女儿控，易小九也是个绝对没假的妈咪控。母女俩，都没有任何秘密，什么话都会跟对方说。

    这不，易蒙蒙就对小九包子说了白天发生的事情。

    易小九对那些什么赞助什么合作，都不太明白，毕竟她年岁还小。知道她妈咪没有在陌生人那里吃亏，她就放心了。尤其听到易蒙蒙说她面相平凡，她更对那个陌生叔叔一点兴趣都没有了。

    两母女交流的重心就在测字这件事情上了。

    “妈咪，为什么他写了个‘子’字，你就知道他那笔生意赚了十倍？是不是有什么小九不知道的信息？”

    易小九从来就是听易蒙蒙各种测字故事长大的，耳濡目染，她对汉字很多解法都超龄的纯熟。

    易蒙蒙听到女儿这么问，清纯的脸蛋立马就笑得跟一朵百合花似的，她真是欣慰极了，女儿越来越有长进了。

    “是呀，我们小九真聪明！妈咪告诉你哦，妈咪正准备解字的时候，你风阿姨抢了妈咪的蛋糕，拿过去的时候哦，叉子上的蛋糕碎末掉在了那个字上呢。所以，妈咪当场就知道了这该怎么解，再看那人的面相，妈咪就知道她是赚了，还赚了个十倍。”

    易小九被妈咪夸奖，不好意思地往她胸前缩了缩，羞涩地露出两颗大门牙。但很快，她就听着妈咪后头的话，开始了思考。

    “子丑寅卯，子是地支第一位，乃为鼠。妈咪，那个叔叔难道是个属老鼠的？唔……风阿姨笨手笨脚，却正好在那个时候，把蛋糕的碎末掉在了这个子字上。蛋糕，也是粮食所制，再遇到子属鼠，那自然是老鼠掉进了米缸。妈咪，是不是这样得出的结论？看出叔叔那笔生意是收获满盆？”

    “妈咪的小宝贝真聪明！”易蒙蒙得意得眉毛都要翘起来了，赶紧抱着怀里软乎乎的小包子，狠狠地亲了一口，“就是这样！”

    可不就是跟包子说的一样，她当场就得出了朱奉浦收益不菲的结论。然后又从她面相的纹路变化，看出了双五之数，说她赚了个十倍。

    果不其然，最后还是被她说对了。

    想着，她也对自己的临场应变有几分小得意，更是对自家女儿的聪明坚信不疑。

    易小九嘿嘿一笑，立刻搂着易蒙蒙的脖子，回亲了她一大口，然后又羞涩地躲到了她怀里，扭了扭屁股。

    “麻麻说，小女汉子不能老是跟妈咪搂搂抱抱玩亲亲的~”

    小家伙两根小手指对点了两下，小嘴瘪了瘪，一副做错事情检讨的样子。

    “妈咪下次不能这样诱惑小九了，小九可是是小女汉纸~”

    “……”

    她发誓，一定要教训安绣琦那个混蛋一回！(未完待续。。)

第一卷 194 得喊一声妹妹

    而在易蒙蒙碎碎念的时候，消失不见的安绣琦却是跟占用了易蒙蒙一个上午的朱奉浦在一起。

    果然不出风如澜所料，跟老莫雷的谈判根本没花多少时间，这个高龄的会长大人就笑成了一朵老菊花，在合作协议上签字的速度比年轻人都还快。

    解决完正事，朱奉浦就去赴了安绣琦的约。

    如果说跟易蒙蒙在一起时候的朱奉浦，还是一副商人做派，就算震惊还一直竭力维持着自己从容的面具。那此时跟安绣琦在一起的她，就更加像是一个普通人，现在他脸上的表情正像吞了一只苍蝇样。

    “你说什么！你再说一遍？”朱奉浦的声音都吊了起来，一副活见鬼的样子，早前的优雅少爷形象全都不见了。

    安绣琦鄙视了他一眼，“文家二小姐，你这个朱家少爷难道没见过？”

    同是五大家族的直系子女，这自然是见过的。

    朱奉浦真是被雷劈到了，脑海里这才又把易蒙蒙的长相给回忆了下，再跟很多年前自己见到的喜欢把自己打扮得花枝招展说话嗲声嗲气的文薇薇对比了下，当下他脸就抽筋了。

    以前文薇薇这个花痴女，虽然长得清秀可人娇滴滴的样子，但是却极喜欢化妆打扮，搞得跟个花孔雀一样，好像深怕别人注意不到她。她最后一次见到她，貌似还是在她十五岁生日的时候。

    他自己低调行事，一直以来都喜欢朴素风格，所以看文薇薇一眼就被她身上各种亮金金给晃瞎的感觉，他素来不喜欢。两人虽是见过面，但他并不多跟她来往接触，不喜欢她的风格是一个原因，另一个原因是他要比文薇薇大上十岁。他并不喜欢折腾的小萝莉。

    可是这个当年他千万百计躲避，后来又嫁给安家长子让他幸灾乐祸的奇葩女文薇薇，竟然跟那个双眸宛如泉水般清澈、总是一脸不符合年纪淡然的易蒙蒙。竟然是同一个人！

    真是太颠覆常识了！

    “她怎么姓易了？”朱奉浦一针见血。

    不过才刚一提这个问题，他就后悔了。当年传得沸沸扬扬的文安两家丑闻传说。他也有所耳闻，安家家宴过后先是传出文家文二小姐的暴毙，后又有了文家大小姐嫁给安家大少爷的消息传出。

    这死去的人又活了，自然是改头换面重新生活了。朱奉浦觉得自己被易蒙蒙忽悠了一个上午，智商显然被影响了，才问出了这么没营养的问题。

    果然，安绣琦挑挑眉头。并没回答这个问题，看着朱奉浦的眼神似笑非笑，看得他汗毛都要竖了起来。

    “咳，那个。我是不会透露这个消息的，你放心。”朱奉浦狗腿地立马表达立场。

    识时务为俊杰，他可不想被灭口。

    安家在五大家族的地位超然，无论是什么年代，掌握军队武装力量的人都是国家的第一把尖刀。朱家再多的财富。却也不敢真的与安家撕破脸皮真的对着干。

    朱奉浦在少年时代就看不惯安家的大少爷，觉得这人不是一点点高傲，不把他们其他的世家子弟放在眼里，所以故意跟安家次女走的很近。

    他跟安绣琦两人，从某种意义上来说。是从小的玩伴儿。不过，家族也知道安家的那些糟粕事情，对他跟安绣琦走得近很不满意。所以，朱奉浦跟安绣琦两个人，见面总是冷脸对冷脸，一副看对方不顺眼的样子。

    但其实，他们俩的关系，要比跟自己亲生哥哥妹妹们还要亲密。相似的经历，相似的成长环境，让朱奉浦起了惺惺相惜的感觉。

    “啧啧，没想到传言竟然是真的。”朱奉浦此时再一联想今早在易蒙蒙的房间看到这个安绣琦，就瞬间真相了，“你还真的对自己的长嫂下手了，你果然够狠，这明摆着是要把安家搞个天翻地覆啊。”

    安绣琦本来是一副泰山崩于前而色不变，但听了朱奉浦这话，脸也有点不自然，很可疑地有了几分尴尬。

    但她这个别扭性子，显然不会去跟对方解释，当年的事情是误会云云，是有人陷害云云。

    她黑眸瞪了瞪，就让朱奉浦噤了声，“我跟安家已经没关系了！今天的事情，不准泄露出去。”这显然是一副要保护易蒙蒙到底的姿态了。

    朱奉浦连连点头，眼里都是揶揄的笑意，“哟，你还假戏真做了啊！你也会动情，这是太阳从西边出来了吧？”

    安绣琦身上的冷气都要在房间里凝结了，朱奉浦笑容僵了僵，“开玩笑，开玩笑嘛！”

    等两人重逢的喜悦，跟易蒙蒙真实身份的冲击过去，朱奉浦才想起一件更惊人的事情。

    “诶，你知道你女人早上跟我说了什么吗？今天要不是我，换了是朱家别人，恐怕早被绑回去献给老祖宗了。”朱奉浦一脸回味，显然易蒙蒙早上给她带来的震撼还没脱离。

    安绣琦眸子一暗，“你是应该庆幸，若是换了朱家其他人，你以为我会让她这么跟着陌生人出去？”

    朱奉浦头皮一麻，知道这家伙不是在虚张声势，她疯起来连自家老哥都敢砍，朱家的人更加不放在眼里了。

    “难怪，我想怎么有人会拥有这么厉害的灵师技能，原来是文家的嫡女二小姐。”

    文家，那是出了名的精神领域专家，这几百年出了无数妖孽。如今的灵师公会，几乎有一半都是文家的势力，剩余一半才是其他三家瓜分。只有安家崇尚武学，没有伸手进来。

    朱奉浦会对易蒙蒙有这种误解，全是因为她当年对文家二小姐不关心所致。

    文家二小姐是文家嫡子嫡女中少有的废材体质，精神力跟体能的双料废材，压根没遗传到文家人一星半点的逆天技能。这本来不是宇宙里的秘密，稍微调查下都知道，但文薇薇本来在朱奉浦眼里就是一个不同辈分的小女孩，自然不会去认真调查。

    安绣琦抿抿唇，并没有指出这个错误，有意让朱奉浦产生这样的误解。她很清楚，易蒙蒙这能力跟文薇薇一点关系都没有。现在这个身体里的人到底是谁，恐怕只有易蒙蒙自己清楚。

    但是，这事情只要她一人知晓就够了，其余的人都不需要知道，即便文家的人也是一样。她可不想以后孩子的母亲被人社会伦理所不容，更不想她女儿被有色眼光对待。

    这人是文薇薇，还是易蒙蒙，都不重要。

    但是，文薇薇这个身份，却是对易蒙蒙这种独特能力的一种保护。即便是文家以后发现她，也会因为看重她这个能力，后悔当年对这个小女孩的狠心抛弃。到了那时，即便没有她在身边，文家的大家长们也会坚定地站出来保护这个意义深远的文家女儿。

    不为别的，就为这让无数人心动的能力，跟这个身体原本的姓氏。文家，最看重的就是面子，易蒙蒙越是名声传扬，文家到时就越坐不住，一定会前来求易蒙蒙回家。

    安绣琦眼里满是讥讽，但很快就又被往日的沉寂代替，盯着朱奉浦，警告的话就自然说了出来，“我不管你们达成了什么协议，不过不该做的，你最好别轻举妄动。”

    朱奉浦觉得他三十多年人生里面，从来没有一天，比今天还精彩绝伦。

    早上见证了一个又一个奇迹，晚上又见证了一个又一个的历史一刻。

    “我倒是不知道你还会这么紧张，一个女人而已，竟然值得你紧张，还大张旗鼓地不顾兄妹情义威胁我？”朱奉浦脸上都是调笑。

    他的年纪不小，早就成家，家里的孩子都满地跑了。

    女人在他们这种家族重要子女眼中，很多都是联姻结交的手段与工具。动情，只是年轻时候的事情，再动情，他们也无法违背家族联姻的命令。说到底，他们都是家族扩张维持声望的工具而已，悲哀之极！

    朱奉浦看着安绣琦，表情不免唏嘘。

    这安绣琦被家族抛弃在外流浪，也不知是幸运还是不幸。多年不见，这人倒是还保持着自己早已消失不见的那一份真性情，脸上的表情多了不少，还知道维护自己老婆，跟自己吃上醋了。

    朱奉浦心里觉得几分好笑，仔细想想，又不免生出了几分羡慕，可更多的却又是看到兄妹没有就此消沉反而过得不错的欣慰。

    “你们现在算是什么情况？我是不是还要叫她一声妹妹？哎，早上我没想这么多，还跟她讨价还价的。”朱奉浦一脸懊恼。

    早知道是这样一层关系，他就算是无偿赞助又怎地了，这下妹妹可要觉得他小气了。

    安绣琦脸上多了几分不自然，摸了摸鼻子。想着白天差点被拖到床上的乌龙，她表情柔和了几分，可马上脸又黑了黑，屋里气氛一冷，没做声。

    朱奉浦愣了，跟她四目相对，“你们现在不是住在一个房间吗？她当年传出假死消息，不是传说是跟你嗯嗯啊啊了吗？是我搞错了？还是你不打算负责？”

第一卷 195 这套路有点熟悉

    安绣琦身边寒气一片，要不是说话的是朱奉浦，早就甩手把人扔出去了。

    她能告诉人说，易蒙蒙把她当病毒一样，每天隔离得远远的吗？

    想到这女人发小性子，那么弱的身体，还想放弃体能训练，她的脸又黑漆漆的了，思绪也不知道飘去了什么地方，只想着要找个办法好好治一治找个不停话的女人。

    朱奉浦不知道这些事儿，看安绣琦脸色不好看，她聪明地没有继续追问。不过她也是个精明的，看安绣琦这个样子，怎么都像是被人甩了的样子，心里大呼又是个奇迹。

    “你我兄妹，那么多年的情分了。你要是遇到什么困难，尽管跟哥说。像是感情问题啊，妻妻问题啊，藏私房钱的事情啊，哥都有经验呢！”朱奉浦故意气安绣琦，难得看到这人吃瘪，她当然走过路过不能错过。

    安绣琦的眼睛都黑得渗人了，朱奉浦终于呵呵一笑，知趣地问她要了个最新的联系方式，然后告辞了。

    第二天早晨，易蒙蒙从窗外叽叽喳喳的鸟鸣声中醒来。

    昨天她可是掷地有声说了，以后再也不跟着安绣琦训练了，今天当然不能驳了自己的面子。发现易小九已经早早地洗漱完，跟着安绣琦开始体术训练的时候，她就偷偷穿了衣服溜了出去。

    昨晚她并没参与朱奉浦跟会长莫雷的谈判，对于很多合作细节知之不详。但不管怎么说，这个朱奉浦是因她而来的，她也不想让蓝灵因为她最后吃了大亏。

    所以嘴上说着不关心，但易蒙蒙还是一大早地就去找了风如澜，仔细询问最后商量完毕的赞助方案。

    朱奉浦倒真是出手大方，直接就答应在初赛之后给予蓝灵五百万的投资赞助。并且还特地加了一条，如果蓝灵最后能获得本届的冠军。赞助额可以破格提升至一千万。

    当然，她也提出了一些蓝灵需要履行的义务。譬如，等到复赛蓝灵众人就要穿上赞助公司的广告队伍。另外蓝灵等人以后需要无条件为她旗下公司代言。

    易蒙蒙皱了皱眉，“你们确定这个代言真的可行？”

    别人暂且不说。只说安绣琦一个，八成就会用看傻瓜一样的眼光直接把老莫雷冻死。她一定会对这种愚蠢的活动嗤之以鼻，绝对不会配合，她可以打包票。

    还有七雾这个也不是省油的灯，别看平时没个正经很好说话，但这显然只是表象。佣兵多年舔血生涯，让这个家伙成了一个披着羊皮的狼。骨子里血性大得很。

    几人里面，只有小白倒是个天真的，如果耐心哄骗她，说不定倒是可以成功。

    至于她自己。更加不喜欢这种商业活动，一百个不愿意。

    风如澜呵呵一笑，“朱奉浦说了，也不用全员参与，只要拉一两个人出来就行。老莫雷阴险着呢。说要是真拿了冠军，到时肯定有源源不断的新人挤破脑袋都要加入。这些劳什子代言，就让那些新人上就行！”

    这莫雷倒是老谋深算，易蒙蒙也笑了，她还真低估了会长的能力。这样一来。她就放心了，后面再也没问蓝灵赞助的事情。

    朱奉浦也说话算话，等易蒙蒙跟风如澜吃完早饭。第一天遇见的矜持女孩小敏就来拜见了，要给易蒙蒙做个人访谈。

    易蒙蒙在小敏眼中，就是给她昏暗的前程上点起了一盏明灯的贵人。感谢感激跟崇拜全都写在了这女孩儿的眼里，她昨天听朱奉浦的，把她自己真实的测字经历用第一人称写了一篇报道。

    她的文字本来就非常清丽，又用第一人称的口吻娓娓道来。

    将她先是被同事老板排斥后又面临租金问题的绝望，以及被扔到无名星上的茫然害怕描写得非常详尽。再写到偶遇一个孩子，直接点出了她早上被训斥的原因，而后又神秘地遇到了易蒙蒙，把她忐忑书写下一个字，然后被易蒙蒙一眼看出了职业与困扰仔仔细细地描写了一遍。

    她整篇报道写得非常认真，只用了短短的一小时就写出了近三千字的版面。这种速度，比她平日练习写的稿子要快上三四倍。原因很简单，她自从那天回家后，就把那神奇的经历反反复复回想了很多遍，越想越觉得神奇。后来告知朱奉浦，又被她提问连连回答了很多个细节。如今再写出来，自然是任何一个细节都清晰得像是在脑海里回放。这稿子，自然行云流水。

    小敏还特别写到，

    “在我几乎心灰意冷，开始相信我当年的梦想只是一场空的时候，这个眉目清秀如春水的女人告诉我要继续等待。她说，零这一字，因雨而来，待雨过天晴之时，我收起雨伞，一切自然会重归起点，重新开始。

    刚开始我是不信的，可这个女人偏偏有一双奇特美丽的眼眸。她定定地看着我，我就好像在那一刻生出了某种不知从何而来的信念，那一刻我心底有个声音，默默地在诉说，相信她，再试一试。

    我带着彷徨与期待离去，窝在暂租的小旅馆阴暗房间中焦虑忐忑地等待。一夜昏昏沉沉睡去，第二天当那一缕阳光从老旧窗户的木头缝隙中投洒进来时，我的心竟然像上了发条一样的音乐盒，发出了一阵悦耳的欣喜。

    清朗又温暖的一天，我想起来她温柔的声音，轻轻地告诉我，等待一个人，她会来改变我的命运。

    ……

    果然，一切的一切变成了现实，每一个细节都跟她说的一样……”

    小敏的所有文字，就是她的心声。当她知道自己要来做易蒙蒙个人特别专访的时候，心里的激动跟雀跃那就别提了。

    当然，她在易蒙蒙面前还有点小拘谨。这很正常，即便是朱奉浦这样身经百战的人，在易蒙蒙面前都免不得紧张，因为这是一个什么都知道的女人。

    小敏磕磕绊绊地问了几个早就想好的问题，易蒙蒙就给了些比较正式专业的回答。

    易蒙蒙最后就透露了下这一周后面几天的打算。说她每天只接待三位客人云云，地点依旧是在林荫小道的位置，有兴趣的人可以前去找她。算是打了个广告。

    在无名星上的人，可以说没有不关心灵师比赛的。

    当第一天小敏写的亲身经历报道火热出炉。刊登在知名杂志社的比赛每日专刊上时，不少人就已经读到了。

    大多数人都是不信的，只除一少部分，保持观望，还有极其稀少的一部分人，因为自身某种特殊经历而相信了。

    譬如说，紫堇公会中的一个人。当天晚上就没有睡着，翻来覆去。第二天，俊美的脸蛋上就挂了一双浓浓的黑眼圈。

    紫堇公会，是业内有名的由富二代组织的公会。历届成绩一般，但胜在有钱。所以紫堇公会从来不缺人才，每一届都可以看到各种新面孔。

    “尚清，昨天没睡好？”一身紫衣皮裤的金发少年，圈住了一个熊猫眼美少年。

    这个公会根据调查。在年轻女性中受欢迎程度最高，呼声鼎沸。理由很简单，这个公会的年轻会长除了花钱，还喜欢各种赏心悦目的东西，会里的成员个个都是俊男。养眼无比。

    这队伍成绩一般，但每次公开的擂台赛，门票都早早地被抢购一空。

    如果是易小九在这个房间里，肯定会扑闪着大眼睛，被一群漂亮叔叔晃花了。当然，她一定还能找出当年让她牵挂无比的倒霉叔叔。

    尚清无精打采地随便应了一声，“我出去走走，帮我跟会长请个假。”他待在房间里，显然也心不在焉的，双手插在口袋里，人就不由自主地顺应心情走出了门。

    说来也奇怪的很，当他看到报道的时候，他不由想到了很多年前的那个陌生人。当年他还在念书，无聊时候上网逛论坛却是遇到了那个口出惊语的人。

    神马都知道！

    他还欠了这人五十能量币，可等他想起来，却发现这个id一直灰着。这几年，他时不时会上星网的论坛看看，也会上当年这人的店铺去逛逛，但是却发现这人不见了，只剩下一个说是同门师妹的人。

    当年，他百思不得其解，这人到底怎么就凭借着看了一眼他的手相，就猜出了他遗失飞车的情况，又说准了他是学生的身份。

    但他记得很清楚，当年这人说的三种方式，一就是让人写字，二就是看人手相，三就是看人面相。可不是就跟那报纸上写的那个灵师能力一模一样！？

    这人竟是灵师？还是一个女人？

    他后来果然如他所料，再也没能找回那辆陈旧的飞车。他勤工俭学了几年，后来却碰了运气，遇到一个出手阔绰的年轻夫人，他只帮着装修了房子却得到了近乎百万的报酬。

    他因此越发用功念书，获得了学校认证的荣誉徽章，又因缘巧合竟然在一个阴暗的雷雨天觉醒了灵师的能力。

    从此，他就再不是那个游走于贫穷边缘的小子，他真正走进了上流社会。

    可是，他的运气也好像用完了，这几年却是一次比一次倒霉。自从遇见那对出言不逊的母女，他更像是中了诅咒一样，开始真正走起了霉运。

    三天身上一个小彩，五天跟人来一个争执，隔个两周就要去医院报道一次。这真是见鬼了！

    他郁闷地想撞墙，再想去找母女俩，却发现连对方姓什么名什么都不知道。

    什么都知道吗？尚清把撕下来的那一篇报道，塞进了口袋里，朝报道中女人出现的林荫小道方向走去。

第一卷 196 有缘千里来相见

    今天跟平常一样，易蒙蒙一个人坐在小木桌前面摆摊，手里拿着三枚乾隆通宝把玩着，阳光下半眯着眼睛。

    而不远处的风如澜则是凑在小白边上，蹲着研究地上趴得占了大半条小道的各式魔兽，时不时用手摸来摸去。易小九则是坐在一个软绵绵的大狮子上，手里捧着一个冒着冷气的芒果沙冰，吃得正高兴。

    尚清根据杂志日报上的描述，找到这条不出名的偏僻林荫小道时，一度以为自己弄错了。

    他先是看了看入口的地方，喷火喷水讲笑话的人，又看了看再过去一点，指挥着几颗松柏跳舞的人，他愣是半天没反应过来。

    “走过路过不要错过，这位先生，你要不要购买火绒公会出品的独家火种？”

    “先生，买几盆仙人掌呗，没事的时候可以拔刺玩，还可以美容养颜，让你越来越帅~”

    “诶呀呀，我免费给你讲个笑话好不好，不好笑的话，我就再说一个给你听？”

    这都什么人啊？尚清目瞪口呆。

    他想了半天，终于想起来昨天在队长房间里，看到的公会初赛排行榜里，好像是有这么一家公会的名字，排在前二十位的末尾。

    他还没从火绒这群人的包围中突破，马上又被另一群人给包围了。

    “不要理他们，过来看看我们兴霸公会的货儿，绝对物超所值。这个豆子吃一颗，你就一天不用吃饭。我们那边的大个子，还可以带你到天上飞一圈……一点都不贵！”

    尚清回忆了下，果然昨天好像也隐隐约约看到了这个公会名字排在十七八位的样子。

    昨儿晚上，他们家会长还很郑重其事地把他们都召集到房间，很严肃地宣布了个不幸的事实。除了大黑马蓝灵公会，昨天榜单上又冒出了四五家黑马。硬生生地把他们紫堇公会给挤出了二十位的排名。

    他们就在会长的房间，各抒己见讨论了半天，猜测这群黑马崛起的背景。然后很沉重地思考着怎么重新把黑马们挤出前二十的排位。

    尚清怎么都没想到，自己顺应心中感觉。请假跑出来随便走走，竟然发现了事情的真相。

    感情这群黑马，都窝在这里！还是抱团的！

    他环顾了下四周，果然又听到了一些不同声音的叫卖，报的公会名号又是昨天那些个黑马名单里的！

    这下尚清就连来意都忘了，他也没急着拨开包围住她的人，反而是偷偷地摁了摁手腕上的智脑。打开了紫堇公会的秘密通信器。

    紫堇公会的名字，就是现任会长起的。会长年纪不大，只有四十来岁，在如今的时代也不过是年轻的尾巴。还不老。从取名风格上，就能看出这会长的骚包不是一般般的。

    有钱，又骚包，那就是个极品。连带着紫堇公会，成名不久的小公会一个。都是历届吸引的目光却是很多，就因为这骚包风格。

    尚清接通了通信器后，马上就听到了自家会长慵懒的声线，在她的隐形耳麦里响起。

    “阿清，你去哪儿了？昨天不是说好。今天要一边享用王品牛排，一边想出奇制胜的办法吗？”

    尚清又偷偷右手腕上银质手环上安装的摄像头跟定位仪，这高级配置都是出手阔绰的队长给的队员标配。

    “会长，我遇到了有趣的事情。”他环视了眼包围她的人，让摄像头把周围的景象都拍摄了下来。

    “有什么事情，要比这天下的名品美食还重要？”那边的慵懒声线，懒洋洋地说了一句，显然一点不重视尚清的主动联系。

    尚清抚了抚额，那自家奇葩队长没办法，知他这时候是没心情管这事情了。他仍旧开着摄像头，拒绝了身边的各种叫卖跟推荐，走出重重包围，才给会长又发去了消息，“那等你们用完餐，再看我发过来的摄像。我先自己在这边转转，待会我们再联系。”

    果不其然，通信器那头就传来了一个大大的骚包笑脸，然后其他队员速速地跟楼，发了很多张牛排照片过来，偏偏就没一个人点开尚清发过去的摄像。

    尚清早就习惯了，他关掉了通讯器，却让摄像头继续开着。他心里总有种感觉，在这里很快就会遇到那个报纸上说的神秘女人，找到蓝灵公会一跃成为榜单第一的真正秘密。

    其实，尚清并不是唯一读到报纸的参赛人员，像他这样想要来实地调查的很多。但更多的队伍，却都被门口的火绒跟兴霸这些人给吸引了目光，自以为找到了真相，迫不及待地跑回自家队伍传授秘诀，后面也学着陆续出来做生意就不提了。

    本来，有点脑子的队伍，看到蓝灵这个三百万的成绩，就能想到里面有点小秘密。

    像是火绒、兴霸这种本来就是小公会，脑子灵活又无所谓脸面，自然速度够快，抢占了第二梯队的先机。而其他一些大牌队伍则是自持身价，不想出来干这种当街叫卖的丢脸事情，他们各凭本事倒也没掉出二十位的名次。

    而剩下一些，有些是笨，有些是真的没实力，有些则是又没实力又要面子，起步就慢了一拍。

    像是紫堇公会这个奇葩，则是前前一天晚上，会长公费带大家去泡温泉洗桑拿，结果完全没去看公会排名。等再知道消息，他们就直接掉出了二十位，而且他们高大洋的会长坚信，蓝灵公会八成是找到了个有钱的赞助商，其他新冒出来的公会无非也是找到了见不得光的门路。

    能用钱解决的问题，那都不是问题。于是紫堇这一群人，都窝在宾馆里，继续一边骚包地生活，一边激烈地讨论，如何让名次上升，譬如也找个赞助云云。

    这种当街靠队员的灵力技能，做生意收钱，根本不是紫堇公会这群高富帅能够想出来的。

    等尚清走进岔路，绕过一个小型的喷水池子，来到林荫小道的路口，他脚下突然觉得踩到了一团毛线。

    低头一看，尚清的七魂八魄就去了大半，只见他脚下踩着一小段白色毛发。沿着细长的毛发看去，那地上赫然是趴着个两米多长的庞然大物，可能是被踩到了尾巴，它的大脑袋正回过来，一双茶杯大的妖异幽暗灰色瞳孔中，正发出莹莹绿光直直地看向她。

    尚清冷汗直冒，脚就跟被钉在了地上一般，人都动弹不得了。

    “摸一摸五十能量币，一起合照一百能量币，要是骑上走一圈要五百能量币哦~”小白见到有人来，立刻擦了擦脑门上的汗，凑了过来。

    这个主意还是易小九出的，模仿了七雾的别出心裁，这一个上午的进项就比昨儿一整天都多。

    骑上雄赳赳的凶兽，气昂昂地围着周边人最多的地方走上两圈，是个男人都动心。而女孩子们则是更喜欢漂亮又温柔的雪魔犬，排队预约的长龙都已经围着喷水池转了两圈。

    尚清愣了半天，总算回过了神，窘迫地朝面前清秀的女孩笑笑，不好意思地挪开了他刚踩到魔兽尾巴的脚。

    他心算了一会，又朝前看了看望不到头的黑压压长队，就脱口而出，“你们是哪个公会的？”

    显然这片区域，她在外围碰到的几支队伍，都没有眼前这个年轻的魔兽师受群众欢迎。尚清的思绪已经飘到了那几个排名靠前的公会名称上。

    小白很老实地又擦了把鼻尖的汗水，乐呵呵地回道，“我们是蓝灵公会哦~你呢，又是哪个新来的公会？”

    尚清愕然，刚在外面可没人把他当做比赛灵师，反而以为他是个普通人，不停地朝她推销各式的乱七八糟东西。

    再一听小白的自报家门，尚清就更愣了愣，心里立马闪过蓝灵那个逆天的妖孽成绩，遥遥挂在榜首。

    他还没震惊完，就见小白扑闪着一双纯洁无比的大眼睛，等着他的回答。尚清顿时觉得有几分尴尬，眼角划过还开着的摄像头，潜意识里已经给自己贴上了个探子的标签，心底便自然觉得她有点不光明磊落，眼神闪烁不定。

    “我是紫堇公会的，叫尚清。”

    与其欲盖弥彰，不如大大方方。他们如果都进了前二十，还会在复赛中遇到。

    “啊，我叫白鹿。额，大家都叫我小白。”

    小白不是没有名字，只是白家自从出了第一个光彩的魔兽师之后，家族就开始用各式魔兽动物的名字，开始为子女命名。

    她还没成年时，外出参加家族考核试炼，碰巧结识了当年的安绣琦跟邱羽夕等人，后来就莫名其妙地成了佣兵队伍的一员，就跟她现在又莫名其妙地加入了蓝灵一样。

    猴姐说，白鹿这种温和的名字不适合佣兵的铁血生涯，说要帮她起个威猛的绰号。可结果，猴姐起出来的白虎，白龙，白豹什么……，都是她哥哥、叔叔还有爷爷的名字。

    最后还是老大听不下去了，说她就叫小白吧，这才一直称呼到现在。

    “哇，白阿姨，原来你是一头鹿啊！”易小九在漂亮姐姐跟漂亮小狮子狗中挣扎了半天，终于做出了决定要去抱小狗，结果路过了他们听见了对话。

    小白不好意思地挠挠头，觉得这名字确实不太霸气。

    可易小九根本就没再看她了，一双圆滚滚的黑色眼眸瞪得大大的，望着她身边的人就喊了出来，“漂亮叔叔！妈咪果然没骗我！缘分，果然妙不可言！”

第一卷 197 能看手相吗

    “缘分啊！果然妙不可言！”小包子就差再兴奋地原地跑几圈了，望着尚清的小眼神都充满了说不清道不明的喜欢。

    尚清在这炎炎夏日里，觉得眼前一黑，角得此刻周边吹起了阵阵冷风，嗖嗖地灌进她脖子后面。

    当年那篇一度让她快要吐血的文章，一字一句都重新涌上她的心头……

    怎么是这个小鬼头！

    这一刻，华夏名校的高材生，一代社会精英智商几乎归零。

    易小九压根没觉得有任何异常，反而觉得此时漂亮叔叔傻愣愣的样子还有几分可爱。但是当年尚清对她很不友善，小鬼还记得清楚，想要亲近却又生生止住了迈开的小腿。

    “小九，你们原来认识啊？”小白单细胞地只看到了易小九的欢快，“那要不你就带这个叔叔随便玩玩，反正你已经跟小灰灰他们熟了。熟人，我们不收钱。”

    不得不说，小白是整个佣兵团里唯一比较像正常人的家伙。

    可易小九却出乎她意料，没有再热情地招呼她嘴里的漂亮叔叔，只是一双大眼睛望着人家不说话，看得小白都有点纠结了。

    当事人尚清更加难受，尤其想着之前这小鬼头也是这么瞪着他，天真无邪地说他要倒霉的话，他觉得自己心肝都在泛疼。之前早就痊愈的伤口，头上砸破的大疮疤，还有脚上断掉的骨头，都在隐隐发疼。

    “额，不，不用了。我这就要走了，只是路过，路过而已。”尚清已经没有思考能力了。

    屡屡的倒霉事件，他回忆下来。就是跟这对母女相遇，然后发生的。而就是这个小鬼头，每次说的话。都会狗血地变成真实的悲剧。

    他已经不想再来一回了！次次都进医院什么的，他简直怀疑。这个小鬼头才是个真正的霉星。

    深怕这小家伙在对他说出什么让她身心俱痛的话，尚清是再也不敢多看她一眼，再见的话都没说完，脚下步子已经急急地动了。

    易小九一见，果然更认定这叔叔不喜欢自己，郁闷地站在了原地，不高兴地嘟着嘴。

    小白是半点找不到北。压根不知道发生了什么，只能随便召唤了只小狗来哄小家伙，好不容易才让小九包子重新笑了出来。

    而那一头，尚清终于穿过了排队骑魔兽的长队伍。迎面就又遇上了一个银灰眼眸的高挑女人。

    对方看见了她，就笑眯了那一对奇特瞳色的眼睛，朝他走了过来，拦了他的去路。

    又来了！尚清再好的脾气，也不得不发了牢骚。看眼前的人有了几分不耐烦。

    “我什么都不需要。”

    遇见了当年的小鬼头，他现在也不想挖掘情报了，只想快点去见一见那个报纸上写的神秘女人。他心中一丝不好预感，越来越强烈，总隐隐觉得前头有什么可怕的事情等着自己。

    可来人根本没受他恶劣的态度影响。反而越挫越勇，银灰色眼眸毫不在意地笑笑，还没有让路的意识。

    她盯着尚清上上下下，左左右右看了一圈，直看得尚清心底发毛，才终于说出了一句能让他立马崩溃的魔咒。

    “哟，看你最近要倒霉的样子啊，帮你看看只要一万哦~”

    尚清被揭开了血淋淋的伤疤，不堪回首的往事宛如潮水般，差点把他给淹没了。站在那里，她一时神情变幻莫测，显然是真的五雷轰顶了。

    躲不过，真的躲不过！

    遇到了那个小鬼头，他就怎么都要出事，他已经总结出规律了！

    这个当街拦路，狗嘴里吐不出象牙的人，正是又被打发出来给人指路的风如澜。

    风如澜现在是尝到了甜头，不用易蒙蒙开口，她就比谁都积极。今天站在这里，她已经自作聪明地仔仔细细观察了所有路人的神色。

    有心事的，没心事的。眉头紧锁的，脚步沉重的。……风如澜觉得自己受过了磨砺，现在拉客的能力比易小九强多了。

    这不，像尚清这样行色匆匆的样子，她自然没有错过。隔了老远，她就瞄上了，就在这儿等着人过来了。

    嘿嘿。

    再看如今尚清一副便秘的表情，风如澜觉得心底有千万个声音在兴奋咆哮，终于对了一个！

    “没事，不要怕！有任何疑难杂症，我们易大师都会为你解决。知晓前生未来，通古博今，信手占人生死，什么都会。”

    尚清刚要气愤地赏这人一个眼刀，结果就被这一连串匪夷所思的广告词给惊在了原地。

    这词有点耳熟，是错觉吗？

    ‘答遍天下事，破万般难题，不灵不收钱’

    ‘你是否想知道些什么，把你的明天掌握在自己手上？神马都知道，解决你所有的问题与困扰。’

    ‘天下第易店，什么都不卖，任你问尽天下事。上知天文，下知地理，深入你的生活。’

    ……

    有一个念头冒出来，她觉得万般不可能，可是却又怎么都挥不去，尚清忍不住地朝着风如澜带路的方向望去。

    易大师？门口的那个小鬼头？

    当所有的所有，联系在一起的时候，尚清二百八的高智商大脑被一坨浆糊般都黏住了。

    “蒙蒙，醒醒，我们有客人了！”风如澜三步并作两步，长腿就率先迈到了小木桌前，把已经靠着椅背头一点一点的无耻易大师给叫醒了。

    “唔，是要收摊了？”易蒙蒙半梦半醒，被风如澜跟尚清两个人遮住了半边日光，一时间以为天黑到点可以下班了。

    风如澜一头黑线，真是恨铁不成钢，可又只能好脾气地忍着，“当然……不是。”

    “啊？哦……坐吧。”易蒙蒙摸摸嘴边，没发现可疑的口水痕迹，才随便朝桌前挥了挥手，算是招待客人了。

    尚清就跟没看到面前的椅子一样，只盯着易蒙蒙一副睡意的脸蛋，脸色是一变再变。

    在门口看到那个小鬼头，他就大概猜到了这个结局，现在看到易蒙蒙的熟悉长相，他一点都不惊讶，可如今却还是难以接受。

    这个女人真有报道上说的那么神奇，拥有那么强大的力量？

    当年他遇到的种种事情，被那小鬼头说准，不是有人故意陷害，也不是凑巧，还是她生而知之？

    太不可思议了！尚清这个唯物主义实在无法接受，就跟当年年轻气盛在论坛上直接质疑跟那个神马都知道争斗一样，他怎么都无法相信。

    但当年神马都知道已经给他上了一课，让他知道没什么是不可能的。所以尚清此刻只是稍微惊了一下，一会儿神色就恢复了正常。

    反而是刚刚打了哈欠抬头的易蒙蒙，看到她如花似玉的脸蛋，给差点闪了眼睛。

    “是你！？”

    好吧，易大师也有预料不到的事情。她又不可能随时随地给自己算卦，要是那样，她就是脑子有病了。

    女人谁不喜欢看养眼的美男，易蒙蒙惊讶完毕，就用欣赏美景的眼光把尚清的白皙脸蛋还有消瘦的身形打量了一遍。

    尚清被她看得有点不自在，脸都要红了，觉得这个都当妈的女人太不矜持了。

    他不得不承认，心中有点小失望，先前他听风如澜嘴里念叨的，还以为这是当年的神马都知道，可是现在事实摆在眼前，这随性花痴的女人跟当年淡定冷酷的那个家伙，不是同一个。

    这么一来，他来这里的兴趣就去少了大半。这么几年，神马都知道的强大跟无敌，在他心底，远比这一对处处给他制造麻烦的母女重要多了。况且，易蒙蒙这么年轻的一副样子，恐怕比他大不了几岁，他实在不信他有这种能力。

    他从上次被灯牌砸中重伤之后，医生说至少要静卧两个月的伤，他却在半个月后就能下床走动了。没多久之后，他就发现了自己身体的异状，巧合之下遇到了紫堇公会的人，才知道自己竟然阴差阳错觉醒了身体的潜能，成为了一个极少数的存在，灵师。

    他开始熟悉体内奇异的能量之后，慢慢体会到了自己跟其他人的不同。

    再回想当年的神马都知道，他已经有了一种隐约的猜测，觉得那种神奇力量也是灵师技能的一种极为强大的存在。

    再看到这次的报道，看出现在这里作为选手的易蒙蒙，相似的能力，不同的人，尚清更加确定了自己的想法。

    “要问卦吗？还是测字看相？”易蒙蒙欣赏结束，就重新回到了那副气定神闲的样子，靠在身后的椅背上，调整了舒服的坐姿。

    尚清心想自己来都来了，不如就随便问一个试一试。他干脆就坐了下来，斜眼看了眼旁边赖着不肯走的风如澜。

    易蒙蒙果然就很善解人意，把碍眼的人给打发走了。当然某人要继续偷听，那是她自己缺德，易蒙蒙懒得管。

    好了，清场结束，易蒙蒙再次询问地朝尚清抬了抬下巴。

    “能看手相吗？”尚清很熟悉套路地伸出了自己的手掌。

    跟当年一样，他伸出了自己的右手，端端正正摆在了易蒙蒙面前。

第一卷 198 运气不佳的紫堇

    尚清如此主动地伸出右手，易大师还一下子没反应过来，她甚至有种重新回到地球的感觉。

    除了她的熟客，这五千年后还有谁会知道手相这种东西。

    易蒙蒙压下心底的怪异，重新捡起职业操守，认真地开始审视面前这人右手手掌。

    可这一看，易大师就觉得更怪异了。

    这手相，看着怎么有点眼熟？

    众生万象，这手相之说之所以与人的命运息息相关，就是因为每个人都有着独一无二的掌纹指纹，粗浅明暗走向长短各不相同。

    听她师父说，易门行走江湖的传人无数，可从来没有哪个有遇到一模一样的手相之人。即便是孪生子，两人手纹也必不相同。

    易蒙蒙皱了皱眉头，回想着最近几年她给人看相的那些经历，又再低头细细查看尚清的掌心纹理脉络。

    “看清了没有？”尚清心想这女人果然只有半桶水的能力，根本不能跟当年那个口出狂言的家伙相比。

    他本来看到这两母女就头大，心里一直觉得是这对母女每每让他吃了暗亏，可他又找不到证据。所以此时此刻，尚清自觉占到了上风，可以站在神马都知道的高度鄙视易蒙蒙了。

    “这么久了，你还没看出来？”哼，当年看了一会，准了他掉东西的事情。

    这女人不行！

    “要不要翻过来再看看？”他果然轻车熟路，还知道所谓手相不仅是指手掌心，却还包括手背，这事情很多人都不知道，并且存在误解。

    易蒙蒙见她如此，却是终于回想起了这只右手她是在什么时候见到的了。

    “你怎么不问，我想知道什么？”尚清此刻气焰很嚣张。也很站得住脚。

    当年，神马都知道可是让他问了问题，这才证明了她什么都知道的能力。

    尚清看面前的女人露出一副惊讶表情。瞬间觉得神清气爽，认为自己戳中了这女人的软肋。拆穿了她三脚猫功夫的真相。

    可哪里想到，易蒙蒙惊讶之后，就立马咯咯笑出了声音，不知道想到了什么，满满的笑意都浸入一双星眸里，日光的折射照耀下，就像是一对纯净高贵的黑珍珠。莹莹发亮。

    “呵呵，那你说说你想问什么。”

    易蒙蒙也没想到这世界这么小，五年前她什么都没有，只想娘儿俩挣一口饭吃。所以急于入世，为的就是敛财。

    她当时的高调狂妄，引出了那个大灰狼的质疑斥责，最后反被她震慑为她所用，给她做了第一支具有开山意义的真人广告。

    可这五年后。当她再次被迫高调出世之时，没想这人却再一次被她引来了。

    这身份还着实让她惊讶，当年出言不逊的傲娇小青年，竟然是后来被她选中的年轻有为房屋设计师？

    这家伙可还欠她一份卦钱，她还记着呢。不付出同等报酬。就知道天命伦理，是会受到天地之间大道规律反噬的。

    一饮一啄，都有它的道理。本不应该在此刻知道的事情，一旦提前知晓了，就必须付出代价。若不是这则易门铁律，她大可以偶尔发发善心做个热心肠的人，何必每次都要伸手问人讨要钱财？

    怪不得，她还想这人年纪轻轻，明明前途无量怎么就犯了煞星，变得流年不利，极度招惹祸端了。原来这导火线就在这里！

    不过，这一因一果，还要找到问题源头。否则她日又引发其他事端，只怕仍旧要吃一口恶果。

    尚清其实很想问问自己这几年倒霉的缘由，看看有什么办法躲避没有。

    但让他对着这个女人，主动承认自己的倒霉体质，他还真做不到。只要一想到当年小鬼头见着他，就说他要如何如何走霉运，他就郁闷得浑身都难受。

    于是，本该到嘴边的话，结果又绕了个弯。

    “我之前看报纸，看到你能替人看遇到的麻烦怎么度过。不知道是真是假？”

    易蒙蒙瞅了瞅她的脸蛋，笑意扩大了几分，暗道可不就是麻烦缠身嘛。她慢吞吞地点了点下巴，算是承认了自己的本事。

    尚清这才觉得放在桌上的手掌，有几分炙热，趁易蒙蒙不说话，她就抽了回来。“那就给看看吧，我就来问这个。”

    这时候，他不知道紫堇公会的几人都吃饱喝足了，牛排大餐之后某个骚包会长终于擦了擦嘴，看到了手腕上的银环，想起了之前来自队友的情报。

    既然讨论不出什么内容，那就看看自家人的重要情报呗！

    骚包会长光洁大手一挥，豪华套房里的几个锦衣男子纷纷都一起调出了自己手腕上的公会通信器，开始观看消息。

    这一看，刚刚吃完大餐的几人，都觉得消化不良了。

    “这群傻大个在干什么？”

    “简直是玷污了神圣的灵力！”

    “高贵的灵师，怎么能当街叫卖？”

    ……

    高富帅的一窝子，立马一致觉得眼睛被污染了，甚至觉得胸口被积压了一块大石，沉重无比。他们竟然叫这群丧心病狂不知羞耻的家伙，给踩到了头上？

    “这确实是个非常重大的情报。”骚包会长很郑重其事地发表声明。

    要知道，尚清虽然关闭了通信器，但是她传送的摄像却一直开着摄影模式，在频道里没中断。

    此时，尚清坐在易蒙蒙前，手腕上的微型摄像仪正巧把易蒙蒙一张脸全部给拍了进去。

    紫堇公会的观看进度本来要落后不少，但因为高富帅对一群潘康牟桓行巳ぃ所以这段摄像一直被疯狂快进着。

    所以这群人在一通惊呼感慨之后，很快就赶上了尚清直播的现况。

    “这女人是谁，难道也是灵师？”不看报纸的某个高富帅，看着频道里清纯可人的像猫咪一般慵懒表情的小女子，眼睛不由亮了亮，感兴趣地问道。

    “我想呢。小清怎么这么积极出去调查情报，敢情是去跟美女幽会了，调查只是顺便。”某个观察仔细的高富帅。注意到了画面里随风飘舞的树枝，还有美女依靠一张小桌而坐的柔软样子。心想这不就是个露天吧台嘛。

    “别吵，都闭嘴，好好看。”紫堇公会的会长，显然也是含着金勺子出身的贵族。有大把的光阴不用来干正事，可以看戏。

    其实，这事儿已经超出尚清的本意了。他原本只是想拍摄下这些队伍的动作，又想看看这一路到底还能遇到多少支榜上有名的队伍。想传达这些信息给公会队员们看。

    但是，本来这一切在遇到易蒙蒙前，他就应该停止了。

    可是，偏偏叫他遇到了易小九这小鬼。让他立马把所有正事给忘了。后来，他又被风如澜说得晕头转向，心里所有的念头都围绕着当年的神马都知道。等真的到了易蒙蒙面前，她又记起了之前所有的悲催血泪史，满腔的恼羞让她只想戳破她在报纸上的高大形象。让她自认技艺不佳。

    他给忘了，完全忘了摄像头还开着的事情，更忘了他之前给队伍频道里传送的摄像压根没切断的事情。

    就是许诺他一百个好处，他也不会把自己的麻烦事暴露在一群队友面前。

    当然，这也从侧面证明了他令人心酸的人品跟运气。

    易蒙蒙就更不知道了。要是发现了，她只恐怕会更加卖力地拿出十二分看家本领好好表现。她现在巴不得人人都知道，她有多厉害。

    “你要问麻烦，那就问对了。”易蒙蒙背靠着椅子，纤手一翻，就捻出三枚铜板来，按照天地人三才的位置摆放。

    尚清看着她白嫩柔荑在桌上慢慢摆正三个铜板，然后手指轻抚过去，就朝她悠悠一望，然后淡淡地叹了口气。

    这什么意思！？

    叹气干什么！

    尚清立刻炸毛了，学生怎么都教不会的时候老师才会叹气，病人剩下最后一口气的时候医生才会叹气。

    她对着他，叹什么气？

    他立刻不淡定了，同样不淡定的还有紫堇一群看戏的八卦者，纷纷都疑惑了。

    易蒙蒙看在尚清帮他们家装修的不错份上，也不好再多卖关子吓唬人家小青年，就很有道德地开口了，“父母伏藏，得日辰比扶，你是离家遇到贵人，闯荡至今小也算有成就了。”

    尚清一愣，她三年前决定离开母星，后来认识了胖子他们。等到前阵子手伤觉醒了体内灵力，就又遇到了紫堇一群人，成为一个灵师倒真的能算上有成就了。

    在房间里看戏的紫堇一群人全都一头雾水，有幽会的女孩子这么说话的？只有骚包会长一个人在抚掌大笑，“这贵人是在说我嘛！这女人长得漂亮，人还懂事，真是稀有！”

    易蒙蒙又接着推开一枚铜钱，笑意盈盈，“官鬼得月建生之为旺，你最近有重大关口，过了就能成名立业。我想想，这无名星上最近的盛事自然是灵师比赛了。想必你也是参加者之一？”

    尚清只顾得心中惊疑不定，没给反应。紫堇一群人却是愣了愣，房间里大家都屏气凝神了。

    易蒙蒙却已经自己点了头，“寅木乃为朱雀，这次参加比赛的公会之中，木系而生于淮南者，记得没错的话，只有紫堇一家。”

    一群高富帅全都在房间里，盯着视频里的女人，惊诧得张大了嘴。

    可易蒙蒙很快又摇了摇头，“可惜，真是可惜了。被月建冲破，辰土发动克之，为不吉。恐怕……你们很快就能回家了。”

    毛线！一群高富帅瞬间从房间里跳了起来，巴不得立刻冲到现场来，跟这女人对峙！

第一卷 199 又犯病了

    易门手相一学，就算在当年地球上也是几乎快要绝技的不二绝学。跟市井之间纯看手纹定义事业线、感情线、生命线不同，易门将天地八卦装于人的手掌之中，又与五行相融，从而得出人这一生的各方福禄祸难大致走向。

    易蒙蒙单看手相这一本领，就已经超过很多高深算师，而且这种本领不轻易外传，比感情线什么的说法要高深晦涩得多。

    别说尚清，就连这几日跟在易蒙蒙旁边的风如澜，此时都没有听懂她嘴里的那些日月辰土，说的是什么东西。

    当然，易大师说的其他大白话，他们听懂了。

    很快就能回家，自然就是说紫堇公会要无缘后面的比赛了。

    尚清的一张俊秀脸蛋，已经涨得通红，又气得发白，一时间竟然无法分辨易蒙蒙说辞的真假。

    “这什么意思！你怎么能确定？别想随便忽悠！”

    易蒙蒙没在意她的质疑，“你我有缘，我可以帮你打个折扣，再帮你看看面相好了。”

    说着，她指尖转着上下翻飞的铜钱，一双如水般沉静又朦胧的大眼已经望向了尚清今天的面容。

    尚清一愣，打翻颜料的俊脸明显一抽，满脸都写着僵硬跟不自然。

    而紫堇公会的一群人，早就摩拳擦掌准备出门，根据尚清的定位去找这小美女算账了。可易蒙蒙这话一出，他们纷纷起立的动作均是一顿。

    “面相？”骚包会长拢了拢金丝镶边的袖子，询问地瞄了瞄房间里的众人，“小清今天到底去干嘛了？金宇，你跟他一间房，她出门的时候没有其他交代？”

    被点到名的赫然是一个皮肤黝黑、五官犹如雕刻的型男，他皱了皱粗犷的剑眉。着实费力去回想了一番。

    “没有说什么，只是说要出去一趟，让我跟你说声。”这人说话间竟好像有金玉敲击的轻鸣。听着让人精神一振。

    屋内的男人没得到答案，都不由面露失望。转而用探究的目光开始认真打量起屏幕中的易蒙蒙来。

    房间里一副身体都懒洋洋倒在旁边人身上的男子此刻盯着屏幕，却突然睁开了一直半眯着的睡意双眸， “小清早上一直拿着张报纸，见到我都没打招呼，心不在焉的。”

    “报纸？去，把今天的报纸都买回来。”高大尚的会长终于找到了蛛丝马迹，大手一挥就要刨根到底了。

    此刻的尚清还不知道。自己已经成了队员们重点调查对象。他此刻被易蒙蒙那双眸子审视，他心里直打鼓。

    说实在的，文薇薇却是个天生的娇嫩美女，娇滴滴的长相。双眸更是顾盼生姿。而易蒙蒙又又一身不食人间烟火的纯净静美气质，两者结合之下，柔媚容颜与如水气质的极端结合，反而碰撞出一股静摄人心的美。

    一个美女，还是一个越看越叫人移不开目光的美女。好像每一眼。都能从她身上看出不同的风姿绰约来。

    尚清的耳后根有些微热，他把这归于夏日过高的温度，晒得他口干难受了。

    但慢慢的，他却有了些坐立不安的感觉，易蒙蒙那双明明不具有任何威胁的美眸。偏偏让他不敢直视。

    不仅是他，就连紫堇公会的众人，盯着屏幕也被她身上这股独特气质所感染。超清的像素，完美的聚焦，三百六十度的自动调整镜头，让观看视频的他们都好像身临其境，被易蒙蒙直视着。

    其实易蒙蒙看相的时间并不久，只是被观看者觉得仿佛时间静止，万分难熬。

    她出师已久，技艺早就纯熟，观人面相先看其精气，再看其面骨气容。她早就观测过尚清的手相，再结合她今日的面相，很快就得出了结论。

    “双眉之间，山根之上，命宫凹陷，好胜心与自卑感过重，做事难免患得患失。人看青年，全看一股锐气，你年纪轻轻，行事却太过小心翼翼，不好。”

    尚清一颗心就像坠入冰窖一般，酷热的日光晒在她身上，却觉得是冰与火的双重煎熬。嘴唇煽动，却是不知道什么。

    风如澜早在一旁偷听了，闻言只觉得奇妙无比，暗想这从未见过的人，怎么被易蒙蒙一看，就好像是多年熟识的朋友，能把脾气性格都说出来。

    当然，她此刻看不到尚清的表情，也没听到他的反馈，倒是不知道易蒙蒙这次说准了没。

    但与她情况正好相反，此刻市中心那豪华套房里，却是一声又一声惊叹，此起彼伏。

    “小清倒还真有点这样啊，我就觉得他有时候不合群，原来是自卑啊！”

    “他倒是也算我们里面最好胜的那个了，这不还跑出去给我们传其他公会的资料？”

    “那可不是，前天晚上我要睡了，他还在做灵力训练。”

    “不过确实有几分畏首畏尾，小家伙到底少了几分魄力。”

    这女人到底是谁，怎么知道这些？

    感慨之后，几个男人个个都瞪圆了眼睛，或是帅气或是英俊或是冷俊的脸上，都冒出了大大的问号。

    “快看这份报道！”单手插在口袋里的某个帅哥，猛地就一点手腕智脑，调出了网上热度最高的一份报道。

    “公园里的神女？”帅哥们一念标题，赫然一愣，再看向屏幕中易蒙蒙放大的小脸，几人俱皆恍了神。

    而林荫小道里的易蒙蒙还在娓娓揭尚清老底，一句比一句劲爆。

    “固执、自尊心强，多疑……”

    “容易悲观，敏感，……”

    “最近缺乏观察力，不容易得志……”

    尚清已经被一道道无形的箭矢给射中了，清秀俊脸上再也没法维持一个从容表情。

    他要是知道，这等情况都已经被自家公会成员看了个完全，估计以后要把隐形摄像仪给拆卸一万遍了。

    风如澜这个偷听者，在五米外的树下来回绕圈，脚底黏着地上的落叶。像是要把这地看出个洞来。她此刻觉得对尚清这个兄弟万分亏欠，第一次觉得偷听这件事情不太光彩，更是万分同情此时被易蒙蒙戳了无数刀的可怜尚清。

    紫堇公会个个都已经掐了声。目露怜悯之情，但很快他们表情就一僵。怜悯之情全变成了恼怒跟惊愕。

    “跟手相的结论一样，看来你的公会不会走得太远了。”

    “虽得日生，但月破、旬空。不出意外，你们应该能够通过这轮初赛，但也仅仅如此，很快就会止步于下一场。为了避免不必要的伤亡损失，建议量力而行。”

    作为当事人的尚清。眼下实在觉得今天不该出门。

    天地良心，谁会喜欢别人扑头盖脸的一阵批评指点，然后末了还说一个失败的结局给她听。

    “你们蓝灵是不是能一路过关斩将，最后成为本赛季的黑马冠军？”尚清一副面子全没了。说出口的话自然是呛得很。

    风如澜一听眼睛就亮了。如果易蒙蒙能看出来别的公会比赛成绩，这不也能看出蓝灵的比赛结果吗？合情合理，确实应该这样才对。

    紫堇公会几人也纷纷在视频另一边点头附和，觉得这女人纯粹乱说。可点头到一半，众人都发现自家会长却是神情凝重看向屏幕。

    “会长。这女人无凭无据纯粹瞎说，去年我们可是闯进了半决赛的！”

    “好端端的，怎么会有人给写了这篇行文都诡异的报道，肯定是故意有人要作秀！蓝灵这突然得了三百万，肯定是赞助人的手段了！”

    坐在房间白色皮毛转椅上的男人。挥手止住了众人的话，刚想开口却又听到了屏幕中女人说话，于是干脆示意大家继续当观众。

    “这个问题，从你的面相手相上看不出来。”易蒙蒙优雅地撸了下额前的小碎发，“你要问的话，就要加价了。”

    尚清是被气了个厥倒，她分明是讽刺她胡言乱语，她竟然还一本正经的回答了，让她一口恶气怎么都出不来的郁闷，拳头都打在了棉花上，搞得她差点自伤吐血。

    今儿个这会谈，着实令她不高兴。

    “算了。”尚清觉得跟脸皮厚的人比脸皮，那是自己跟自己过不去。

    他佯装着一脸怒容地站起了身，但只有他自己知道，之前几次的应验让他此刻非常不安。

    “马上比赛就会进行到下一轮，要是没如你所说那样，我也要请人写一篇报道，让人看清你招摇撞骗的真面目。”只有扔下狠话，尚清才觉得心里踏实些。

    易蒙蒙撇撇嘴，心想这人还是那么执拗冲动。

    “先付钱吧，帅哥。要是不灵验，你再来砸我招牌好了。”

    尚清瞪了她一眼，就去摸口袋，可没一会儿就愣住了。

    比赛规定，所有参赛人员的银行账户全部被冻结，只有公会得到的一张水晶卡五百能量币。这几天她跟着公会吃香的喝辣的，完全忘了那些消费全是给暂时挂账的了。

    他现在身上哪里有钱！

    易蒙蒙一只手已经摊开，伸到了他面前，可一看他这窘样，再一想到他的比赛身份，她立马杏眸翻了个白眼。

    “靠，你又想赖账了！”

    尚清俊脸涨得通红，却被一个字给砸晕，“哪里有又！”


第一卷 200 必须离婚

    尚清看着易蒙蒙似笑非笑的表情，他脑子里却是一阵炸响。

    他浑浑噩噩，不知怎么地就起了身，又同手同脚地站了起来。

    脑海里，不停有许多零星的画面不断地翻滚上来。

    ‘五百能量币，帮你算出位置。一千能量币，告诉你追回方法。’

    ‘五十能量币，谢谢惠顾。’

    ……

    他当年还没来得及说完，就被恶心的何少拖走了。等几天后他精疲力竭地回到寝室，足足大睡几天几夜，发现再也没找回自己的旧车，他才重新想起这件事情。

    再想要付钱，可却发现神马都知道的头像一直灰暗着。这人一消失，就是好几年。

    再看向易蒙蒙，他的脸已经五颜六色，万分局促窘迫。

    “下次一起给吧。”易蒙蒙挥了挥手，不耐烦地送客，又是单亏本生意。

    尚清到嘴边的问题，转了几个圈，却不知道怎么出口。

    神马都知道，在他心中，这几年早就变成了一个神秘又强大的存在。这一瞬间，他实在很难把这心中大神的形象跟这处处与他过不去的年轻妈妈，牵扯在一起。

    “我、我是……”话到了嘴边，却又被磨了回去。

    易蒙蒙最怕遇到这种磨磨唧唧，直接给她下了判决，“回去吧。这次灵验了，就把上次欠着的五十块一起给了，不收利息。”

    尚清顿时好像一只被戳破的皮球，愕然之间，心头就被蒙上一团乱麻，理不干净了。

    他魂不舍守地离开，一路对周边的各种叫卖视而不见，更是对公会通信器闪烁不定的信号毫无所感。

    他心里只有一个念头，就是想时光赶紧流逝。他急切地想看看他们紫堇是不是真的会如她所料，止步于复赛之中。

    等他走后，风如澜大呼晦气。好不容易找到个客户，竟然是个穷鬼。还是个竞争对手。哼哼，紫堇公会是吧？很好，她记住了。

    想罢，她就又重新扯出一张笑脸，跑去外边继续拉客了。

    易蒙蒙在日头下懒洋洋地眯着眼睛，有客人的时候她就轻轻松松地看看相测测字，没客人的时候她就竖起耳朵听听不远处自家女儿欢乐好似银铃般的玩闹声。

    生活。就是这么美好。

    跟她形成鲜明对比的，自然就是紫堇一群性格迥异的各大帅哥了。尚清回来后，默不吭声地就回了房间，闭门不出。其他人对他很是同情。对易蒙蒙又是恨又是怕。

    聪明的人自然都看出来了，易蒙蒙能一举说中尚清的那些个性，自然有几分本事。顿时，紫堇一群都不淡定了。

    为了在美女面前扬眉吐气，他们也不能再任性地随波逐流了。紫堇会长。当下就决定要开始认真了，务必发力一举进入第二第三轮复赛，让这美女看看。

    当晚的公会排名，也极具戏剧性，除了依旧遥遥领先的蓝灵外。还有不少后劲黑马纷纷向着更高排位冲刺。而紫堇公会也不知道使了什么手段，竟然又一举跃入了二十位榜单，挤掉了一个老牌的实力公会。

    比赛显然已经进入了胶着化激烈比拼阶段，每天的排名都在变化，各个公会之间的距离也越来越近，大家都拼红了眼睛，今天被挤了出去明天又挤了回来。

    只有蓝灵，榜单上鲜红的第一位排名刺目耀眼，蓝灵公会后面跟着的水晶卡金额，更是夺目得让所有人都不忍直视。

    三百万，四百万，五百万……

    所有人到了后面，都已经麻木了。就连之前最兴奋的老莫雷，也开始懒得一遍遍去数那些零的个数。

    人就是这样，一旦习惯了之后，一开始的震惊跟美妙，都会变得平淡模糊起来了。

    当老莫雷都对这些失去热情的时候，几乎所有公会已经把蓝灵的底细查了个底朝天。

    从当年威武后来跌下云端的老会长，到落魄世家出生的少爷打手，又到低调加入的新鲜血液，再到风靡一时的神秘女选手……蓝灵的每个参赛选手，甚至它过去十几年的困窘遭遇，不堪回首的历届成绩全都一一被人翻找了出来。

    这段时间里，蓝灵众人都发现走在外面的街道上，被人注视的频率越发地频繁。特别是参加了好几届比赛的风如澜，几乎天天都要感动落泪，蓝灵什么时候有这样的待遇。

    一点没有想象中被调查窥视带来的紧迫跟不安，蓝灵几人依旧没心没肺地继续悠闲的赚钱享乐生活，每天风如澜跟老莫雷都要结伴出去转上好几圈，特意供人参观觉得这样忒有成就感了。

    在几人都很高兴的时候，易大师却是很不幸地火气大到想骂人。

    “这是什么？”

    她指着女人传送到她智脑上的一封邮件，几乎快要把牙都咬断了。

    安绣琦身上随意套了件灰色的家居短袖，下身一条黑色运动裤，明明是无害又纯良的好女人装束，却硬是被这人穿出了几分霸气。

    修长的身体，宽阔的肩背，随意往哪里一站，就给易蒙蒙原始野兽尚未被驯服的危险感觉。

    安绣琦脸上依旧面无表情，黑色的眸子平静无波，让人瞧不出一点情绪。

    她双手插在裤袋里，站在易蒙蒙面前，硬生生地遮住了窗外投射进房间的日光，“你不识字，要我念给你听？”

    这人的声音乍听之下粗哑得让人听着难受，但是连着听了几个月，这人惜字如金之下偶尔吐出的几句话，易蒙蒙竟然很诡异地觉得这家伙声音很女人，带着金戈铁马的厚重味道。

    易蒙蒙大力摇了摇头，极力地要撇清脑子里这种莫名其妙的感觉。

    一低头看见邮件里的字眼，她一张老脸就跟夏日中盛开的夹竹桃般妍丽非常，却是恼怒成羞来着。

    “你能给别人测字看相，怎么不给自己看一看？”安绣琦看她这受刺激极大的这样子，不由乐了，像是发现了一样极有意思的东西。

    易蒙蒙顿时气疯。怒极反笑道，“我是没看出来，你堂堂一个女人。竟然还不讲信用！”

    这女人发送给她的，是一封无名星政府发来的通知函。

    这无名星也是华夏联盟的归属地之一。隶属于联盟政府管辖。因为灵师比赛的带动，这里也有了一小批定居在此的小商户，每年就在比赛期间海赚一翻，然后凑合过个一整年。

    这星球籍籍无名，但也设立了常驻的政府官员。麻雀虽小，五脏俱全，该有的民政设施这星球上都有。

    这封通知函。正是民政局给发来的，上面给清清楚楚写了安绣琦跟易蒙蒙的大名。

    这民政局是干嘛的地方，易蒙蒙还能不知道吗？她粗粗扫了几眼信件，就已经无语了。

    这通知函。白纸黑字地写着，他们明天可以去领结婚登记证云云，然后末尾还很秀逗地祝他们白头云云。

    简直搞笑！

    易蒙蒙瞪着安绣琦，目光都快要把她烧死一千遍了，“我没空陪你发神经。按照约定比赛结束，我们就桥归桥，路归路。以后你除了来看女儿，其他时候我们都不用再见。”

    “离婚的话，要双方同意。”安绣琦面无表情。依旧一张死人的冰块脸。

    易蒙蒙恨不得去踹她一脚，实际上她也这么付诸实践了。狠狠抬起自己的右腿，就蹦着肌肉重重踹向了女人的小腿径骨。

    这还是这女人教她的，说这是人身上最脆弱的骨头之一。要攻击人下盘，就要快狠准，再无敌的人这地方也是个弱点。

    安绣琦果然皱了皱，嘴唇半抿着，脸色黑了黑，哑着声音说道：“力气太小，还不肯练。”

    易蒙蒙怒气槽瞬间爆满，只觉得受尽了屈辱，“你卑鄙无耻！”

    如今，卡制的身份证早就被电子智脑所取代，想要登记结婚根本不需要本人亲自到场，只要出示电子智脑的识别码就可以，网上认证确认后就算是华夏合法夫妻了。之后只要出席民政局，领取拥有纪念意义的精装证书就可以。

    当年她为了摆脱文薇薇的身份，在地下拍卖会上买下一个孤女的智脑。说到底，这个智脑的认证方式是被人做了处理的，当年她完全不懂，还是让猴子出手给她绑定的认证。

    易蒙蒙只几秒钟，就知道这女人到底动了什么手脚，干了什么好事！

    “明天体术锻炼别迟到，结束后我带你去民政局。”安绣琦转身就回自己的房间。

    易大师简直气炸了，把手边的枕头都扔了出去。单方提出离婚的话，至少要等上六个月，泥煤！

    还没等她气消，就有人来敲门，这是正好撞到了她的枪口上了。

    可她黑着脸一开门，冲入眼帘的却是一束满满的遮住来人的艳红蔷薇，那大朵的红色花瓣异常的饱满鲜艳。

    易蒙蒙一愣，眼睛睁大了几分，大型花束后面露出一张陌生男孩的脸蛋。

    “易小姐，请您签收下。”

    易大师第一次遇到这种事情，前世她的高人形象深入人心，加上性格冷淡拒人千里之外，杜绝了无数追求者。

    这种收花事件，饶是自认无所不能的易大师，也是陌生的很。

    她傻愣愣地接过男孩手里捧也捧不住的花束，重的过分。等关上门，她就再也承受不了这重量，花束就是斜斜一歪，一个镶钻银戒就从里面滚落了出来。

    易蒙蒙呆若木鸡，这到底什么状况？

第一卷 201 包子卧底

    安绣琦房间里的淋浴声音响起，易蒙蒙呆立了一会儿，才神情复杂地捡起了地上的指环。

    正好是她无名指的尺寸。

    大型得她都圈不住的火红玫瑰花束，密密麻麻不知道有多少朵。

    把东西放在玄关不起眼的茶几上，易蒙蒙来回在屋子里转了几圈，心头一种莫名的感觉涌上来，终于让她再也没法平静地在房间待下去了。

    说不清是讨厌，还是厌恶。有点像是她模糊记忆中，上课走神时突然被老师点名回答问题的感觉，又有点像是她明明把易经卦辞背了好几遍，但面对师父考校时磕磕绊绊回答的心情。

    有一种让她措手不及的慌张感，这种感觉对她来说是相当可怕的。易蒙蒙从被老头子领出孤儿院的时候，她就被教导该如何顺应大道，学习怎么掌控命运轨迹。

    这种失去控制，事情超出正常轨迹发展的情况，足以让易蒙蒙皱眉。

    她几乎没有思考，就又从玄关上拿起烫手刺目的这两样东西，拉开旅馆的橱柜给塞了进去，然后迫不及待地走出了房间。

    浴室里的安绣琦听到关门声，雾气晕染的眸子一暗，幽深地不见底。

    她少女时期离家闯荡，不知多少次孤身与野外的魔兽搏斗，从它们口中抢食，一次次这样艰难活下来。

    她很清楚，在这丛林间，浩瀚的大自然中，对待不同生物就有不同的方法。

    有一些生物天生独行，不喜欢群居，遇到同类的时候，就会张牙舞爪喉间发出低吼，以此捍卫自己的领地。

    想要靠近这些天生的独行者，徐徐涂之并不会让这些生物放弃戒备，反而越发警惕一次次划割领地范围。唯一有效的办法，就是用武力强行逼近，彻底让冥顽不灵的家伙记住她的味道。习惯她的味道，知道她的接近并不会伤害它们，最后自然能接受她。

    跟易蒙蒙相处了将近三个月，她就跟那些护犊母兽一样，强悍地不让她靠近。她冷清冷性，心防堆得高彻，若是用温润君子的手段，只怕再等三个月，他们还是进水不犯河水的相敬如宾。

    不得不说，朱奉浦就像是浇了一把火。让她豁然开朗。

    虽然还没弄清楚。她对这女人的古怪感觉到底是什么。但只要看见别人接近她，她就不爽。既然这样，目标就明确了。问题的答案可以慢慢找，但是得先宣告主权。免得阿猫阿狗都可以接近这女人。

    这都有孩子了，难道还想带着她的女儿嫁给别人？想也别想！

    朱奉浦一声妹妹，给她打开了一扇门，想起了自己一贯的行事风格。

    匆匆地冲了个澡，围了块白色浴巾，水滴沿着她的黑发一直滑落到线条明朗身躯，转而滑至浴巾中不见。

    安绣琦站在易蒙蒙刚刚徘徊不定的玄关，面色有点不自然，犹豫了下打开了门后的橱柜。只看了里面妍丽的花朵一眼，黑眸就万分不自在，砰地一声又把橱门给关上了。

    跑出去的易蒙蒙心情不太好，迎面就看到易小九挥舞着双手，坐在小白的肩膀上。两人嘻嘻哈哈地说笑着。

    “妈咪~”易小九看到她，立马就扭了扭屁股，拍着小白的肩膀，一路滑到了地上。

    易蒙蒙把她接住，抱了个满怀，可脸上的笑容还有几分勉强，“今天这么早就收摊了？”

    “小白阿姨说待会要下雨了，所以早点让大家回去，否则待会它们很难在林子里觅食的。”易小九揽着易蒙蒙的脖子，兴冲冲地抢答。

    易蒙蒙对小白抱歉笑笑，自家的孩子自己知道，这小鬼调皮起来她都头疼，这几天倒是跟小白玩的很好，常常要她去叫了才肯回来吃午饭。

    “我们明天再玩。”小白朝易小九挥挥手，然后跟易蒙蒙道别。

    等人走了，易小九才从自己妈咪胸口抬起小脑袋，圆溜溜的眼睛把她的表情仔细看了一遍，黑眼珠转了一转。

    易蒙蒙一看她这样，就知道这小家伙又要来事了，心里就先叹了口气做好心理准备。

    “妈咪，麻麻呢？”

    果然，小包子的战斗力依旧很强，一句话易蒙蒙脸就黑了。

    “不知道。妈咪带你去吃冰淇淋，好不好？”嘴角都拉了下来，易蒙蒙抱着孩子就往外走。

    易小九不依了，“妈咪妈咪，人家刚刚从外边回来。”

    易蒙蒙看她闪烁不定的眉眼，心底气乐了，“你还有不想玩的时候？”

    易小九一看妈咪的表情，知道这是暴风雨前的平静了，立刻老实地噤了声。

    可偏偏她们身后就有一道沙哑的磁性声音响起，显然还带着不悦。

    “要下雨了，你还带着孩子乱跑什么？”

    易小九一听声音眼睛就笑成了一条缝，刚想回头喊人，可托着她屁股的手明显一紧，再看易蒙蒙一股风雨欲来的低气压，小包子就眨眨眼睛，冲后面女人张了张嘴唇，无声地喊了声麻麻。

    安绣琦换了一身黑衬衫牛仔裤，过来摸了摸易小九的脑袋，才抬起深不见底的黑眸望向易蒙蒙，“我出去一下，你带孩子回去吧。”

    易蒙蒙胸口一直闷了股发泄不出的火气，这火又跟那熊熊炽烈的火不同，她胸口这火延绵又湿冷，烧得她难受。

    易小九可怜兮兮地看看她最喜欢的麻麻，又瞅瞅自己最喜欢的妈咪，终于伸出小手扯了扯易蒙蒙肩膀上的布料。

    易蒙蒙一低头，看到怀里软软的包子，一股浊气瞬间去了八分。

    易师善于看卦，更善于观人。卦象千变万化，手相面相一概没有定论，如何在最短的时间里找到最接近的答案，无非就是一个观察求问者表情的秘诀。

    安绣琦只扔下一句话就走，可是易蒙蒙却偏偏读出了别的东西。

    如果她觉得现在难以面对，无法与她共处一室，那么她走，把空间跟地方留给她。

    易蒙蒙看着女人远去模糊的背影，皱起了一双柳眉，胸口那团奇异的火好像又蔓延开了，烧得她难受，恨不得用手去揉一揉。

    “妈咪？”易小九仰着头，不解地看着易蒙蒙。

    “我们回去吧，小九饿了吗？今天累不累？”回去的脚步，顿时轻快了很多。

    回到房间，易小九在易蒙蒙怀里就开始不老实，小脑袋左右张望，前后探寻，黑溜溜的小眼珠不安分地转了好几圈。

    易蒙蒙放她下来，心里还在奇怪，小家伙就撒开了小腿，蹬蹬蹬地冲进了易蒙蒙的卧室。

    她前脚还没踏进去，小家伙又已经在卧室里转了一大圈，又蹬蹬蹬地冲出来，一边嚷嚷着，“麻麻刚刚去哪儿了？”一边又乘机溜进了安绣琦关着门的房间，探着个脑袋，撅着屁股，正在看床底下。

    易蒙蒙深吸了口气，“易小九，你在找什么？”

    易小九从床下抬起脑袋，歪着头想了想，好像没听到易蒙蒙的问话，又抬起小脚蹭蹭冲进了客房的浴室，没过一分钟又垂头丧气地走了出来。

    易蒙蒙都快没脾气了，干脆不去管这小鬼，转头就回自己房间。

    “妈咪妈咪，今天没有人来过吗？”易小九后脚就跟在了她后头，天真无邪地闪着一双黑眼睛，扬起粉嫩得能掐出水来的小脸蛋，就差再屁股后面接一根尾巴摇一摇。

    “有谁来？服务员吗？”易蒙蒙捏了捏小东西的脸颊，手感果然倍儿好，生孩子果然还是用来玩比较好。

    易小九挣扎了下，往后仰了仰，易妈妈果断被气死，都是安绣琦最近教的，明明从前她怎么揉怎么捏怎么亲都可以。

    “妈咪妈咪，真的没人来过？怎么会……”小九包子揉着自己的脸蛋，突然右手握着小拳头敲了下小手心，“大骗纸！竟然敢骗我家的钱！”

    “嗯？”易蒙蒙挑了挑眉，“你早上不是跟小白阿姨一起的嘛？”果然智商不够吗，这么快就被骗了。

    “没事，妈咪有钱，小九下次不要被人忽悠就好。”易蒙蒙看自家女儿鼻子都皱了，伸手便揉了揉她的软毛，“以后要先思考，然后再分辨要不要相信陌生人哦~”

    譬如，像你麻麻那种，就不是值得信任的。

    “啊，我知道了，麻麻一定是出去找那人算账了！”易小九眼睛突然一亮，“魂淡，敢收了定金不送货，一定会被麻麻揍成猪头的！”

    “……”

    看，这就是暴力女的教育结果。这四年她含辛茹苦给包子建立的乖乖孩子观，全给毁了，泪流满面！

    易小九感觉到来自附近的低气压，瞅了瞅易蒙蒙不太妙的脸色，歪着脑袋想了想，红嘟嘟的嘴唇就翘了起来，一副求表扬的小模样。

    “妈咪妈咪，我跟你说哦~你要对麻麻好一点哦~”

    易蒙蒙还没发飙，易小九就退后一步，伸开双手在原地转了一大圈，眼睛闪闪发亮，“麻麻给你买了这么大，这么大，这么大一束花哦~”

    “是我告诉她的哦~妈咪小时候给小九讲的，九百九十九多玫瑰，就可以幸福地生活在一起了~”

    “……”

第一卷 202 晋级复赛

    易蒙蒙绝对不会承认，自己教育方式的失败。

    但是继续求表扬的小九包子，嘴里不停歇的所谓各种秘密，让易蒙蒙快要崩溃了。

    “麻麻昨天晚上，偷偷带我出去。她问我妈咪喜欢什么，我就跟她说，只要值钱的妈咪都喜欢。”

    “……”

    “小九知道的，每次有叔叔阿姨来我们家，或者到妈咪的易网小店的时候，最后都会给妈咪很多钱，要是没钱的就会拿东西抵。”

    “……”

    “麻麻说妈咪应该会喜欢极品玉石，但是小九制止了她。本来麻麻要给你买这么大一块白玉，但是小九看了，白玉虽然好看，但是根本没有店里最贵的那个钻戒值钱！”

    “……”

    “我跟麻麻说了，要买就要最贵的！麻麻果然听话，当场就把人家橱窗里展示的大钻戒买下来了。她说这不是最贵的，最贵的是一条镶着一颗巨大钻石的项链，她怕妈咪脖子会断掉，所以就买个小一点的。”

    “……”

    “妈咪你看，麻麻对你还是很好的。所以，你也要对她好一点。”

    易小九的两张小嘴皮子一掀一合，易蒙蒙都快崩溃了。

    “停停，别说了。易小九，去洗澡，然后等着吃饭！”

    熊孩子之所以是熊孩子，就是因为有超过常人的破坏力、思考力以及强韧。

    “妈咪妈咪，麻麻这么好，你要是不早点下手会被人抢走的。七雾阿姨说了，该出手时就出手，否则美女都会人老珠黄了。”

    “上次的上次，你还跟小蕊蕊的妈咪说，她家爸爸很不错。脾气又好。又能赚钱，还给她买新衣服。你不是说，你要遇到也嫁了吗？”

    “妈咪。小九最近看你，双颊泛红泛光。是有桃花之兆。你就从了麻麻吧，麻麻是桃花之王！”

    易蒙蒙真想喷一口老血出来，看看自己还有没有什么红光。

    真是要疯了！

    “易小九，有空就去写作业。我看你最近是玩疯了，都不知道自己姓什么了！”

    姓易，不是安！

    “哦好吧……原来妈咪是害羞了，那小九不说了。”某包子善解人意地拍拍易蒙蒙的手。然后自己踱着雄赳赳的步子走去了隔壁房间。

    啊啊啊，她这一世要是英年早逝，肯定是被自己女儿给气死的。

    结果，易蒙蒙一个人站在了安绣琦的房间里。小包子溜了出去。

    左看右看，易蒙蒙待在充满着女人冰凉味道的地方，终于没忍住。跑到墙头灯边上，伸手就抓起女人那只黑色枕头，握着拳头把它海扁了一通。

    噗噗噗。直到枕头在阳光下被砸出无数飞舞的毛絮，易蒙蒙才喘着粗气，把拍扁掉的原位放好，用手掌撸了撸，抚平了上面的皱褶。

    看起来。什么都没发生。

    干得好，易蒙蒙！

    易大师心里总算觉得出了口恶气，她此时才能理解为什么有的厨师会干出朝菜里吐口水的事情来。也许下一次，她也可以试一试！

    她神情气爽地吐了口气，直起了腰，昂首阔步地走出房间，可刚到门口，就听到啪嗒一声，一回头，才发现原本压在枕头下的书落到了地上。

    原主文薇薇的视力很好，易蒙蒙一眼就认出了掉在地上的那本书，正是这些日子一直看安绣琦捧在手里整天读着的那本。

    哼，她才不会捡起来呢。都是易小九干的，不关她的事情。

    眯了眯眼睛，易大师无比邪恶地出去了。易小九又多了个用处，背黑锅。

    很久很久以后，易大师再回忆今天这个场景，曾经无比后悔此时的这个决定。她曾经离安绣琦这女人的秘密，非常非常地接近，可她却没有好好珍惜机会。

    当天晚上，安绣琦果然没有再回房间。

    而易小九在隔天的早上，想要跟小白同志玩捉迷藏的时候，发现了柜子里的两件赃物。

    “妈咪，果然是不好意思了。嘿嘿~”易小包子依旧坚定地这么想着。

    非但如此，她还加上了一条认知批注，“原来，麻麻不是去揍人的。麻麻也是不好意思了，嘿嘿~”

    可怜的易蒙蒙，来来回回把这几年想了个遍，始终没明白，易小九到底是怎么被她教成这样的。

    好在抹一把辛酸泪的不止是她，在同一天早上，还有一群人坐在宾馆里抱团抹眼泪。

    新星公会，蝉联三届冠军，十次入围最佳队伍奖项，淘汰出局。

    与此同时，蓝灵公会的成绩匪夷所思地又提升了。

    果然，那个眼神能杀人的神女子没开玩笑，人家夜黑风高去把最富的给抢了。

    风如澜当天的表情就跟吃了一只苍蝇，易蒙蒙则是声称头痛没有出门摆摊。

    有人欢喜有人忧，等到初赛最后一天过去，二十支入围队伍名单确认。二十支队伍以外的公会，只能垂头丧气地离开无名星，当然也有不少愿意自己出资继续留驻观看后续比赛。

    但有一支队伍非常特殊，虽然以第九位的优秀成绩安全过关，但整支队伍都瞧不见一点喜色。

    “会长，我们真的过初赛了，那……”

    “也许，她只说中了一半。她猜中了开头，猜中了过程，却没有说对结局。”

    “没错没错！未来掌握在我们自己手上！”

    “嘶，我怎么还是心慌慌？尚清那家伙呢？又吃不下饭了？”

    “这可怜孩子。”

    ……

    易蒙蒙压根不知道，自己给人看的一个面相，会让这么多人纠结。

    有的老人说，不要老是算命，命越算越薄。小辈们常常不信邪，越是不准越是想要尝试这种玄妙东西。

    这个论调，易蒙蒙觉得并没有事实根据。但唯一可以确定的是，测算未来命理，确实对人的轨迹产生一定影响。

    在紫堇公会失去信心的时候，冥冥中就已经决定了他们的结局。

    到底是她的卜易之辞，推动了人往命运轨迹发展，还是那看不见的规律，引导着她成为她人命运中的一个路引？

    这就不得而知了，要是让易蒙蒙说，那只是顺气自然罢了。

    所有人，所有事，不管如何脱离轨道，总会在那之后，又顺应着天地间的大道回归。

    所以，当安绣琦一脸平静，好像什么都没发生，重新回到旅馆房间的时候，易蒙蒙又回到了从前那副波澜不惊的样子。

    只要生活继续，错的都会变成对的，无所谓现在。

    易大师又淡定了，看着初赛所有酬金被大会组织者跟吸金评委拿走，她心想果然最后一天没出去摆摊是对的。

    贺秋容长老果然说到做到，初赛最后一天落幕，第二天大家起床就发现水晶卡中的钱全部被总协会划走了。

    老莫雷看着清零的水晶卡，那眼神是一个留恋不舍。

    而与此同时，总协会公布初赛晋级的前二十位最终排名。

    第一位穆迟星蓝灵公会，以九百八十五万零三千的成绩高居榜首。

    第二位铃木星启灵公会，以一百五十二万的成绩远远落后。

    第三位千重星大泉公会，以五十七万的成绩惊险夺得第三。

    后面十七个公会成绩一个比一个咬的紧。除了第二位、第三位，另外排在第五的文铃星凌飞公会、排第六的富克星溪阁公会跟第七位来自关山星的纤凤公会，这五家公会全是赫赫有名的超级大公会，早在前几届比赛中就被人挖出了他们五大家族的背景。

    这次悲催得过早被淘汰的上届冠军，新星公会，与这次位列第五的凌飞公会，都是文家在灵师总协会之外的暗中力量。

    当易蒙蒙从风如澜的口中得知这个背景，她不由为可怜的文家悼念了下。她总觉得，安绣琦这个家伙，是故意找到了这支队伍，特地在初赛最后一晚把对方给抢劫了一空。

    这女人很记仇，她早就发现了。

    另外，她还知道了崇尚武学的安家原来在几年前，也慢慢把手伸向了灵师公会，紧咬住第二名排位的启灵公会，就是安家亲信组织成立的。历届比赛里，也只有这一支王牌队伍是清一色的攻击性灵师。

    完美的攻击，就是防御。这是安家崇尚的理念。不过这一次，易蒙蒙打定主意，要借由这一场比赛狠狠地替文薇薇出一口气，她要亲手把这个理念给推翻。

    另外的大泉公会则是来自于政治世家颜家， 溪阁公会则是富豪朱家，剩下稍弱一点的纤凤公会则是五大家族中最神秘的宇家，史上掌握最先进科技的最强大脑一族。

    “我们唯一需要考虑的劲敌，就是这五家公会。”老莫雷手里握着一根长杆，啪地指向房间中央的电子屏幕，“打败他们，冠军就是我们的了。”

    房间里，小九正在眯眼神游的易蒙蒙怀里吃冰淇淋，小嘴吧唧吧唧。右边坐着打理衣摆皱褶的七雾，左边坐着依旧捧着本书阅读的安绣琦。风如澜站在窗边，正在逗弄窗台上偶然飞过来的小麻雀，小白则是皱眉看着，时不时小声阻止她的恶行。

    老莫雷的胡子越翘越高，“今天已经公布了复赛的比赛模式，二十支队伍捉对厮杀，败者出局。”

    屋子里依旧没人抬头看她。

    咔擦，老莫雷把手里的长杆给折了两半，“……散会。”

第一卷 203 规则，不怕

    二十支晋级队伍，两两捉对厮杀，进行擂台赛的比拼。

    按照公会驻守星球的等级划分，四星以上的星球分为a队，四星包括四星一下的星球则为b队。

    ab两队抽签对决，败者则告别比赛，胜者则晋级十强。十强过后，则是历年经典的积分战，取前三位决出最后的三强。

    总协会的这个比赛规定，极大地保护了背后有人的几个主星公会，同样都在a队的他们，只要不倒霉遇见黑马队伍，就可以顺利进入十强。

    十强之前，这些王牌队伍都不会相遇，拼个你死我活。基于这种赛制，每一年的第二轮复赛，基本都是属于炮灰的献身表演赛，高等星球的队伍都会保存实力，过关轻松之际。

    但这次特地穿越了几大星系，千里迢迢前来观看比赛的群众们，都在这历史上最无聊的一场复赛到来之际兴奋无比。

    原来最没有看头，也最廉价的公开比赛门票，在过去的一周里迅速售罄，而稀少的黄牛票则是被炒到了以往黄金赛事的高昂价格。

    因为蓝灵！

    当蓝灵第一次占据比赛榜单首位的时候，各大新闻报道里都频频出现了这支公会队伍。而当越来越多的人注意到老莫雷他们时，大家才惊觉，竟然对这个存在十数年的公会知之甚少。

    蓝灵，何止是一匹黑马，简直是潜伏了十多年之久的一匹老黑马！

    在默默沉寂了这么多年后，第一次公然高调地出现在人们面前。

    二十支队伍中，拥有五大家族背景的六大队伍，还剩下五支。也就是，来自三等星球的蓝灵公会，在下一轮复赛中，将有五成的概率将碰上一只赫赫有名的超级种子队伍。

    这是一场贵族与草根的较量，这是一场白马与黑马的较量！

    来到无名星上观看比赛的观众们，无比迫切地想要知道，到底谁将在下一刻被斩落榜单。这样一匹隐忍藏拙的黑马。是否能够一跃而起，踩踏过贵族的荣耀，荣获最后的光辉呢？

    大家的心一片火热。

    当然，这种期待与憧憬都基于一种前提，没人知道蓝灵中的某个人，就在前不久单枪匹马闯进上届冠军的基地，把对方给一锅挑了。 否则，实力的悬殊就会让大家失去心中的等待与期望。

    基于某种面子因素，新星公会非常低调地退出了这次的比赛，对失败的原因避而不谈。也不接受任何外部的提问。

    当然。关于这一点。蓝灵的人都是知道的。

    “还有我们存在的意义吗？”风如澜在散会后，这样忧心忡忡地问道。

    小白拍了拍她的肩膀，“重在参与，风姐。”

    “加油。小风风，做一个站在巨人肩膀上的女人吧。”七雾甩了一头金发，挑起了她的下巴。

    易蒙蒙微微颔首，“存在，就有价值。”

    “风阿姨，吃软饭是不对的。”易小九横插一腿，把吃完的冰淇淋纸杯塞在风如澜手里，“能帮小九再买一个吗？”

    风如澜觉得，这真是蓝灵纪念碑式的一刻。践踏着她那颗脆弱的心，登上的里程碑式高度。

    当事人安绣琦最后站起身，把手中的书合上，挑了挑眉毛，“你需要的话。我可以不上场的。”

    “……”

    “好的，关于作战计划我们讨论完毕。”老莫雷笑得无比狡诈。

    可等到第二天复赛，二十支队伍齐齐来到比赛场地，昨天偷笑的人今天都傻眼了。

    原来这一次贺秋容打造了一种全新的擂台计分方式，颠覆了以往五人大乱斗的场面，而是创新采取了个人赛+双人赛+团队赛的三线模式。

    每一组队伍的比拼，可出场的队员共计五人。先行进行两组个人赛，胜者得一分，而后是两人配合对抗赛，胜者得三分，最后展开五人团队赛，胜者得五分。若是出现平局，则加赛一场个人附加比拼。

    每个队员只能参与一场个人赛，或者配合赛，不能重复参加。也就是说，个人赛的队员，不能作为双人赛的出场选手中再次登场，平局之后，也不能再次在附加赛中出现。参加配合赛的队员同理。

    “评委阿姨，五人团队赛，可以只上四人吗？”易小九在若干人面前，嚎了一嗓子，满场静寂。

    贺秋容淡淡扫了眼场下，没看到小家伙所在的地方有伤病员，“不可以。”

    “哦，好吧，真遗憾。看来我麻麻一定要上场了。”易小九嘟囔了一声，回头同情地看了眼风如澜。

    “……”

    而贺秋容还故意整了条很恶心的规则，直到进入决赛前，所有选手都不能连续两场出现在个人赛与双人赛中。

    这种恶心规定，让指望着靠一个人就夺得冠军的某些公会痛心疾首。

    譬如，总协会公布赛制后，老莫雷又一次召开了紧急会议。

    “也就是说，如果安绣琦不在个人赛或者双人战中出场，我们还是很可能五五平局，最后输掉的。”

    五五平局，那就是输掉了所有的个人赛跟双人赛，只赢了团队赛的五分。

    风如澜直接翻了个白眼，这意思是除了安绣琦，他们都是废材吗？“有输有赢，才是比赛的价值所在。”

    老莫雷只当没听见，眼巴巴地望着安绣琦，“当然平局之后，你再上场还是有胜算。但是我们要保守一些，万一别的队伍最后也保留了底牌，突然冒出个高手呢？可是，又不能连续两场参赛，诶！”

    “喂，老头子，别当我们其他人不存在好吗？”风如澜急得跳脚了。从前公会没人，她烦；现在公会有人，她更烦。

    易蒙蒙瞅了眼安绣琦，据说第二天新星公会的人，完好无损地从宾馆里走出来，不像是有激烈打斗的样子。

    据她所知，她的灵师能力无论是催眠还是咒术，都是需要一定的时间和特殊媒介去完成的。相对而言，擂台赛上争分夺秒的交锋对她更不利，反而是趁夜黑风高潜入人家房间偷钱什么的，相对容易些。

    她觉得，老莫雷是想多了。其实，安绣琦的灵力，就跟她自己说的那样，因为过分强大，有很多限制。她并不是个比赛型选手，暗黑一族的能力，控制大于攻击。

    从能力组合上来说，他们的擂台赛反而有些弱势。

    她自己攻击力跟防御力几乎是零，五个人中已经去掉了一个。

    剩下的七雾、风如澜分别是元素系灵师，雾系能力与风系能力均为攻击，形态特征相似，不宜双人配合。

    而外表无害的小白，其实说到底也是一个攻击系灵师。只不过她利用魔兽战斗，从这种特性来说，更不适合与风如澜、七雾这种元素系合作。到擂台赛，召唤出的魔兽近身战斗，反而容易被同队的雾系或者风系攻击所伤。

    也就是说蓝灵五个人中，所有的攻击性灵师都无法与人配合。双人合作战，相当危险。

    到底如何排兵布阵，对于蓝灵后面的比赛，将是个巨大的难题。

    从这点上来说，评委会制定的比赛规定相当合理谨慎。公会存在的价值，绝非一个人的能力，而是无数人前赴后继的努力与合作。

    这擂台赛，就是看公会整体实力的时候了。

    老莫雷几乎要抓光所有的头发了，回来后就在房间里转来转去，“第一场到底谁先上？”

    各种排列组合快要把她整疯了，目光在五个人面前连连回返，漂移不定。

    跟七雾站得远远的风如澜，要她跟七雾合作，肯定要罢工。

    吊儿郎当什么都不在乎的安绣琦，这是蓝灵最大的王牌。

    能力极其适合单挑的魔兽召唤少女，最听话的小白。

    还有，还有，还有……

    老莫雷目光逡巡到抱着女儿明显在走神的易蒙蒙，她的眼睛突然亮了，发出了探照灯一般。

    “蒙蒙！”老莫雷突然一个激灵，大叫一声。

    易蒙蒙差点惊得把怀里的包子都给扔出去了，惊疑地望向老会长，怎么人人都这么叫她了，鸡皮疙瘩一地。

    风如澜一看老家伙嘴角那抹恶形恶状的笑容，她的眉头就抖了抖，觉得这老家伙又要使阴招了。

    “蒙蒙啊，呵呵，”老莫雷果然阴险地笑了笑，搓了搓手掌，“你不是能预知未来吗？这我们之后的对手，你看能不能推测出来呀？”

    风如澜刚喝下去的果汁，差点喷出来。原来如此啊，她怎么没想到！

    易蒙蒙被她眼光盯得直难受，犹豫着点了点头，“理论上是可以的。”

    “好啊！妙啊！一个字绝了！蒙蒙，你真是我们蓝灵的福星！”老莫雷胡子都要吹了起来。

    易蒙蒙尴尬无比，把易小九放在地上让她自己站着，她才握拳咳了一声，“那我试试吧。”

    “等等！”老莫雷一步又冲了过来。

    易蒙蒙甚至看到了他咧嘴露出的牙龈肉，真正是无语了。

    “会长，还有什么想知道的？”

    “额……那个，还有一点点，呵呵。”老莫雷摸了把胡子，“譬如对方选手上场的顺序？谁出场个人赛，谁出场双人合作？谁第一个上，谁最后一个上？都能知道吗？”

第一卷 204 嘿嘿嘿

    蓝灵公会的复赛第一场，观台最外围的黄牛票都被炒到了一张五千能量币，甚至比时下最受追捧的歌手演唱会票还贵。

    老莫雷不止一次对比赛组织方进行唾骂，这种比赛门票收入至少得分参赛公会一成吧。炮灰有炮灰的价值，主角有主角的艰辛。

    当然，他在评委贺秋容面前，半个字都没敢泄露他的腹诽。

    贺秋容依旧一副典雅从容的样子，今天是一条白色及踝的长裙，非但看不出她人到中年的沧桑，反而越发显得她经过岁月沉淀的一种成熟魅力。

    作为评委，两支对抗的队伍都将经过她坐着的评审席，向她以及另外四位来自不同领域的资深灵师评委致敬。

    “莫雷，你这次倒是让我惊讶了。”贺秋容的位子在评审席最中央，可见她的地位之高。

    蓝灵经过的时候，她特意站了起来，出乎了其他四位评委的意料。

    贺秋容在灵师界里，是出了名的脾气古怪，更有很多灵师自觉清高，不屑于跟她来往。而贺秋容自己也是对人苛刻冷淡的性子，她只认钱，不认人不对事。

    即便是灵师总协会的会长，站在她面前说话，恐怕她也不会有半分的尊敬表情。

    所以她这一站起来，让周围几人都惊讶无比。

    蓝灵抽到了第三只签，将会与a组的第三支队伍碰撞。前面四支抽到一号与二号的参赛队伍，早就入场，里面更是有两支a组的王牌队伍。

    可贺秋容之前都没有站起来，更没有开口与谁寒暄。

    不只是完全不明状况的四个评委，连场上看台的观众都纷纷注意到了这个场景，全都讶异无比。

    老莫雷这一刻好似洗去了身上平日所有的猥琐，佝偻的背也挺得直如松柏，白须飘飘，竟然还很有一副高人样子。

    “这就是蓝灵的会长？”

    “看着很厉害啊，有没有？以前怎么会没听过？”

    “啧啧。贺秋容都站了起来，看来至少是跟她一样牛逼的家伙！”

    “难怪蓝灵这次一飞冲天了，会长估计就是个很强大的高级灵师。”

    “嘶，糟了，我早上就不该犹豫，应该多投点注的！”

    观众席瞬间火热，竟然比前两支王牌队伍入场气氛更加火爆。

    灵师较于常人，胜在充沛敏感的精神力。灵师的五感，通常都远胜常人。

    场上的轰动，还有各种交头接耳的声音。都传到了蓝灵一群人的耳朵里。

    “我也很看好你们。莫雷。不要让我失望。”贺秋容语出惊人。

    老莫雷的嘴角抽了抽，对着贺秋容的笑脸就是一僵。

    这个死要钱的婆娘，分明就是偷偷下注了！这是暗示他们一定要赢！该死，他怎么忘了去给自己下注了！亏大发了！

    风如澜眉毛掀了掀。也觉得有点惋惜。

    “呵呵，这次的盘口不错，猴子干的很好！”七雾对着看台密密麻麻的人，眯了眯眼睛。

    小白小声地点头附和，“今天早上，胜率是二十三比一。不过猴姐说了，如果我们能抽中一个王牌队伍，估计胜率会有戏剧性的变化。到时候，我们再来一票大的。”

    “唔。是吗？”七雾嘴角扯了扯，“老大，要不待会我先打一场假赛？”

    “随便。”安绣琦瞄了她一眼，抱着双臂吐出两个字。

    易蒙蒙站在最后，拉着易小九的手。无语望着这一群人，又往后移了移。

    顺着七雾的目光，她远眺了下，好像还看到了猴子跟邱羽夕两个熟悉的身影。只是离得太远，看得不太真切。

    “嫂子，嘿嘿，你要不要待会也来一注？”小白笑得天真无邪，“从复赛开始，一直到最后决赛，每一场比试的盘口猴姐都开了。咱可以随便玩玩，没事儿！”

    七雾朝她挤了挤眉毛，一副你知我知的样子，“到时，我们都跟你这一边。”

    易蒙蒙脸抽了抽，看对方满怀期待望着她的眼神，真是觉得当年一失足成千古恨，“我不认识你们，离远点。”

    二十支队伍复赛第一轮，共计十场。每天五场，分两日进行。

    蓝灵抽到了第三支签，则是第一天比赛。当天比赛的五场，将同时把抽中同一数字的ab两队送入独立的空间战斗。

    购买了某个公会比赛观看权的观众，也将由组委会提供的5d观看系统，连接各自智脑将每个观众切送至队伍的独立擂台空间。

    评审席上的五位评委，将各自被分配一场比赛主持。很显然，贺秋容选择了蓝灵，又一次让大家惊呆了。

    “大家各就各位，我宣布本次复赛正式开始！”

    蓝灵众人都站到了b队的聚集地，听到贺秋容的声音，易蒙蒙只觉眼前一花，周围的空间扭曲震荡着，这感觉真实无比。

    晕眩的感觉维持了大概两三秒，等她再睁眼，就发现眼前视野豁然大变。

    他们所站的地方以蓝色为界，而对面空着的位子则是白色，两色交接的地方被一个硕大的擂台从中间隔开。

    擂台之上，赫然已经站着贺秋容。以长老之资，担任一场小小比赛的评委裁判，易蒙蒙觉得说不清的古怪。

    当易蒙蒙观察完这陌生环境，周遭已经响彻一片沸腾之声！整个环形大看台，座无虚席，所有的观众席全被一张张激动沸腾的身影所占有！

    蓝灵，什么时候有这么多粉丝了？

    易蒙蒙心头划过一个问号，而下一刻，她就看到了白色区域出现的六人队伍。

    统一简洁的白色劲装，身高体型极度相似的五人一排，旁边是身材壮实肌肉饱满的一个中年男子。

    易蒙蒙斜了斜眼，果然看见安绣琦眼里划过的一道冷峻敌意。

    “启灵，启灵，灭掉蓝灵！”

    “是男人，就爱启灵！”

    老莫雷朝那边看台竖了根中指，“一群白痴，切！”

    场上一片嘘声。都在鄙视这个道貌岸然却没有修养的老头。

    风如澜一阵阵脸红，扯了老头子的袖子，“镇定镇定！别得意！”

    “哼！”老莫雷重重地扔了个眼刀过去。

    回过身体，背朝观众席，老莫雷就赫然变了一张脸。所有的愤怒跟羞怒全都消失不见，取而代之的是堆也堆不下的笑容，嘴巴一直咧到了耳后根，露出了最大的一颗白牙。

    “嘿嘿嘿，这群傻叉，乐吧乐吧。这是他们最后可以乐的时间了。嘿嘿嘿……”

    这笑声低低的。就在蓝灵比赛席位的小区域蔓延。听得所有人都不自在地往旁边挪一挪。

    而观众们能看到的，只有一个高龄老头会长被气得转过身去，手里的拳头还不时一抖一抖的。而蓝灵其他人也都散发着低气压，意志消沉地站在角落里不说话。

    场上形势陡然一变。本来看好蓝灵的观众全都噤声了，手里挥舞瓶子打气叫好的动作也突然一滞。

    这蓝灵，也太没气势了！让他们想加油的口号，都念不出来了！

    所有下注投蓝灵赢的人，瞬间都卧槽一下，全都懵了！

    一看这对面大名鼎鼎的启灵队伍，再看一看队伍七零八落的蓝灵，大家的心都哇凉哇凉的，心想这下完蛋了。

    “喂喂？诶。是我呀！尼玛现在还能改注吗？”

    “哈？老子不是要反悔，老子换一边下注不行吗？”

    “啊啊啊？赔率？不管什么赔率，我现在就买启灵赢！”

    “我擦，我擦擦擦，老天不开眼啊！竟然让这蓝灵第一场就遇到启灵这难啃的骨头！”

    “哎呀。糟了糟了，博彩电话打不进去了啊！靠靠靠！”

    面对着观众席的热闹，蓝灵的几人仍旧显得异常平静，在外人看来那是特别没骨气，简直就是一副还没上场就认输的模样。

    “能不能别笑了，会长，你笑得我们手脚都软了。”风如澜满头黑线，终于在上擂台的前一刻，提出了自己的不满。

    她实在受不了，她怕自己站在擂台上跟人家火拼的时候，因为听力太好听见这种诡异的笑声，然后被恶心得发挥失常。

    老莫雷笑得肩膀都在抖了，一句话都说不出来，朝风如澜嫌弃地挥了下手。

    “妈咪，莫雷爷爷怎么了？”易小九扯着易蒙蒙的衣摆，小心地摇了摇，茫然地又偷偷去看了老莫雷一眼。

    易蒙蒙无语地嘴角抽了抽，“不知道，大概是发现自己中奖了。”

    此时站在擂台上的贺秋容一脸肃穆，一身白裙已经换成了姜黄色劲装，目露疑惑地瞄了蓝灵区域一眼，才正了正嗓子，“复试第一轮，蓝灵公会对战启灵公会，个人赛选手请准备登台。”

    这话音一落，老莫雷就刷的一下陡然回了神，目露精芒，炯炯有神地看向了对面白色区域备战的启灵队伍。

    他眼里正疯狂地燃烧着某种异样的情绪，嘴里还不断地低声念念有词，“第一轮，铃木星启灵战队，安家种子队伍。个人赛，第一位上场选手，名字中有飞禽……那只有一个，今年三十四岁的唐鹤，灵师能力――速度……”

    擂台之上的贺秋容略有所觉似的，皱着眉头又再次朝蓝灵方向看了过来，半响才道，“第一场，蓝灵队伍驭兽师白鹿，对启灵队伍――光速唐鹤！”

    “嘿嘿嘿……”台下蓝色区域，某个老头的嘴里又发出了诡异恶心的笑声。

第一卷 205 小白的真面目

    随着老莫雷让人犯鸡皮疙瘩的笑声中，白色区域的观众席爆出一阵高昂冲天的喝彩声。

    “唐鹤！唐鹤！唐鹤！”

    从选手区，一个修长的身影站了起来，朝身后的看台吹了吹口哨，帅气地挥了挥手，又引来一阵声声震天的呼喊！

    “切，臭屁丫头！小白，去给她点厉害看看！”老莫雷眼睛瞪了瞪，重重拍了拍小白的肩膀。

    “yes，sir！”小白很像模样的稍息立正，然后茫然地看了对面一眼，“难道他是我亲戚？”

    “噗，你又在说什么傻话？谁是你亲戚？”风如澜喷了，瞅着对面一步步走向擂台的，那个不可一世的小子，一头雾水，“你不是姓白吗？

    易小九也皱着小眼睛看向擂台，对方的选手都已经站到了擂台上，并且看上去跟小白阿姨一点都不像。

    “跟我的名字很像啊，哈哈，真像我的远房亲戚~”小白揉着自己鸟巢一样乱糟糟的头发，说着就傻乎乎地朝擂台走过去。

    贺秋容看启灵的人早就站好位了，蓝灵的家伙才顶着一头乱稻草，一副没睡醒的样子，慢吞吞地跑过来，还是个同手同脚，她是连两个小时前的起床气都又回来了。

    “我数到三，要是选手还没就位，就算自动弃赛了。”

    “啊！来了来了，我来了。”小白赶紧跑了几步，嗖嗖的就紧张跑起来。

    这次灵师比赛的擂台砌得很高，在裁判站的区域有一个阶梯通道，其他地方全部是齐腰高的石壁。

    之前启灵的唐鹤，占着身高优势，又加上她的天赋能力，长腿轻轻一个跨步，就轻松无比地踩到了擂台上。这动作一气呵成。潇洒流畅，极具优雅的观赏感，让无数女性观众都眼冒小星光。

    但可怜的小白，本来就不是个体能型的灵师，她本人又不具备任何能力加成。她哼哼唧唧，好不容易抢在贺秋容数到三之前跑到擂台地方，人就啪嗒一下整个贴在了擂台旁边。

    “噢……不……”老莫雷一双手遮住了自己的眼睛。

    满场静寂，连替启灵公会加油助威的热情粉丝都停下了，看着在擂台边上手脚并用往上爬的这个灵师，大伙儿都惊呆了。

    很多灵师。都不具备强壮的体魄，甚至有些高级灵师还因为精神力过于强盛导致**的衰竭，体力远弱于常人。

    但在过去历届的比赛中，这样一个助跑然后光荣贴在擂台壁上的白痴，还从来没出现过。

    一般的灵师都能通过各种稀奇古怪的能力，登上这个高台。

    当然也有一些，譬如五感型灵师、譬如像易蒙蒙这种，他们的能力也无法作用于身体之上。但过往很多次比赛中，这种选手都很有自知之明。会很镇定自若地走台阶到擂台上。

    像今天这样的奇葩白目灵师，大家是第一次看到。

    短短几秒的沉寂之后，欢呼声、喝彩声、嘘声、以及各种中指小指遍布了整个观众席。一群狼，狼血都在这一刻沸腾了！

    历来高高在上的灵师。还有这么傻逼的一刻！这票价，真是值了！

    场上除了启灵队伍的一群人，还有一群人笑得特别大声跟欢实，那就是刚刚临场改了注的那群赌徒们！

    一个智商有问题。能力有问题的二愣子灵师，拿什么去跟一个优秀选手比？结局，在比赛还没开始的这一刻。就已经书写好了。

    群众们都重新把激动的心情放下，舒服地背靠在椅背上，就等着后面沿着轨迹发展的情节了。

    风如澜僵着一张俊脸，半天才回过神，实在看不下去了，手一抬就旋起了一股风旋，把这丢人现眼的家伙给送到了擂台上。

    “她这样跟着你们，竟然一直没死？”

    她当然已经知道了，这几年七雾这厮到底在干些什么事情。对于这种小白的生存能力，她实在观为叹止。

    “呵呵，你看下去就知道了。小看她的话，可是会很悲惨的。”七雾眯着眼睛，褐色眼眸在日光下泛着一丝丝金色。

    她刚说完，就见小白好不容易站好，傻愣愣地在拍身上的灰尘。

    左拍拍，右拍拍，屁股拍拍……

    观众们都傻眼了，对手唐鹤更加傻眼了，连一脸严肃的贺秋容一时都没找到词。

    “你要磨蹭到什么时候？”唐鹤不高兴了。

    作为一支王牌队伍的王牌选手，从来都只有他闪耀地站在擂台上吸引人们目光的份，如今竟然被一个小丑一样的对手抢了戏份，这怎么可以？

    唐鹤下定了决心，一定要把戏份给抢回来！

    他伸出左手大拇指，就往下一指，目光尽是不屑跟嘲讽。

    啪啪啪，拉嘲讽的观众都开始鼓掌，场面一时又让蓝灵一伙人尴尬之极。

    风如澜都气得快要跳脚了，“快扁他！快咬死他！”

    “这样不好吧？”小白听到声音，望向自家选手席，苦恼地抓了抓头发，“我家有祖训的，不能随便杀生，尤其他说不定还是我远方亲戚。”

    “操，谁是你远方亲戚！你个白痴自己照照镜子，好不好！”唐鹤当场就爆发了。

    本来，他长得就不错，身材高大，五官脸型看着都酷酷的，再加上他灵师的独特气质，有不少粉丝。这样被人黑化拉低品味，真是忍无可忍！

    贺秋容眉毛一跳，“你们够了没！再多一句废话，两个公会都剔除复赛资格！好了，比赛开始！”

    这话刚一落地，唐鹤立马就跟离弦的利箭一般，没看到他怎么动作，就看他人已经冲到了小白面前，原来站的地方留下了一道还未消散的残影。

    “哇，你偷袭！”小白还想着双方比武，要先鞠躬敬礼呢，哪里想到对方那么粗辱。

    观众看得跟打了鸡血一样，嗷嗷嗷地就直接沸腾了。看到了享有光速美称的唐鹤，一上来就先发制人拿出了真本领，大家都觉得享受了一场视觉盛宴，眼睛都追不上唐鹤的速度，太奇特了！

    可还没等众人嗤笑小白的迟钝反应，大家就眼睛一花。

    砰一声巨响，化作一道光影的唐鹤，啪叽一下撞在了一个全身覆盖着棕褐色毛皮的庞然大物上。

    这一下，观众们又傻眼了，这一幕怎么这么熟悉？

    事情发生得太快，场上场下都没一个人反应过来，到底刚刚那瞬间发生了什么。

    贺秋容嘴角抽了抽，老莫雷在台下双手噼里啪啦地拍得起劲，“干得好，白丫头！”，脸上尽是一副小人得志样子。

    他这一鼓掌，把周围一圈观众全都拍醒了。

    “靠，是我眼花了？刚发生了什么？谁能告诉我？”

    “哇塞，那个大家伙是什么？好威武好霸气，啧啧，偶像啊！”

    “人森……我要是唐鹤，我现在肯定就想死了。”

    “G，这蓝灵那小家伙原来是扮猪吃老虎啊！藏拙藏了这么久，就是要让唐鹤麻痹大意啊！”

    “真相真是残酷！没关系，打头阵的一般都比较厉害，蓝灵后面大概就不行了。”

    别说看热闹啥也不懂的观众，就连风如澜看到擂台上的此情此景，也觉得自己的牙都酸了。

    别人也许还没看清，可是她可是看得一清二楚。

    只见唐鹤这家伙刚才迅猛非常，直接就提着拳头用压倒性的速度向小白攻击而去，但说时迟那时快，小白右手掌心星光点点凝聚，转眼一道模糊的光晕就逐渐凝聚，赫然召唤了一头铁背熊出来！

    唐鹤平时习惯用速度做杀手锏，把一切的防守跟谨慎舍弃，用超过常人反应力的极致速度作为攻击手段，往往在开场那一瞬间就打个对手措手不及，从而获胜。

    这次，也活该唐鹤那家伙倒霉，偏偏遇到个经常短路抽风，大脑构造跟一般人不同的小白。也不知道这次是偶然，还是巧合，还是无意，总之小白召唤出魔兽的地点、时机都太完美，平常慢半拍，可今天却像换了个人，精准得让人赞叹。

    她这一精准，正好让已经快得连自己都控制不了速度的唐鹤，一下就撞了上去。

    加速度跟惯性这东西，是很可怕的。这一下直接把唐鹤给撞了个七晕八素，人彻底懵了。

    “啊，抱歉抱歉，让你受伤了。要紧吗？要不要休息休息？我们还要继续吗？”小白看对方直接趴在她面前，很不好意思地揉了揉草窝头发，然后腼腆地笑笑，拍拍身前的大块头棕熊，指挥它挪了挪地方。

    一人一熊，就这样一起蹲着，一左一右看着地上的唐鹤。

    所有的观众都不知道作何反应了，到底该给小白叫好呢，还是给唐鹤打气呢？为什么哪种，都觉得那么戏剧那么搞笑呢？

    “我要杀了你――！！！”

    唐鹤从短暂的晕眩中清醒，整个身体骨骼的疼痛，让他意识到刚刚发生了什么。前所未有的耻辱跟羞愤，从他心头冒着烟儿烫着火舌窜上来！

    小白眨了眨眼睛，“你竟然违反祖训？”

    风如澜哀嚎了一声，“她竟然还在纠结亲戚这件事情……”可话还没说完，她就卡住了。

    场上一直没睡醒的小白，身上气质竟然在这一刻陡然一变。一股锐利凶暴的气息以她为中心，迅速从擂台上弧面扩散，扑鼻而来的野生猛兽味道，让场边人瞬间汗毛直立。(未完待续。。)

第一卷 206 速度的克星

    唐鹤从地上一跃而起，但是扑面而来的凶兽气息差点让他脚下一个踉跄。

    他立马惊疑不定大步退后，看着面前这个从上台前就让他嘲讽鄙视的白痴对手，半天还没回过神。

    比赛场上，这还是第一次遇到让他心惊胆战的气息。

    他生来就拥有超过常人的运动神经，后来发现他的精神力甚至能够扭动空间，变成一种极为可怕的速度附着于**之上。

    无论是之前多少次比赛，他遇到多么强大可怕难以超越的对手，他都没有感觉到生命受到威胁的气氛。他战胜不了，但还拥有傲人的速度可以逃走！任何一个恶劣的环境下，他的字典里都没有害怕两个字。

    但这一次，唐鹤的每一个毛孔都在莫名颤栗，这是一种身体先于大脑的应激反应，提醒着他面前的这个小白实际有多么可怕。

    这怎么可能！唐鹤错愕不已，甚至以为这一刻自己产生了错觉。

    他打量了几眼站在小白脸旁边的那只雄壮高大的棕熊，他曾经在魔兽危险收藏集中见过它的图片。它后背的短粗毛发根根竖起，硬如金针，因此有铁背之称。它的两只熊掌，散发着慑人的金属光泽，他毫不怀疑它们只要一拍到人身上，轻则断骨，重则内伤殒命。

    但是这不至于让他心生警觉，不至于让他全身血液凝固。

    唐鹤眯了眯眼睛，默默地自己的灵力集中于双腿之上，随时都可以爆发光速移动。

    错觉，一定是错觉！刚刚那一撞，让他头脑不清醒了，才会产生这种愚蠢的害怕。

    唐鹤握了握拳头，双腿宛若炮弹般弹跳而出，高速摩擦空气的呼啸声。在安静的比赛场地里清晰无比。

    众人只看见空中留下一长串扭曲残影，再看擂台，竟然就找不到唐鹤的身影了！

    速度，这就是被称作是光速的男人，最最极致的潜能爆发！

    看台上又是一阵哗然，这第一场个人比赛，他们本以为会草草结局，没有半点悬疑。谁想，这比赛环节竟然跟坐过山车一样，一会让他们的心从高空中垂直失重抛下。一会又绕了个惊悚的大回环被飞天抛起。

    哄――整个看台的喝彩声也彻底爆发，之前所有的冷场全都打破。

    嗖嗖嗖！

    擂台之上，人们紧紧盯着半空，眼神不移开半分，才能隐约看见破空声之下的唐鹤身影。他几乎是不停地在擂台每一处地方，高速移动着，不停变换着身体的位置。

    他速度之快，让人们好不容易扑捉到他的身影，下一刻就发现这身影又出现在擂台的另一个角落。这些身影。只是人们大脑神经反应过慢而留下的视觉滞留影像，根本不是扑捉到的唐鹤真正准确位置。

    如果视觉跟不上他的速度，那他的对手要如何打败他呢？

    看台上的人又嗷嗷嗷地激动了，特地穿行了大半个宇宙。付出了如此高昂的价格，就是要看一场厮杀得尽情尽兴的比赛。这屡屡戏剧性的变化，让大家直呼过瘾，手里准备的各种敲打瓶子。都狠命地开始挥舞起来！

    一时之间，这比赛气氛热烈地宛若决赛当天。

    蓝灵选手席上，老莫雷翘着二郎腿儿。手里还捧着一杯热气腾腾的茶，小小地吹了口气再小酌一口，舒服地全身打了个颤。

    他随意地瞄了眼擂台，伸了个懒腰，“蒙蒙啊，你说时间是不是差不多了？”

    易蒙蒙点点头，手上三枚铜钱，在阳光的照射下散发出一种古老陈旧的光泽，在她手上漂亮地翻飞出一道道优美的曲线。

    “王出，将死。”

    四个字，好像是一种古怪韵味的咒语，从易蒙蒙吐气如兰的口中说出，说不清地悦耳，可内容却让人忍不住犯鸡皮疙瘩。

    风如澜搓了半天手臂才把身上的冷气给消去，看着擂台上还不遗余力表现的唐鹤，默默地为他捏了把冷汗。

    台上的唐鹤却对一切毫无所觉，无论是多么强大的对手，都拿高速移动中的他没办法。只要无法扑捉到他的位置，那么再完美的攻击手段都毫无用处。

    他看向从刚才开始就站在擂台中央，一动不动的小白，目露挑衅。自己一次又一次地从她身边经过，好几次都几乎要擦到了她的身体，可这对方却好像完全没察觉到。

    呵呵，也许是察觉到了，可是却根本来不及做出任何反应吧！唐鹤的嘴角勾勒起一道浅浅弧度。

    “你唐大爷的厉害，感觉到了吧？颤抖吧，新人！”

    唐鹤再次从小白身边经过，可这次他眼中却陡然暴出一道精光，整个身体都以迅雷不及掩耳之势在半空中急速转弯，破空声惊爆在人耳边。

    众人的呼喊声戛然而止，他们此时终于扑捉到了唐鹤的身影，他突然冲天而起，一个定身在高空之中。而下一刻，就见他精壮的身体突然在日光下一分为二，二分为四……几个呼吸见，竟然就是数不清的若干道身影，每一道都真实无比，肉眼之下竟难辨虚实。

    光速旋影！唐鹤第一绝技！随着 他不断的旋转，高速摩擦空气，无数个唐鹤影身从天而降，漫布擂台之上！

    蓝灵完蛋了！蓝色区域的观众们，立刻心里有了不好的预感。

    果然，大家侧目望向小白所站的位置，正是无数飞影笼罩的中央。

    只有唐鹤，还有跟他交过手的人知道，这一招是多么可怕。这不是一道影分身术，这每一道在空中散落的身影，都亦真亦假。这是他将灵力散发到极致，高速移动产生的视觉效果。也许在某个瞬间，这其中一道影子只是残留虚影，但下一刻这道影子就很可能是他本人。

    如果漠视他这个绝招，认为这无非是一些残影，那么就会吃个大亏，被重伤的话可不能怪他。唐鹤的目光中露出几分凶狠， 他没忘记这个小白之前给他带来的耻辱。

    他要让这个白痴，倒在擂台上，比他刚刚惨千万倍！

    而这个紧张关键的时刻，看台上有一些人隐隐觉得不对了，看着擂台觉得这一刻的画面古怪无比。

    跟唐鹤吸引眼球的表现不同，小白站在擂台上，竟然不偏不倚，没有挪动半分。仔细观察比赛的人都发现了，这个蓝灵的选手竟然从开赛以来，都没有移动过。只除了唐鹤凄惨摔倒的时候，她前去探望了一番，后来就再没动过！

    这一静一动，简直诡异极了！

    难道这蓝灵是主动要放弃了，铁背熊难道连一战的能力都没有？众人心中不禁打了个问号。

    可就在大家走神的这个瞬间，整个比赛场地的空间，都蔓延开一股无比厚重刺鼻的腥味。那种野生猛兽的味道，再一次从那擂台中央蔓延开来，这一次清晰得让人忍不住掩住口鼻。

    而就在这刻，历史性的画面出现了！

    整个擂台的高空，不，甚至整个比赛场的大半个天空，都被乌压压的一片黑云给遮挡住了日光的照射！众人的眼前，突然光线一暗。

    等大家纷纷抬头朝天看去，这一下就真的再没能合上自己的嘴。

    老天爷，那天上的哪里是乌云？那是一群密密麻麻叫不出名字的凶兽大雨，从天而降！

    唐鹤的神经并不粗大，一开始吃的暗亏，让他始终无比小心地观察着对手小白的每个动作。事实上，他真的没有看见小白有过任何的一举一动，但是他已经敏锐地察觉到了不对劲！

    空气中的那种膻腥味浓重地几乎已经凝固，宛若大山压顶的厚重压力朝她高速移动中的身体不断挤压。

    唐鹤的动作一滞，那强烈的死亡危机感，再次朝他席卷而来！

    他抬起头，差点从空中掉下来……

    无数道小山般壮实的魔兽身影，黑压压地从他头顶正上方落下来。

    一只只蒲扇般大的兽掌，还有那一个个毛发浓密宛若钢筋般粗大的胳膊，从天而降，一个个拍打在空中残留的无数道身影之中。

    噗噗噗！他的一道道残影，破了，破了，又破了！

    一种前所未有的恐惧，朝唐鹤铺天盖地地笼罩而来！

    逃逃逃！他只剩下唯一的念头，极致的速度是他最后一根救命稻草！

    可转眼，这四处散落、占满了大半个比赛场地的魔兽，就已经在小小的擂台上挤了个水泄不通。

    人们费了好大力气，终于在一群凶神恶煞的猛兽之中，找到了那个依旧站立不动的小白，还有那个依旧在不断移动的唐鹤残影。

    只是唐鹤可以移动的范围，越来越小了。

    天上，是各种挥动大翅宛若铁扇的飞禽；地上，是各种高大凶猛目露凶光的走兽。擂台上魔兽的数量，还在不断地增加，很多落在擂台外的魔兽，还在往擂台上不停地挤着……

    嘎叽！一道酸涩得让众人哆嗦的声音，传入大家耳中。

    从唐鹤重新站起来之后，他的身影第一次无比清晰地再次出现在观众眼中。

    可此时此刻，他哪里还有刚刚的风华绝代，一身白色劲装满是皱褶，双手无力地垂落身旁，脸上灰败无比，他被一只头上长着独角的黑色猛兽一把给捏了个正着！

    全场静寂。(未完待续。。)

第一卷 207 这就叫虐菜

    “蓝灵赢，先得一分！”贺秋容很快宣布了比赛结果。

    她的脸色已经称不上难看了，那简直就是暴风雨前的平静，只要再一会儿就要火山喷发了。

    贺秋容盯着自己那双新鞋上，一坨不知什么飞禽给投下的新鲜便便，咬了咬牙，“蓝灵的选手，给你半分钟清理会场！半分钟后，任何兽类都给我消失！”

    “啊啊，好的好的！”小白整个人好像突然清醒，从某种奇特的状态中脱离，看着擂台上的狼藉，满脸涨得通红。

    她拍拍手，就先指挥着天上的飞禽，排着一列列长队飞离现场，然后又手忙脚乱地让水泄不通的擂台，慢慢挪动出一行空地，让兽类猛兽们一点点离场。

    观众席上的人，看着这一幕，彻底找不到一个词语可以形容。他们甚至有一种来到马戏团的错觉，只不过听话驯服的狮子老虎，变成了原始森林中可怕变异的吃人凶兽。

    此情此景，在灵师比赛的舞台上，真是前所未有，从未见过。

    等场地清理完毕，看着擂台上很多飞禽掉下来的羽毛，还有很多便便，小白更加羞涩了，抓了抓自己头上的乱稻草，就朝蓝灵选手席求助，“风姐，嘿嘿，帮帮忙。”

    风如澜嘴角一抽又一抽，还是僵着表情点了点头，双手极有节奏地舞动，四方擂台上就旋起了一股凛冽秋风，把地上的各种脏乱羽毛都卷了起来。

    这就跟篮球比赛中，拉拉队的中场表演一样。她这露的一手，又是让观众们体验到了不同灵力技能的精彩绝伦。

    “靠！我个傻逼啊！”当场就有人给了自己一巴掌，“我tm竟然把蓝灵的注给改了！我靠啊！”

    “尼玛啊，我这对狗眼啊！啊呸！啊呸呸！”又有人跳脚扼腕个不停。

    可是，比赛开始的那一刻，这场蓝灵比赛的所有博彩中心，都已经把下注通道给关闭了。

    “不错啊，小白！”七雾一双金褐色桃花眼闪烁。拍拍小白的肩膀，“刚猴子说了，你之前爬擂台的那一幕，她给放在了博彩中心的首页，哈哈，果然买蓝灵胜的人，直接降了八成，哈哈哈！”

    “哇，真的吗真的吗？”小白露出了两颗虎牙，笑得无比欢实。完全不见刚刚的可怕。“太好了！果然听猴姐的没错！”

    这话说完。她还可怜巴巴地望向了风如澜，“风姐，如果你那时没插手，让我多爬一会儿的话。我们应该能赚更多呢。G，都怪我，之前没跟风姐说好。”

    噗――风如澜觉得自己错了，跟七雾这种妖孽王八蛋在一起的家伙，怎么可能是好人。单纯的小白，原来内心也是黑乎乎的。

    易蒙蒙在旁边笑得嘴都要抽筋了，抱着怀里的易小九，肩膀就一抖一抖。

    “你早就知道这丫头是在装了？”风如澜一看她这样，就觉得被蒙在鼓里的只有她一个。

    可这话一出口。她又恨不得咬断自己的舌头，再一看易蒙蒙笑得更欢乐的样子，她心里就刷刷地清楚了。

    这女人压根就没有不知道的事情，她偏偏还要问这种存心让自己纠结的问题！

    “别在意，下一个就是你上场了。”易蒙蒙坐在老莫雷边上。可是她却更像是队伍里的指导，“记得不要着急，按照我们昨天说好的去做。”

    “没错没错，你都听蒙蒙的。”老莫雷捧着茶杯在旁边应和道。

    风如澜平复了下情绪，点点头，心想她期待的这一刻终于到来了！她要在这千万人前，证明蓝灵的实力，让曾经所有轻视蓝灵的人后悔莫及！

    她上场前，观众席上向蓝灵投来的目光就已经变了。自从上一场的刺激之后，再也没人会小瞧这支草根队伍。

    等贺秋容宣布第二场对决选手名单，众人又一次热血沸腾了。

    “第二场个人比试，启灵――著名飞刀选手翁宏，对蓝灵风之掌控者――风如澜。”

    作为王牌队伍的启灵，又是率先派出选手上场的那一个。

    尽管上一场最后失利，但启灵的选手翁宏还很具有大将之风，从选手席上一步步走向擂台，最后更是玩了一手漂亮的飞刀技能，脚踏七星刀上了至高的比赛擂台。

    这擂台筑得如此之高，其实就是给这一群灵师炫技用的。灵师之所以在普通民众中，地位超然，自然是一次次利用各种宣传造势的手段，堆砌起的神秘崇高感。

    能人所不能，就是灵师。

    看到翁宏这一手，早前已经不看好启灵的观众们，心里又冒出了一点点期待。

    翁宏这个选手，出名要比之前的唐鹤更早，他在这个以攻击力称霸宇宙的灵师队伍中，十年如一日，始终占据了队伍中的黄金位置。

    他的精神力极为特殊，柔韧性强，并且可以粘附在任何外部物体上。他在经历过很多次尝试后，终于将自己的精神力转化成对七把飞刀的控制，成为了灵师界中少有的冷兵器攻击大师。

    大多的灵师体魄并不强壮，因此在过往的比赛中，绝大多数的对手都倒在了他的七把飞刀之下。

    见血，或者投降，就这么简单。

    他是历来比赛擂台上，单场比赛时间最短的选手之一，很多灵师都只要听到这个人的名字，都头大脑热觉得要完蛋了。

    不过他今天遇到的，不是普通对手，而是一心想要雪耻的女人――风如澜。

    风如澜其实对易蒙蒙的安排不是很满意，她更想在蓝灵的第一场比赛中出场，她是蓝灵中唯一一个坚持多年的会员，她是最能代表蓝灵的一个人。

    而她自认为，她的风，是可以追上唐鹤速度的。即便从正面对抗，她也丝毫不会输给第一场的唐鹤。

    不过易蒙蒙在她心里，早就种下了威慑力的种子。风如澜乖乖地压下不满，还是听从了安排。

    她的一腔热血，就拿这个启灵老马来抒发吧！

    她跟炫技的翁宏不同，她本身就是风，风就是她，她根本不需要借助任何外力跟道具。在众人还没看清楚的时候，她已经随着一道风旋潇洒地翻飞在擂台上。

    漂亮！观众们又被点燃了！

    翁宏的七把星刀，被他的如丝精神力附着，不断飞旋在他身体四周。翁宏的眼神锐利无比，整个人都像是一柄锋利无比的刀刃，随时都将出鞘给人致命一击。

    风如澜一身好战因子，在这样强有力的对手之下，也全被唤醒。在这一刻，她不得不再次佩服易蒙蒙的未卜先知，相比一个只会逃跑的选手，她更喜欢面前这个硬碰硬，没有任何花招用实力作战的对手。

    “来吧。”风如澜双手覆在背后，甚至没有采取任何防护，目露一丝期待跟雀跃。

    全场轰动，这种动作跟态度在观众看来，绝对是一种自负自大的表现。

    特别是启灵的支持者们，都对风如澜这种轻慢表现愤愤不平，“翁宏，砍她！把她大卸八块！”

    刀剑无眼，待会可别哭了。

    “小风风，加油！”七雾在选手席不甘示弱地嚎了一嗓，全没有平时的贵族优雅，惊得旁边老搭档小白都大跌眼镜。

    翁宏的比赛经验丰富，但是她从来没在比赛中遇到过风如澜这个选手，只能说蓝灵过往的表现实在太炮灰了，从来都没冲进过复赛遇见启灵公会。

    当他七把星刀，离开他身体周围，迅猛地冲向风如澜时，翁宏眼皮子就一跳。心里一丝不好的预感闪过，知道坏事了。

    这完全是身经百战带来的经验，刀一出手，那粘附在飞刀上的精神力给予他的感觉。

    但覆水难收，出鞘的飞刀宛若离弦之箭，也同样难以再收回。无论从气势，还是从战略，翁宏只能硬着头皮继续他这第一次的尝试攻击。

    攻击，就是最好的防御。这是每一个安家人的信念，作为被安家培养多年的一支灵师队伍，这种信念也早就深入启灵所有人的思想中。

    攻击，一直攻击！翁宏没有别的选择，也不会做出别的选择。

    可是跟他敏锐的第六感一样，他的攻击失败了！

    只见那七星飞刀，沿着七条不同的轨迹，华丽丽地冲刺向风如澜。可下一刻，却让所有人下巴掉了一地。

    风如澜双手只是简单地在胸前直立，就宛若在面前竖起了一道无形的墙，七把星刀的刀尖噌噌撞到这无形的墙上，半天不见前进半分。

    她右手又随意一挥，七把停滞不前的飞刀，竟然全部沿着来时的曲线倒飞回去，嗖嗖地就回到了翁宏手中。

    翁宏一张脸，已经五颜六色，布满了错愕与震惊。

    在此时观众的眼里，尤其是启灵粉丝眼里，这翁宏的攻击岂止是失败，简直是被风如澜重重地打了脸！

    飞刀是吧，你会，俺也会！

    这脸，是打得啪啪的响，一点不拖泥带水。

    “这就是七星刀的实力，真是令人失望。”风如澜双手插入了口袋，在众目睽睽之下掏出了一根烟点上，慢悠悠地吐了口烟圈。

    这还有继续比试的意义吗？观众们强烈地晕眩了。

第一卷 208 可怕小鬼头

    这世上本就没有无敌的人，更没有无敌的灵师。

    阴阳五行尚有相生相克，更何况是这些形态各异的衍生灵师技能。

    任何一个强大的灵师技能都有弱点跟死穴，譬如一直靠着速度取胜的唐鹤，在上一场遇到了驭兽者小白，他速度再快也快不了四条腿跟长着翅膀的野生兽族。唐鹤，输的并不憋屈，即便没有兽群包围，也输定了。

    而这个翁宏也恰好遇到了能力上的克星，他的飞刀即便是受精神力驱使可以制敌，但遇到了控制风力的专业户风如澜，那就是老寿星上吊，自己找死了。

    贺秋容的脸上也闪过一道复杂神色，这一切真是太巧合了。

    他这次故意在擂台团队赛中加入个人赛部分，就是想要让灵师能力的各种相生相克展现出来，不再让过往的比赛变成一边倒毫无悬念的东西。

    每个进入复赛的队伍，都面临着如何排兵布阵的难题。在比赛前，就必须定下个人赛、双人配合等等的名单跟出场顺序。而这份名单没到比赛那刻是不公布的，只有组委会跟评审才拿到了这份名单。

    这蓝灵第一场选手，正好克制了启灵。贺秋容还以为是一种巧合，还在感慨蓝灵的运气问题。可到了这第二场，竟然又是蓝灵死死地克制了启灵，要说走运，那蓝灵真是走了狗屎运了。

    这世上真有这么巧的事情吗？贺秋容朝蓝灵选手席望了几眼，正好看到了老莫雷在那抖擞地咧嘴笑，脸上没有紧张严肃神色，根本不像第一场比赛就遇到王牌队伍的草根公会会长。

    到底这个蓝灵发生了什么？

    贺秋容心不在焉地把目光收回，擂台上的两位选手已经再也提不起她的兴趣，胜负已定，没任何悬念了。

    观众席上又一次陷入了诡异的沉寂，现在大家都不敢随便叫好喝彩了，免得待会形势就急转而下，又一次出乎他们意料。最后尴尬之极。

    可这次并没有任何情节转折，事实上翁宏第一次进攻失败，就已经知道今天很不妙了。

    他的能力就胜在一个猛攻二字，特别适合一对一的单挑比试，可是今天风如澜的一手风系掌控完全克制了他。

    一道无形的无死角风墙，遮挡住了他七把星刀所有的去处。而对方驾驭风墙炉火纯青的能力，显然防御力在他攻击强度之上，他纵使把七把刀集中在一个点攻击，也无法进入风墙一寸。

    跟翁宏的僵硬脸色不同，风如澜站在台上。很帅气地两脚分开。悠闲帅气地时不时抽一口烟。然后用微风将烟灰吹散。

    翁宏攻击，她就不紧不慢地复制之前的动作，一次次把翁宏的刀拦截，然后轻松地又把七星刀原路退回。

    观众们都要瞌睡了。终于风如澜手中的烟燃尽了，火星点点的烟头随风飘散。

    “现在该换我攻击了吧。”风如澜终于伸出了插在口袋里左手。

    太帅了！观众们全都春心荡漾了，站在擂台上从容打脸的风如澜，在这些人的心中投下了一些春天的种子，烙上了蓝灵粉丝的第一个印迹。

    等那烟头吹落在擂台外的垃圾桶中，无数漩涡般巴掌大的风旋，从擂台中央辐散而出，强有力的风旋切割着每一处经过的空气，可怕的嗡嗡声甚至盖过了看台上的细细碎语。

    擂台上。铺在地面上的青冈石，被一道道漩涡般的风刃，擦出一条条平整光滑的裂缝。丝毫不用怀疑，这玩意儿要是碰到翁宏的身体，她就要四分五裂了。

    七把星刀悬浮在翁宏身前。根本不堪一击，噗噗噗全都被风旋搅了个四分五裂，叮铃咚隆地掉在翁宏脚下，让他眼皮子直跳。

    就在他闭眼，准备认命接受可怕风旋切割的时候，一阵猛烈的强风从他面前扫过 他只觉得自己像是被一条坚不可摧的钢鞭扫到，瞬间身体就啪地被抽飞到半空之中。

    “启灵翁宏，掉出擂台，败！蓝灵再得一分！”贺秋容清冷的声音响起。

    看台上顿时爆发出一阵响彻天际的喝彩声，这比赛真是过瘾至极，看得人都热血沸腾了！灵师技能的强大，他们难得这么近距离观察，无比赞！

    取得胜利的风如澜，骚包地朝看台挥了挥手，又引得一群人的连连尖叫。等她走下擂台，脸才一黑，她刚刚怎么像是被七雾那厮附身了，啧啧，环境真可怕。

    “下面是两支队伍的双人配合赛环节，请两队的选手准备！”

    观众们事先也完全不知道选手的出场顺序，一听到这话，眼睛就刷刷地齐齐望向两队的选手席，就想看看这次是轮到谁了。

    启灵选手席中，赫然是一对长相相似的年轻男孩站了起来，两人连走向看台的步伐频率间距都是一模一样。

    “启灵出场选手，孪生子宋山、宋峰。”

    观众席又一次炸开了锅！看王牌队伍对战，就是如此地爽，每一个队员拿出来，都堪比其他队伍的厉害选手，每一个都相当有看头，不会让他们失望无聊。

    孪生子宋山、宋峰，是去年刚进入启灵公会的新人。但上一次灵师比赛上，就以一手神奇灵力技能展露头角，甚至抢了老队员翁宏、唐鹤的风头。

    这一对新人，往年在团队赛中一鸣惊人，更是以配合默契叫无数对手心寒。而他们的灵师能力，更是让无数竞争对手，心惊胆战。

    上一届复赛中，启灵共与十三支队伍擂台对战，其中有十支队伍中途主动认输，剩余三支队伍分别出现了不同程度的队员重伤。这一切，都是因这对孪生子而起。

    他们的能力，是常人避之不及的――毒素。

    没人知道这对孪生子是从哪里来的，也没人知道他们的能力是如何觉醒，他们天生的精神力就混合着一种致命的可怕毒素。可能是毒素的影响，仔细观察宋山、宋峰，就可以看出他们俩常年脸色苍白，头发、眉毛、甚至眼球都呈现不自然的灰绿色。

    他们的攻击手段，简单、直接又粗暴可怕，就是让对方中毒。灵师比赛不允许出现灵师残杀致人死亡，但让对手中烈毒而昏迷不醒，是这对兄弟常干的事情。

    在去年的比赛中，十支中途认输的队伍，无一不是队里关键的灵魂人物被这对孪生子所伤，而被迫认输以换取他们的解毒手法。

    启灵这对孪生子的出场，让这比赛赫然进入了一个激动人心的高潮！

    蓝灵的人再强，难道还能全场掩住口鼻，难道还能封住自己的每一个毛孔吗？只要毒素侵入，蓝灵这一场就输定了！

    比赛越来越好看了！

    大家期待的目光不由投向了蓝灵的选手席，期待着自己也能看到一两个牛叉的家伙站起来。

    可下一秒钟，所有人都做了一个相同的动作，所有人都揉了揉自己的眼睛，看了眼蓝灵从选手席走出来的人，然后再揉了揉自己的眼睛，最后张大了嘴。

    蓝灵第一个走出来的，竟然是个身高还不到成年人腰部的小鬼头！

    “蓝灵对战选手，冰系异能易小九、安绣琦。”贺秋容目光也一直追随着使劲迈着小短腿往擂台跑过来的小家伙，嘴角忍不住朝上弯了弯。

    安绣琦落在小九包子后面，看着她一蹦一跳的，心情很好，双眼也染上了一丝愉悦。

    只剩下易蒙蒙一个人坐在选手席上，紧绷着一张俏脸。

    昨天晚上，易小九在地上打了十几个滚，说什么都不肯听她的话，一定也要参加比赛，气得易蒙蒙都想揍她的小屁股。后来安绣琦站出来，保证不会让小包子受到伤害，又老生常谈说她什么妇人之仁，把她又气了个半死。

    最后还是老莫雷拍板，发誓只要有一点点危险因素他当场就会弃赛，她最后才勉强同意了。当然，她昨天也测了很多卦，没看出来这场比赛有任何的危机，才会点了头。

    观众们费了好大力气，才终于意识到眼前这匪夷所思的儿童选手，确实是这一场蓝灵派出选手，他们忍不住又向启灵两个孪生子望过去。

    这是不是有点太残忍了？让一个半大的孩子面对这么可怕的毒素侵袭？

    大家心里转过好几个凄惨结局，无比同情这个因为团队决策失误而要倒霉的小孩子时，小家伙已经兴奋地跑到了擂台筑起的高台前面。

    所有人的目光又望向了一直跟在包子后面的女人，这一大一小，无论是从背影还是从面容气质，都说不出的神似。一看，就是对母女！

    可这个女人让所有观众都愤怒了，眼看着孩子的身高都没到擂台的高度，这女人还慢条斯理地落在后面，压根没有要去帮自己女儿的心思。

    这什么不负责任的麻麻啊！

    可怜的孩子，众人又同情怜悯地去看前面的包子，纷纷为她打抱不平。可目光刚转过去一半，所有人的脖子就僵住了。

    那个身高才到成年人一半的小鬼头，竟然已经先她麻麻一步，小短腿站在了擂台上面，还在乐呵呵地朝孪生子宋山、宋峰打招呼，露出了两颗小兔牙。

    众人厥倒，蓝灵还有完没完，一个个怎么都是妖怪？

第一卷 209 一队妖孽排排站

    这小屁孩，到底是怎么上得那么高的舞台？所有观看比赛的人，心头都冒出了这么一个问题。

    “快看，那里有冰！”不知道谁嚎了一声，在看台上瞬间炸开了锅。

    果然，在刚刚这孩子经过的地方，擂台高高的壁台下，竟然有一道在日光下闪闪发亮的冰晶阶梯，清澈剔透，没有半分杂质。

    众人恍然大悟，原来这小家伙是踏着冰梯上去的，再看后面悠哉踏着冰梯上擂台的安绣琦，心想这八成是麻麻搞出来的，刚刚倒抽的冷气又给妥妥塞回了肚子。

    只有台上的贺秋容，感受着站在中央小男孩身上剧烈的灵力波动，一双凤眼挑了挑。

    “比赛开始！”

    观众们紧张的心，又给提了起来。

    贺秋容一声令下，比赛气氛立刻就剑拔弩张，观众席更是一片肃然。

    可事情的发展，再一次远超众人的想象能力。

    还没等大家把目光从安家母女中调转回来，就听见台上咔擦咔擦两声，然后一股冒着刺骨冰雾的白气升腾起来。

    大家这一看，一颗心都彻底拔凉拔凉的。

    这孪生子宋山、宋峰，在原地一动不动，彻底被冻成了冰棍。一个左手轻抬，能看到指缝中的一抹隐约黑光，另一个右手微立，大拇指的指甲缝中冒着闪动绿光。两个人的瞳孔之中，还有惊恐与慌张，显然是冰冻时最后遗留的一丝表情。

    这就结束了？观众们简直转不过这个弯了，他们之前看好的孪生子兄弟，就这么完蛋了？

    好嘛，被冰冻住了，那是没法发挥毒素进攻了。

    “十、九、……一！蓝灵胜！”贺秋容敬业地率先从震惊中恢复，宣布了这场史上用时最短的比赛结果。

    观众们大眼瞪小眼，久久无法接受这个事实。

    “妈咪妈咪。小九把两个叔叔冻住了！你看到没有，看到没有？”易小九都没多看对手一眼，一等结束就屁颠颠跳下了擂台，然后冲进了易蒙蒙的怀抱。

    易蒙蒙拍拍她屁股，“要不是你麻麻帮忙，我看你只能冻住两只小狗。”说完，她瞄了跟在后面的安绣琦一眼。

    不管卦象如何，但小包子站上擂台的那刻，她的心跳都快停止了。她当然知道今天他们母女的对手有多么可怕，她简直不敢去想可能出现的意外。

    要是以前的她。会让孩子冒这样的险吗？看来，这个女人真的在不知不觉中，慢慢影响着她的观念。等易蒙蒙注意到安绣琦那双黑眸也在看她，不由得老脸一热，有种偷看被当场抓住的感觉。

    “妈咪你看，让小九比赛一点问题都没有！妈咪，后面几场，也让小九试一试好不好？ ”小包子已经在选手席开始滚来滚去，抓着易蒙蒙的衣角不放。

    易蒙蒙看她一张红扑扑的小脸。又看了眼旁边负手站着的安绣琦，终于叹了口气，“后面几场，只要你麻麻同意。你都可以上。”

    “耶！妈咪最棒！”小包子又来回滚了圈，给易蒙蒙献上了个口水热吻，活宝的样子把易蒙蒙又逗乐了。

    蓝灵率先拿下了个人赛跟双人赛的五分，启灵得了个大鸭蛋。

    无论是启灵的老粉丝们。还是在开赛前临时改投启灵的赌徒们，心情都很复杂。现在认输吧，想想还有五分的团队赛机会。可蛋疼地一想到蓝灵几个人的能力对启灵的克制，他们就想哭。连暗中祈祷启灵获胜，都感觉是白费力气。

    蓝灵没上场的几人先不谈，就说这第一场小白，待会团队赛要是上场，又来一票魔兽大集合，到时挤也可以把启灵的五个人可怜巴巴地挤下擂台。

    就算小白第一场发力过猛，团队赛不上吧，让第二场的风如澜上场。那人家到时又随便抽根烟，然后挥挥手，呼呼的龙卷风就把启灵一队整齐地给吹走了。那这次，真是啪啪啪啪啪，连连五下响亮的打脸了。

    如果运气好，蓝灵风如澜也不上，那换做第三场配合赛的两母女上场。啧啧，这个结局大家就更不想看到了，到时啥都没看见，就看见启灵五根冰棍了。三秒钟，比赛结束了，尼玛花了几千块，就看这三秒钟了？

    想来想去，场上观众们的情绪都开始复杂起来，他们开始把期冀的目光投向蓝灵的选手席，希望能看到两三个新面孔站起来。

    结果很美好，果然站起来的人里面，就有两个新面孔，易蒙蒙跟七雾。观众们的视线又火热起来，觉得下面还有点看头。

    贺秋容也很期待地朝擂台上的蓝灵五人组点了点头，难得善意地露出个浅浅的笑容。

    “蒙姐，你要不要露一手？”这是小白给易蒙蒙发明的新称呼，她动物般的直觉，让她发现每次叫嫂子，易蒙蒙身上就透出一种阴森森的可怕感觉，本能地她给换了个称呼。

    不过很不幸，听到她这称呼，场上某个女人开始朝她放冷气了，当场就让小白打了个寒颤，哈了口冷气出来。

    七雾拍拍小白的肩膀，示意她赶紧闭嘴，嬉皮笑脸地自己凑了上去，“哪里需要嫂子动手，这群傻蛋交给小妹我们就可以了。”

    说完，七雾就朝观众席上连连抛了好几个电眼，然后朝着启灵队伍伸出一根食指，“去，小风风，把他们都扇下去！”

    “……滚你的！”风如澜抬起一脚，就踹向七雾精致的衣服，妄想给她留下个印迹。

    七雾嗖地就瞬移了一个位置，结果风如澜一脚直接把小白给踹倒了。

    “风姐，很痛哦，我会还手的哦！”小白摸着自己屁股站起来。

    观众们都变成了风中的一堆堆石像，他们猜中了开始，也猜中了结局，可却没猜中这过程。

    泥煤，这是多么鄙视启灵这个王牌队伍啊，才能让蓝灵这群家伙在擂台上自己打自己？

    启灵粉丝的脸，齐刷刷地黑了。同样黑的，当然还有擂台上，五个骄傲自负的年轻灵师。

    “蓝灵，你们不要太得意！”启灵队长几乎咬牙切齿，恨不得冲上去咬蓝灵一口。

    “哈？小白，我们有得意吗？”七雾掏掏耳朵。

    小白狗腿儿地摇摇头，眯着眼睛笑笑，顺便召唤出一只半人高的石猴，在风如澜脚边尿尿。

    “靠靠靠！小白你个死家伙！”风如澜俊脸一抽搐，一脚就把石猴踹了出去。

    无形的风力，包裹着石猴，直直飞入了启灵的五人队伍。还没落地，这只看着毫无战斗力的小猴子，就疯涨成了三米高的猛兽，一脚重重踏在了启灵队伍头顶。

    “哇，我的猴子！”小白一声惨叫。

    看台上众人都风中凌乱了，眼看被踩扁的就是启灵五人，这召唤魔兽的小白脸竟然还不要脸地叫得这么真切，明明是她的猴子在虐菜好不好。

    砰砰砰地几声，半边擂台都被变身后的硕大石猴给踏烂了。

    一阵烟雾缭绕，粉尘翻飞之后，众人终于看见了从擂台上滚落下去的五根晶莹的人形棒冰！

    “蓝灵胜，十比零！”

    大家都哭了，不带这么玩的啊……

    “嘿嘿嘿！”老莫雷此刻觉得很爽很爽，伸出一根小手指就朝启灵的方向比划了下，“孩子们，我们走吧。”

    蓝灵队伍就在这种恶心笑声环绕下，离开了众人的视线，被传送出了比试场地。

    他们显然忘了一件事情，启灵的五人还在被冰冻着，据说后面组委会特地找来了火系选手，花了整整三个小时才帮他们解冻。

    当天晚上，所有人都疯了！宇宙各大媒体的报道中，都是对蓝灵这匹黑马漂亮完胜的各种赞美之词，蓝灵一夜之间火上加火！

    蓝灵成了所有媒体想要抢下首次采访名额的香饽饽，可他们的速度再快，也快不过早一步注意到蓝灵的朱奉浦。

    小敏作为曾经光顾过蓝灵生意，并且还有幸采访过易蒙蒙的唯一幸运儿，得到了复赛之后蓝灵的第一次专访权利。

    “请问，你们对这次蓝灵的全胜怎么看？这结果，有没有出乎你们的意料？”性子温和腼腆的小敏，问了一个很安全很常见的问题。

    老莫雷作为一会之长，最先发言，“出乎意料，那是什么东西？老夫从来没有听说过啊。小姑娘，待会能把老夫拍得帅一点吗？”

    其次，是入会最久的风如澜回答：“我们这次并没有遇到神一样的对手。唯一出乎意料的是，我们有猪一样的队友。”

    被她挑衅眼神扫到的七雾，今天一头金黄色的柔顺长发在背后随意的扎了起来，她撇了眼墙角打瞌睡的小白，朝她喊了声，“小白，小风风骂你是猪。”

    小白半睡半醒，闻言擦了擦口水，两眼一瞪，鼻子使劲嗅了嗅，“猪，在哪里？ 我没有闻到任何兽类的味道啊。”

    小敏手里的稿纸都揉皱了，不知道该怎么回去修改这一段。

    “白鹿先生，你第一场比赛赢得很漂亮，请问下一场你是否还有信心？你这次的优异表现，下一次应该会让对手采取很多手段措施来针对你。”小敏绞尽脑汁，终于又扔出了个正常的问题。

    小白皱了皱鼻子，这才正眼看了小敏，“唔，下一场？真是可惜，下一场大家都买蓝灵赢了。如果我现在说下场会直接认输，你说会有人相信吗？”

    “……”(未完待续。。)

第一卷 210 蓝灵秘密武器

    蓝灵这一次出现在公众面前，造成的轩然大波绝对非同小可。仔细一挖掘，各大媒体也好，还是灵师比赛的忠实观众也好，甚至是这些参加比试的灵师队伍，都发现这个蓝灵是一支披着羊皮的队伍。

    沉寂了十几年之久，突然的爆发，才让众人真正看到了这颗蒙蔽灰尘的宝珠光芒。蓝灵每一个队员，都像是一个巨大丰厚的宝藏，深不见底，神秘之及。

    除了在前几届比赛中出现过的风如澜，大家还稍微了解一些，知道她来自衰败的风氏一族。其他人，竟然都没有人知道她们从哪里来，又是什么样的背景，师从何处。

    灵师总协会甚至都听闻了这支队伍的消息，在高层长老会中也起了轰动，纷纷把目光投射到这支队伍上。

    而蓝灵呢？依旧窝在他们的小旅馆里，除了比赛时间，他们再也没出现在公众面前，无比低调。

    但事实上，他们却远没有得到应有的宁静，尤其是易蒙蒙。

    自从蓝灵第一场比赛全面告捷，所有人都在星网上搜索这个公会的消息，终于被大家挖出了一个曾经被忽略的小道新闻。

    那个林荫小道上，神一般的女子，知道过去与未来，知道所有你想知道的东西……

    轰！整个舆论都近乎崩溃边缘，这篇重新被挖出的小新闻，像是在沸腾的油面中扔下的一颗小火星，瞬间引爆。

    所有人的注意力又重新回到蓝灵第一次比赛上，第一场、第二场、第三场……魔兽对光速，风能对飞刀，冰系对毒素……

    这是巧合吗？

    评委贺秋容当时思考的这个问题，如今闯进了千千万万的人脑海中，让无数人迷惘、惊诧、佩服、愕然……

    在蓝灵第二次出现在复赛擂台上，积分赛第一轮遇见同为三等星公会的北东公会时，残酷揭晓了答案。

    这不是个巧合！

    第一场个人赛，北东公会第一高手。剥夺生物视觉、拥有致盲能力的队长邰巍，遇到了调换出场顺序的风如澜，差点被她的风旋搅成肉糜。

    第二场个人赛，北东公会年轻小将，擅长音律攻击的长笛小子，遇到了首次高调出赛的七雾，几乎固化的雾体把七雾整个人包裹在内，压根没受到一点攻击。长笛小子灵力耗尽，败。

    第三场双人配合赛，小白首次与易小九合作。击败了北东的植物操纵者搭档。对方召唤出来的植物。不是被魔兽啃得只剩树根。就是被易小九当做玩具给冰冻了。

    克制！又是全面压倒的灵力克制！

    这个出场顺序如果稍作变化，蓝灵会如此轻松地获胜吗？第二场比赛一结束，所有心中带有疑惑的人都陷入了思考。

    如果七雾被剥夺了五感呢？她的雾系攻击，还能找到敌人吗？如果小白跟她的魔兽被剥夺了五感呢？如果是年幼的孩子被剥夺了五感呢？胜负难定。怕是一番苦战！

    那如果是风如澜遇到了音律攻击呢？又或者是遇到了植物操纵系灵师呢？她的风再强烈，也无法将空中波动的音律吹散，也无法将深深扎根的苍天大树吹倒。她当然也能用成百上千的风刃，将对方撕碎，但她自己绝对无法全身而退。

    压倒性的零伤亡连胜！终于让所有人意识到了一个可怕的问题。这不是个巧合，那么是怎么回事？蓝灵竟然提前就预知了对手的所有排兵布阵？这个猜测，让所有人倒吸了一口冷气。

    这个可怕的结论，再跟那则报道内容一联系，所有人的心都抖了抖。觉得真相就在眼前，可是却烫手无比。

    易蒙蒙房间的大门，从此就快被踩烂了，从陌生人开始光顾的第一天起，安绣琦的脸色就跟一坨黑炭样儿。越来越漆黑。

    没下限的莫雷会长，干出了一件没下限的事情。

    她自从看到风如澜的那个小桌子后，就让人把这桌子摆在了易蒙蒙的房间门口。上面立了个牌子，写着二千一次，她自己就搬了个凳子坐在桌子后面。

    凡是要来敲门的人，都必须先交拿钱出来，然后才能敲门。她也很大气地都跟来人说清楚了，这两千是公会收取的手续费，另外求问的价格进门再交给易蒙蒙本人。

    要是谁小气不肯交钱，或者想要硬闯，哼哼，老莫雷就会让他们看看什么是灵师长老级别的能力。

    他这个特别没节操的想法，得到了风如澜的鄙视，但却意外地得到了安绣琦的认可。平时从来不发表意见的安绣琦，还特别热心地建议莫雷会长把手续费改成两万。

    上门来的傻子，当然越少越好！安绣琦这么期望着。

    易小九这个包子，从来就最爱凑热闹。

    她每天跟着麻麻练完体术，趁易蒙蒙不注意的时候，就嗷嗷嗷地冲出了门，学着莫雷会长的样子，在门的另一边也摆了一张桌子。

    桌子上面有模有样地，学老莫雷也竖了一块牌子，上面写着，“此入口，只要一千”，把老莫雷气得直吹胡子。

    一老一少，就这样在易蒙蒙的房门口摆起了摊位。

    有一回，易蒙蒙怎么都找不到小包子，看安绣琦都在房间里看书，就急冲冲地自己跑出去找孩子了。结果一开门，两尊门神一样的笑脸对着她，她直接华丽丽地辶恕

    易蒙蒙当场就要被包子抓回来，可却被闻声出来的安绣琦给制止了，“孩子大了，也应该让她知道，你赚钱养她有多么不容易了。”

    嘶――这一番话，直说到了易蒙蒙心坎里，她心里一下子就溢出了满满的温热酸涩。可不是嘛，单亲妈妈容易吗？她代替文薇薇这个废材收拾烂摊子，容易吗？

    当场，易蒙蒙看安绣琦又觉得顺眼了几分，轻声嘱咐了门外的包子几句，就跟着安绣琦回房间了。

    转眼一个清亮的声音，就在易小九头上响起,“小鬼，你这边只要一千？”

    而很多年以后，当长大的小九包子回忆往昔，她很感激这段经历。因为这段经历，让她长大成人后，从未被物质财富迷惑。

    因为，她五岁的时候就已经知道了，赚钱是这世上最最容易的事情。

第一卷 211 乃会被揍

    转眼一个清亮的声音，就在易小九头上响起,“小鬼，你这边只要一千？”

    易小九抬头，就看见了一个俊脸如白玉、凤眼如琉璃般的紫发青年。小九包子下意识地翘起了嘴角，露出了两颗小门牙，又转移视线看到了紫发青年身后一长串的人影。

    这说话的是紫发青年身旁紧挨着的一个高挑刺猬头男孩儿，易小九仰望了一会，觉得脖子有点酸。

    “叔叔好，是每人一千哦~”小九包子眼眸闪了闪，伸出小胖手指开始点点点，“一、二、三、……一共六位哦~六千块哦~”

    她没数一下，门另一边守着的老莫雷就心酸一阵，眼睛眉毛全都揪在了一起。

    “好孩子，给爷爷这边也来一两个啊。”老莫雷没下限地插嘴。

    小九包子点点头，手指随便点了点，“叔叔，你们太多人了，小九招呼不了呢。后面的三个叔叔，乃们可以去莫雷爷爷那里排队哦~”

    “小九真乖，呵呵，待会爷爷给你买糖吃！”老莫雷笑成了一朵菊花。

    这过来的六个年轻人，脸上都挂满了黑线，几个人你看看我，我看看你，迟疑着都没动作。

    终于排在最后面，先前易小九只看到一个胳膊的大男孩，率先站了出来，走到了老莫雷的桌子前，“三个人六千，是吧？”

    易小九听见这声音，瞪眼望过去，“啊，怎么又是叔叔你！”

    跑过去的人正准备交钱，结果差点把手腕上的智脑给摁碎了。

    这一直刻意低着头躲在人后的，不是别人，正是曾经的美少年尚清！

    “哦？小鬼，你跟阿清认识啊？”刺猬头撑着桌子。一脸笑嘻嘻，凑到了易小九面前。

    现在最受关注的就是蓝灵队伍，只要看过新闻看过报道的人，都能认出来眼前这个小鬼。看上去无害无毒的小鬼头，拥有由五行水灵变异而来的冰系能力。单说这年纪，这小鬼头的天赋就绝对能排进宇宙前十！

    实际上，不仅是刺猬头，其他几个人也用审视地目光，把易小包子看了好几遍。

    毫无疑问，易小包子是个颜控。从基因上来说，这点很可能是遗传自二货文薇薇。

    想当年，文薇薇这二货儿因为被安绣琦俊美的长相折服，半主动半被动爬了床闹出一堆事。如今，易小九也得了几分真传，她看到美丽的人美丽的东西，都没有免疫力。

    小包子瞬间忘了自己坐在桌子前，原本想好的台词，眼睛一闪一闪地盯着面前放大的俊脸就开始忘形地点头。“叔叔，你长得真好看……”

    刺猬头笑脸瞬间僵硬，他身后的几个男人都开始哈哈大笑。旁边的尚清感同身受地望了他一眼，随后大大松了口气。赶紧把存款一划，人就又躲到了队友的队伍里。

    没错，这在易蒙蒙房间排队的六个人，正是几天前被易蒙蒙下了‘咒语’的紫堇公会队员。

    就在前天。紫堇公会复赛第一轮，已七分之差惨败给颜家撑腰的大泉公会。初赛挺进前十，但却在之后马上失利。易蒙蒙说的真正是一字不差！

    等蓝灵的各种神秘妖怪传言满天飞，紫堇公会终于等不下去了。这不，一大早就冲了过来！

    排在最前面的紫发青年，就是骚包的紫堇会长，姓宇名仁。说起来，他的气质跟七雾很像，如果说七雾是一只精致的孔雀女，那这宇仁就是一只碧眸紫晶的波斯猫。

    “小朋友，这位小姐是不是在里面？”宇仁很道德地解救了自家快要崩溃的队员，手一点智脑，就放出了当时尚清录制的画面。

    易小九被转移了注意力，实际上她是觉得这个说话的叔叔，声音更好听，叮铃咚隆像是一句妈咪教过她的古词，大珠小珠落玉盘。

    美丽的东西，都让她知无不言言无不尽。

    “嗯嗯，是呢！这是我妈咪！”

    宇仁听到包子的回答，稍稍错愕了下，但很快就恢复了正常，“呐，给你三千。叔叔有些问题想要问她，她在吗？”

    易小九眨了眨眼睛，小拳头捏了又散，散了又捏，在众人眼里那是挣扎了好久一番。

    “喂喂，小鬼，我们都交钱了G！”刺猬头敲着桌子。

    易小九眼光在他脸上流连了几回，才重新看回她眼前的宇仁，仰着小脑袋砸吧了下嘴，“嗯，叔叔，你把手伸出来吧~”

    尚清躲在最后皱了皱眉，觉得这个情景有点熟悉，熟悉地古怪。

    想到前几年这小鬼对自己做的，尚清太阳穴直抽抽。

    不是他不义气，没把易蒙蒙母女的情况告诉队友们，实在是他难以启齿。当然最关键的是，他实在不想回忆噩梦般的过去了。

    即便是队长问了，他也只说是巧遇云云，一百个不认识他们母女。

   他还给自己找了理由。不是他不坦白，实在是他想了半天，除了他左一个倒霉右一个倒霉，剩下就对这母女一无所知了。

    无论是当年的神马都知道，还是这五年后突然多出来的女儿，他都知之甚少。

    但他今天故意躲在后头，就是要把存在感降到最低，最好易蒙蒙母女都没注意到他。此时此刻，他默默地看着自家队长犹豫了下伸出去的手掌，心里非常庆幸今天正确的站位跟认识。

    刺猬头挤在桌子边上，跟自家会长头凑在一起，他也伸出了一只手，还瞪了眼易小九，“见你妈，怎么这么多事！又要付钱又要看手？这手有什么好看的，咱又不是娘们！”

    尚清沉默不语，只是把两只手都插进了自己口袋，人往老莫雷坐的地方挪了挪。

    这么会时间，易小九已经看完了，不知道哪里学来的样子，一只手托着自己的小巴磨了几下，小脑袋还跟着晃了晃，瞅了眼面前的宇仁，摇了摇头，“啧啧。”

    宇仁眨了眨眼睛，以为自己听错了。

    尚清却是快要昏倒了，这绝对是母女，她现在一点不怀疑了！

    “小鬼，你摇什么头啊？”刺猬头满头雾水，看看自己的手，又看看会长的手，一朵花都没有，也没看出来半点灰尘，“啧啧，这是什么意思？”

    尚清默念，阿弥陀佛，啧啧就是你不好了，你要倒霉了。尼玛啊， 他太了解了！

    果然，易小九这小家伙做了一脸苦包子的怪样，然后伸出粉嫩的小手轻轻拍了拍宇仁的大手掌，小眼神都能掐出水来了，“叔叔，你好可怜――”

    “噗！”尚清当场喷了出来，尼玛，怎么连台词都是一样的！

    宇仁下意识摸了摸自己的脸，心想难道今天吃完早饭自己没擦干净？

    旁边的刺猬头已经趴在桌上，一拳拳开始锤桌子，完全笑得爬不起来了，“哈哈哈，……会长，她说你好可怜！哈哈哈哈！”

    宇仁脸黑了一半，已经收回了自己的手，“小乐，前天比赛失误，害我们失去了重要的两分，回去刷一百个免费的任务，增加公会建设进度！”

    刺猬头笑声戛然而止，“咳咳，咳！开玩笑，开玩笑！”

    “小朋友，你妈妈在屋子里吗？”宇仁强迫自己耐着性子，继续温和地跟面前这出言不逊的小鬼沟通。

    他从来不相信，这世上有绝对的巧合，运气有时候也是实力的一种。易蒙蒙不仅说对了他们紫堇的比赛结果，还能一次次让蓝灵布阵恰好克制对手， 他绝对不相信，这是巧合。

    先前是怀疑，现在已经是肯定。宇仁如今很确信，这屋子里的那个女人，是个高深莫测的大灵师，她的这种预知能力马上会在华夏联盟中掀起轩然大波。

    大人物总有大人物的脾气，特别是有一些特别能力的人物，更是眼界很高脾气很怪。这小鬼头他必须忍！谁让她是这女人的女儿。

    可易小九，显然刷新别人忍耐力的本事，跟她老妈如出一辙。

    她眨着清澈无邪的黑眼眸，就在宇仁脸上转了一圈，看得宇仁当场就想掉头走人了。

    没办法，这眼神不是一般人观察对象的眼神，也不是一般人与人对视的眼神。那是一种说不出来难以用语言描述的眼光，宇仁被小包子视线扫到的时候，她甚至觉得自己好像是一块石头，躺在了实验室的台子上，被人拿着放大镜看着。

    这种感觉，太古怪了！

    他是一个人，可是此刻被这个小鬼头看着，他却觉得自己好像成了某一样东西，这小鬼头看他的眼神，就像是在看他表面的纹理花案一样。

    “叔叔，你今天卿木犯日，不能踏进妈咪的房间哦~”

    宇仁神游回来，以为自己听错了，伸手摸了摸自己的脸，从被审视的僵硬感觉中恢复过来，才勉强露了一点笑容，“呵呵，小朋友，叔叔不会跟你抢妈咪的。”

    易小九叹了口气，看着宇仁眼露同情，“好吧，那叔叔就敲门进去吧。”

    宇仁整个人一下松快起来，完全从刚刚的不适中走了出来，果断地就去敲门了。

    刺猬头跟其他人都跟在后面，结果一只小手就拦住了他们。

    “叔叔，一个个来哦~”

    众人茫然。

    “不会太久哦，前面的叔叔很快就会出来了，被我麻麻揍出来。”

    “……”

宇仁脚下一滑，易蒙蒙开门的时候，差点滚进房间。(未完待续。。)

第一卷 212 直接揍飞了

    事实上，紫堇的人，并不相信易小九的话。

    他们昨天就观察过了，他们并不是第一个上门来找易蒙蒙的人，更不可能是第一个会被揍的人，尤其以自家会长的谦谦君子。

    但是宇仁进了房间，易蒙蒙还真就把门给关上了。

    “不骗你们吧？过来一个个排队吧，我妈咪不会同时接待两个人的。”易小九两只手托住腮帮子，朝刚刚吃了闭门羹的一队人努了努嘴。

    等待的时间，总是无聊又漫长。

    刺猬头左右晃晃，还是又回到了小九包子桌子前。

    “你妈妈很厉害？”刺猬头眼睛闪闪亮，好奇心显然很旺盛。

    一队的人就属他，一直站没站相，坐没坐相，一分钟都静不下来。

    易小九打量了他一眼，点点头，伸出一根奶白的手指头，轻轻点在他脸上，“嗯，叔叔的妈咪也很厉害。”

    尚清不动声色，人又往后排挪了挪，掉在了最后一个。

    刺猬头却是哈哈一笑，也没躲开小家伙的碰触，也没否认，“你个小鬼倒是会说话。”眼里透露的情绪显然是非常愉悦。

    小包子一脸我就知道，点点头，圆嘟嘟的脸上很认真，“痣生秋纹，位于任泉穴之上，乃为双亲一强一弱。叔叔，但你麻麻看起来有点惨。”

    刺猬头笑声一滞，嘴边的那抹笑意变得古怪无比，“小孩子家家，不要乱说！”

    尚清整个人已经被前面的队友挡住了，此时冒出个头同情地望了自家副队长一缩了回去。

    “唔，小九懂的，叔叔。小时候，小九也是跟妈咪一个人过。所以叔叔也不要难过，小九也跟妈咪一个姓，不过事实证明。小九还是有麻麻的，还很厉害。”

    易小包子伸出刚刚拍完宇仁的小手掌，又放在了刺猬头的手臂上拍了拍，她的小眼神怎么看怎么都跟刚才一样，满满地写着同情。

    “副队，小鬼调查过你！”身后已经响起了一个愤怒的声音。

    刺猬头显然还没反应过来，趴在易小九桌前忘了起身。

    这显然不是什么调查没调查过的事情，他随母亲的姓，这在圈子里早就不是个秘密。但这件事情，已经好久没人在他面前提起了。他甚至从懂事后就再也没见过自己的另一个母亲。

    一强一弱吗？嗬。

    只有在年幼的时候。他才曾经追问过自己另一个母亲的事情。她记得很清楚，她母亲说那人早死了。他从记事起，就是在母亲一族中长大，即便随同母性。也终究被当做半个外人，始终与这个家族格格不入。

    如果是调查知道的，他反倒觉得没什么。但如果不是，那……

    他的思绪很快被打断，一阵激烈沉闷的敲打声，夹杂着男人的闷哼喘息声，突然从里面房间里传出来。

    门外的紫堇队员全都一愣，觉得里面这男人声音怎么那么熟悉。

    老莫雷坐在门的另一边，已经把银行里热乎的六千能量币看了好几遍。乐得合不上嘴。他听到动静，先是一愣，后面就表示理解，“看看，这就是图便宜。少付了一千的代价。”

    “不会吧？”刺猬头愣愣地盯着房间门，恨不得门上有个洞，好让他知道发生了什么。

    可怜的宇仁，遭难的时候，队友都没有在想怎么救他。

    “唔，叔叔是犯了红鸾星，星中带煞，引来的祸端。”小包子挤呀挤呀，终于挤出了自己从妈咪脸上学来的高深表情，只是明亮的小眼珠过分闪耀。

    果然，这次紫堇的几人骤地眼睛都发光了。

    “红鸾星？”刺猬头叫的最大声，火光四射的眼神更是紧紧盯在了房门上。

    “唔，是的。小九看那位叔叔，以前曾经与人毁约。他这红鸾星犯破煞，乃是神煞之一，最晚今年，要还不回头，被揍还是轻的，丧命、家亡都快近在眼前了。”

    “啥？”紫堇几人就跟听天书一样，只有尚清吞了吞口水，看着易小九已是一副惊恐样子。

    “笨，红鸾星叔叔不懂吗？就是姻缘！懂吗？”易小九觉得眼前的人很白痴。

    “嘶，女人？毁约？” 刺猬头摩挲了下自己的下巴，陷入了回忆，“话说昌哥，会长是不是以前确实有过婚约，然后他后来离家出走了？”

    被点到名的大个子一愣，转而又呆滞了下，惊疑地看了眼小九包子，脸色有些复杂，“好像是的。好像就是那之后，会长在外成立了紫堇。我听前任副队说，会长以前差点因为这事被逐出家门。”

    “听说，会长是因为青梅竹马才抗拒家里的安排。”他想了想，又补充了句。

    说话间，房门已经砰地一声，被人从里面踢开，整扇门都啪地摔在地上！

    而先前进去的宇仁，只听啪一声，身体就在高空划过一个抛物线，重重摔在了地上的门板上，他背上还留着一个醒目万分的灰色脚印！

    紫堇的人，包括刺猬头在内，都望着地上的会长大人，倒抽了口冷气，刷刷地朝敞开的房间里望去。

    只有尚清好像早就知道了这结局，脸上不见任何惊讶，虽然还有些迷惑，但还是很快反应过来，想去扶趴在地上的宇仁。

    宇仁皱眉推开了他的手，他从地上挣扎了半天，总算呸地吐了口血，两手撑着膝盖，身体晃了晃爬起来。他的脸色就跟背后那脚印一样，灰白灰白的，刚才那双漂亮得宛如琉璃的眼睛，都失去了先前傲人的神采。

    “看，被我麻麻揍了吧？叔叔，你要是刚刚听小九的，不进我们的房间该多好。小九就是想不明白，为什么你们都不肯听小九的呢？”

    紫堇几人，全是一口气出不来，又吸不进去，大脑一片空白。果然是被揍了，还被揍得很惨。

    这还真的跟小鬼头，说的一模一样。莫非真的是什么红，什么星？真的是因为那次拒婚的事情？

    这一会功夫，房间里的安绣琦已经冷着一张脸走了出来，“你还有脸出现在我面前？下一次，我会把你骨头都一根根敲碎！赶紧滚！”

    森冷的空气，几乎扼住了每个人的脖子，让紫堇众人顷刻间就呼吸困难。

    安绣琦扫视紫堇剩余几人的目光，就像是凶兽看见路边的一群肥兔子，紫堇几人立马觉得心跳如雷，头皮发麻。

    所幸安绣琦并没对他们怎样。扔下话她就转身回房。重重甩上了自己的客房门。

    紫堇一群人眼观眼鼻观鼻。各个不敢乱动，大气都不敢出一下。

    只有近距离地接触，才能感觉到这个女人的可怕。被她目光扫到，绝对有一种自己毫无还手的无力感。

    “我没骗你们吧？让你们其他人先不要进去。否则统统都要被揍了。我麻麻可是很厉害的哦，一拳都能打死一头魔兽！”小包子一脸得意。

    但紫堇几人哪里还顾得上这个半大的孩子，全都上前把自家挂彩狼狈的会长围住了。

    “会长，你没事吧？”

    “怎么回事，那女人是谁？她竟然敢揍你！”

    “不行，这口气不能这样白白受了，我们帮你出！”

    宇仁脸上神情难辨，右眼一个大乌青，嘴角更是破了一大块。鼻子也被狠狠一拳揍过，流了鼻血。队友们的声援，非但没让他脸色好看些，反而更灰败了几分，“我们回去吧。”

    “啊？就这么算了？”刺猬头第一个不答应。头摇得跟个拨浪鼓一样，“绝对不行，你是我们的会长，也是我们的队长，她揍你就等于在打我们所有人的脸面！”

    说揍还是好听的，根本是惨无人道地被人痛殴了一顿，然后一脚踹了出来。刺猬头撇撇嘴，看了眼会长的样子，终究没有说出来，只是心里念叨。

    旁边一直沉默的一个高大男人也站了出来，“阿仁，到底怎么回事？你进去之后发生了什么？”

    紫堇的队员们眼里都写满了气愤，可气愤是半真半假，更多的是疑惑跟好奇。

    他们不想走，还想八卦下那个什么婚约什么青梅竹马的故事。

    宇仁进去的时间，绝对没超过五分钟，也就是刺猬头跟小鬼头在外面多说了几句话的时间，结果他就被揍飞出来了。

    要说自家会长能在这么短的时间，把一个陌生人惹怒到这种杀气值爆满的程度，不太科学。

    可如果说小鬼头是跟她麻麻串通好了，故意揍他们会长一顿，那也说不通。为了什么？就为了证明小鬼头说的正确，给她女儿长脸，然后就无冤无仇地把他们会长给痛殴了一顿？

    这没道理，用脚趾头想，也知道正常人不会干这事。

    这两种都不是，那难不成，会长进去之后色心大起，猥亵了人家老婆，然后才被女人狠狠教训了一顿？这样的话，那被打残成这样，倒是合理了。但问题是，自己会长早就已经有亲亲老婆了，不至于没见两天，就发情成这样。

    那显然，最后就只剩下一个解释。

    自家会长，跟这个武力值高得吓人的女人，是旧识。再听刚女人扔下的狠话，好像还是自家会长对不起人家在先，莫非真的跟小鬼头说的一样？众人眼神都冒出了炯炯有神的八卦之光。

    宇仁捂着脸皱着眉头，没回答队友的问题。要是他知道队友们心里的各种想象跟猜测，估计立马又会吐血倒下。

    他越是这番表情，避而不答，紫堇众人越是觉得有古怪，觉得自己是猜中了。

第一卷 213 子成母业，妥妥的

    “这是我的私事，我先走了。”宇仁僵着脸。

    他想走，没一个队友敢拦他，尤其看他这么惨痛，知道他一肚子火没处发泄，更不会去火上浇油，自找霉头。

    但是易小九可不管，她只觉得这叔叔一点不按照剧本来，按照她观察妈咪接待客人的流程，现在完全不是对方转头就走的戏码来着。

    “叔叔，你真的以前不守承诺，得罪过我麻麻？红鸾星犯煞，妈咪说是一个人选了错误的配偶~叔叔，妈咪说过，知错能改善莫大焉，若是你执迷不悟，之后会有更惨的事等着你哦~。”

    宇仁已经推开了堵住路的队友，可推出去的双手却因为小包子的话，骤然握拳。他回头复杂地看了眼面前身高还不到他腰部的小鬼，双眸涌出一股嘲讽，“你们早就串通好，在这儿等着我送上门来了？”

    他又看了眼屋内，安绣琦已经回了自己房间，早就把门重重摔甩上了，但宇仁还是一动不动地看着空荡的大厅。

    “当年是我做错了，一人做事一人当，你打我，我不会还击。你即便是要我的命，也就是一句话。但事不及家人，若兰是无辜的，你们不要抹黑她，有什么尽管朝着我来！”

    宇仁说完，没等队友，就真的自己一个人走了。

    易小九心想，谁一大早等你了，她才没有跟麻麻串通好。

    先前就叫你不要进去了，小九今天早练的时候，就看到麻麻左眼角下方擦到了灰尘，照妈咪的说法，麻麻今天会跟人家动粗起争执。

    紫堇几人都从茫然到极点，到恍然大悟，原来真的是会长当年拒婚惹出来的事情。

    “好吧，那我们也撤吧。”高个子型男双手抱在脑后，人就跟着宇仁后面，显然对人家的隐私也不感兴趣。

    尚清紧步跟在后面。除了此时中招的会长，他就是最不想此刻待在这里的人。

    “喂，小鬼头，你先前认识我们？”刺猬头冷不丁地又落在后面，转头问了门口的易小九一句。

    易小包子还在为宇仁的歪曲事实而愤愤不平，此刻一听刺猬头的问话，两眼赫然亮了。

    大鱼脱钩一条，但小鱼上钩了！大鱼小鱼，都是好鱼！

    小九包子立马天真无邪地摇了摇头，说出来的调调奶声奶气地都能让尚清原地抖三抖。“叔叔。小九当然不认识你们。叔叔为什么这么问？”

    “哦？那你麻麻事先知道咱们会长会来？你麻麻跟你之前提到过？”刺猬头两眼仔细观察着易小九的表情。

    他坚信。一个人说谎的时候，他的表情总是有破绽所寻的，更何况是一个半大的孩子心智都还没成熟。

    这事说起来很玄乎，宇仁是被揍了一顿。然后又心里有愧，匆匆忙忙走了，以为是人家事先安排的。

    可是他在边上看得清楚，他们刚来的时候，这小鬼头就在门外坐着了。他们今天要过来的事情，并没有透露给外人知道，昨天也没有特意安排约好时间。

    这母女俩如何能事先知道，又事先一内一外地通气，故意整一场这个戏码？

    这事情。绝对不简单。

    果然小包子一脸无辜，人畜无害地很，还歪了个头，很傻很天真的一双清澈黑眸望向刺猬头，“我麻麻为什么会知道？叔叔事先有告诉麻麻要来吗？小九都没听麻麻提起呢。”

    刺猬头被她这么个小眼神望到。心里立马就举起了白旗，但她的眼神却是闪烁不定，“原来是这样啊。那小朋友啊，你怎么知道我们会长会被你麻麻揍呢？你怎么知道叔叔我，嗯，是跟你一样跟妈妈姓呢？”

    瞬间，小鬼头的称呼，变成了小朋友。

    走出去已经到电梯口的大个子型男，脚步也一顿，立在了电梯前没去摁按钮。尚清叹了口气，知道这事儿是没完了，站在原地一时也不知道该自己回去，还是义气地继续陪着。

    “那是我自己看出来的啊，叔叔，你们这里、那里都写着啊……”小包子举起小白手指头，在自己的小包子脸上还有软软的手心里点点点，脸上无比纯洁并且理直气壮。

    尚清拍了拍额头，默默地把脸转了过去，两手重新插回口袋里。

    高个子型男却是转回了身，已经又折回过来。

    “呵呵呵，小朋友你真有趣。”刺猬头仰天放肆笑了笑，不顾身边的队友还有蓝灵老会长，身体慢慢压向小九包子，声音也压低在喉咙口，低低地又问了一句，“这都是你妈妈教你的，对不对？”

    只有这样才说的通，蓝灵一次次绞杀对手克制对手能力的幕后秘密，全因为这小鬼妈妈的特殊能力。而之前他们认为夸大其词的真人报道，显然也不是故弄玄虚，这女人确实看人面相而知人命！这小鬼头的能力，恐怕还不及她妈的一半。

    小包子咬着嘴唇，变扭地转了转眼珠，显然不肯被自己妈咪抢生意。不过这番表情，落在刺猬头几人的眼里，哪里还有不明白的。

    “小朋友，叔叔想进去拜访你妈妈，今天方便吗？”刺猬头直起身体，“呵呵，你先给看看，叔叔我不会被揍吧？”

    诶，包子叹了口气。

    算了算了，易小九大方地摆摆手，妈咪吃鱼，小九吃小虾米算了。

    “你进去吧，其他人继续留在外面。”

    刺猬头回头对队友们笑笑，“你们不想留着，就先回去，我进去会会传说中的神女。”抛下这句话，长腿一迈，就靠在了只剩下一个门框的房门口，象征性地摁了下旁边墙壁上的门铃。

    “请进。”易蒙蒙清冷的声音传了出来，好似刚刚没发生任何恶意的斗殴事件。

    刺猬头咧了咧嘴，进去了。

    易蒙蒙这房间是个家庭套房，一间主卧跟一间客卧，外面是个小型简陋的客厅。显然易蒙蒙跟安绣琦各居一室，此时房门都紧紧关着，让人望不到房间里的布局。

    众人看见刺猬头走进易蒙蒙的卧室，然后房门再次关闭，心里都有几分好奇。不知道会长被铩羽而归后，副队又是怎么个命运。

    此时压根游离在事件之外的，只有两个人。一个就是尚清，他依旧站在电梯口的小道里，从这个角度正好能不被包子看见；还有一个就是门口一直坐着的老莫雷。

    老莫雷刚刚安静地瞧了会，心思百转千回，胡子一翘又一翘。他怎么就没看出来，这小鬼头竟然也有她妈的那诡异能力？

    这不科学啊，这孩子竟然同时继承了双亲的灵力？

    这哪里还是百年难遇的天才，这根本是个要被写进灵师教科书里的怪才特例！

    老莫雷心里一阵阵激动暗涌，人已经离开了自己面前的小桌，一层层扒开紫堇几人的包围，就凑到了易小九面前，老脸上要多慈祥就多慈祥，慈祥中还带着种猥琐。

    “小九啊，你也会这些啊？”老莫雷朝包子挤了挤眼睛，“哎哟，爷爷平时那么疼你，有好吃的都给你吃，你怎么都跟爷爷说呢？”

    易小九后脑勺一凉，往后躲了躲，总觉得老人看她的眼神就像是一块宝石。她妈咪看那些玉石的时候，也是这样闪闪发亮，快要流口水的样子。

    “小九，只会一点点。”历来诚实的包子，头一次想要说谎，“真的，只有这么一点点。”

    老莫雷已经对着她伸出来比划的小指头，完全笑眯了眼睛，“好啊，一点点好啊！太好了！哈哈哈哈！”

    紫堇众人都被他这恶心笑声，激得一层又一层鸡皮疙瘩，齐齐都往后退了退。

    谁想老莫雷立刻一转头，一张笑成菊花的老脸已经转向了他们。

    “嘿嘿，刚刚付钱的小哥，谁还要来给我们小九看一看啊？”

    “虽然小孩子能力不及妈妈，但是收费便宜啊，错过了就没咯！”

    紫堇几人觉得这老会长眼神太寒碜，但问题他们还真付了钱。这下，还真都纷纷跃跃欲试了。

    老莫雷眼睛笑得眯了起来，他正好能借这群人，看看小家伙的能力掌握程度。如果能有她妈的五六分程度，那岂不就是蓝灵的一个宝？辅助、攻击双生灵师啊！谁见过，谁见过啊！

    只要她稍微宣扬下，以后这对母女就果断成为蓝灵的摇钱树了！

    哈哈哈哈！老莫雷看已经有人站到了小九面前，心里笑翻了！

    “小家伙，那帮我瞅瞅呗！”紫堇里面一个最不起眼的人，站了出来。

    这男孩看着也就二十出头，比尚清还要年轻几分，留着个小平头，笑起来很和气，俨然是个单眼皮邻家男孩的样子。

    初生牛犊不怕虎啊，尚清已经在给她哀悼了。

    “嗯嗯嗯，没问题！”小九包子也激动了，这还是第一次主动有人要她看相，以前大家可是都认定她在胡说八道的！

    小包子激动地了下，又想起平时妈咪的一脸淡定高深，让来人屡屡信服的样子，马上也正了下自己小脸的表情，一本正经地问道，“叔叔想知道什么呀？”

第一卷 214 童言是把杀猪刀

    “叔叔想知道什么呀？”

    “小朋友，你能知道什么呀？”

    “叔叔，我什么都能知道哦~”

    “……骗人。”

    “叔叔，你到底想知道什么？”

    “额……”

    “叔叔，那我随便说了哦？你待会儿不会哭吧？”

    “……你说……”

    一番对话下来，小平头已经宓毓疑狭撕谙摺５想着自己刚付出去的钱，还是一咬牙，学着刚刚会长跟副队的样子，把自己的右手掌伸了出去。

    易小九立马配合地半个身体都凑了过去，圆滚滚的小眼珠细细把她的手掌看了个遍。

    其实易小九这个包子，哪里会看什么手相，她确实有天赋，可毕竟只是个五岁大的孩子，易蒙蒙教她也大多是比较简单的面相，看几个大的气运走向。然后偶尔有人来测字问卦问八字，易蒙蒙会对小包子做一番详细解说。

    说白了，易小九包子除了看面相，有天赋有基础有知识，其他的方面她几乎就是个半桶水的料。

    易小九果然很快就撇撇嘴，从掌心移开目光，一双黑眼珠又转向了小平头的脸。这一看，还真就给她看出了一些东西。

    “叔叔，乃脾气暴躁，经常动粗，对不对？”

    “哈？”小平头愣了愣，她两颊边上还隐隐有一对酒窝。

    他是紫堇最具迷惑力的选手，看着就是个阳光型的邻家男孩，没什么威胁，但却是紫堇货真价实的攻击型灵师之一。

    紫堇一群人，都纷纷眨了眨眼睛，又朝易小九围拢了几分，很多人还朝小平头的手掌心看过去。

    没什么异常啊？跟自己的手心看着差不多啊。一群人都情不自禁伸出了自己的手，傻乎乎地对比了下，结果什么异常都没发现。

    难不成这小鬼头是透视眼？众人齐刷刷地又往后退了一小步，只剩小平头站在最前面。

    “叔叔。乃五行中多金缺火。嗯，不过这倒是好事，火克金，你体质偏金，却又少火，自然气运会越来越旺。”小包子很会装模作样，看出来一丁点东西，都能东掰掰西掰掰。

    “嗯……”小平头脸上笑窝隐去不见，“你知道我是谁？”

    不说她有这个疑问，就连旁边紫堇其他人也都冒出了这个问题。

    这一下又都回到了起点。他们紫堇还是很有名的。经常出现在比赛场合的队员。一些基础信息都在星网上有披露。

    不是说他们生性多疑，觉得小鬼头在骗人。只是要常人接受，这种看人知命的事情实在太难。所以这紫堇一群人才一直反反复复，一会相信。一会又怀疑，实在是事实在面前，却太难消化。

    小九包子抿着嘴，没说话。但老莫雷已经在旁边，很高傲地插上了一句。

    “她当然不知道。她在四个月前，还对灵师什么的一无所知。别说紫堇是什么不知道，就连冠军队伍是哪支她也不知道。”

    紫堇一群人愕然。

    特别是小平头嘴边扬起一丝无奈苦笑，“小朋友，你说对了。我姓金名鑫。还真是多金。”

    而她的灵师能力，就是能让自己双臂兵器化，坚硬程度堪比如今华夏新发现的金属镝钢129号。

    “你最近没什么不顺，只是回家后你要小心，少接触电子类物品。否则会搞坏东西破财哦~”

    小平头又愣了，“回家？电子产品？”

    “噗噗，哈哈哈――”紫堇一行人中已经有人爆笑出声。

    不知哪个人还跟着喊了句，“小金，你们家不是做电子产品生意的吗？”

    “哟哟，那小金你这一回家可得完蛋了，你老爸不得揍死你？可怜孩子，这次先跟我回家躲躲吧！”

    这一群幸灾乐祸的家伙，把金鑫给整了个大红脸。

    他还有个童年的丑事，他从来保密没跟人透露过，连最亲爱的队友跟室友都没透露。

    他小时候放学回家，经常跑到他老爸开的电子数码店里帮忙。他们家那时候也就是小生意，可大概十岁的时候，他觉醒了体内的灵力。一个个柜台样品、真品，只要被他摸到的，全部变成了一坨废铁！

    就从那时起，一直到今天，他爸再也没同意她踏进店面一步。他们家的小店，也一步步扩大规模，变成了今天也算人声鼎沸的数码广场。可这广场，他还是一步没踏进去过，因为他爸跟 约法三章了。

    他应该是这群朋友里，唯一一个被父亲要求，绝对不能继承家业的那个。看看别人，都是家里要死要活，求着孩子好好念书好好学习，长大后好好发展祖业的。泥煤，就他不是！

    “咳，好。谢谢你，小朋友。”被揭了老底的金鑫，几乎立刻落荒而逃。

    “哈哈，看小金那没出息的！”紫堇里大家都嘻嘻哈哈地看他热闹。

    易小九也跟着，露出两颗大门牙，笑呵呵地看着眼前的叔叔们，“还有谁要让小九看看吗？”

    “(⊙o⊙)…”笑得最欢的几人，瞬间闭上了嘴。

    看别人笑话是好的，但殃及自己就不好了。

    先是自家会长被说中，遭殃被痛殴了一顿。再是自家副队被人揭了疮疤，彻底被同情了一番。然后又是自家老小，被众人嘲笑了一番……

    这还没他们半身高的小鬼头，在他们眼里，赫然已经成了个只可远观不可亵玩的小东西。

    “下面，我来。”有些懒散的声音响起，先前率先想离开的高个型男懒洋洋地伸了个懒腰，伸出了自己的手掌，“右手，左手，都可以吗？”

    这是个好问题。如果易蒙蒙在，她会先问对方想知道什么，左手先天右手后天，要问今日吉凶自然先看右手，要问命理走向轮廓则是先看左手再看右手后天发展。

    可惜，是包子在这里，她只瞥了一眼高个的手相，就皱了皱眉，“无所谓。”反正她看不懂。

    易门祖师爷要是听见，恐怕都能被这丫头气地又从坟里蹦出来！

    说句实在话，易小九这孩子，绝对比易蒙蒙要来的神棍。

    易蒙蒙一身本领，那是十几载的寒窗苦练，有雄厚的易门理论打下的基础，再加上她不弱的天赋灵气，自然成为当年帝都的一代大师。按照易学协会的话说，易学占卜，这不是迷信也不是妖鬼神化，是有实实在在的科学理论支撑的大学之道。

    而易小九，那是天赋在先，教导则是落后了一步。连蒙带猜，说的就是她这种，理论道理她是说不出的，称得上是彻底的小神棍。

    人家把手掌伸出来，她倒好，压根注意力就在人家的脸上。

    显然高个型男很快也发现了这问题，“不是看人手吗？”

    易小九听见了，但却是扯扯嘴角，一副你问了傻问题的不屑样子，“是你看，还是我看啊？”

    易蒙蒙要是瞧见包子这样， 估计会狠抽她屁股几下。

    但高个型男不知情况，他摸摸自己鼻子，觉得自讨没趣了，尴尬地果断闭嘴。

    “你想问什么啊？”易蒙蒙这句台词，绝对被包子偷学到了。

    高个型男本来想说随便，但突然想到刚刚金鑫的失利样子，就改变了主意，“嗯，那你就说说我的家庭情况好了。”

    本来一个男人，问的大多都是事业啊职场啊这些东西。但型男显然不想走寻常路，更关键的，她还是想先试探易小九一番。

    他们很多家庭状况，队友间都相互知根知底，所以他倒也不怕这小鬼头胡说抹黑他，让他丢人。

    但事实总是那么残酷，那么不按照剧本进行。

    易小九一听她这个问题，就咧了嘴，“这简单！小九知道！你有爸爸妈妈，两个妹妹，还有一个比你小很多的弟弟，是也不是？”

    小包子很得意，她看人面相，从来没看错过。依她看，这水平杠杠的，就快赶上妈咪了。

    高个型男有些错愕，他心想就算是上网搜索也要一点时间，没理由这小鬼头真的把所有选手基本信息都给背出来了。这小鬼头还真的能自己从人手型看出来？太妖了！

    “是啊，小家伙不错嘛！还真知道啊！”这身边已经有紫堇其他人抢着回答了。

    易小九嘿嘿一笑，露出一番我就知道的表情，她继续说，“嗯，你的老婆长得不错，但是脾气不太好。哦对了，你有个女儿，不过不太听你的话。小九觉得，你可以打她屁股。”

    小九包子最后一句，完全不是自己看出来的，是临时自由发挥加上去的。她心想自己曾经惨痛地被妈咪教训了这么多次，没理由其他不听话的小屁孩儿还那么爽！这不讲道理啊！

    可她这话说完，紫堇一群人的表情都精彩纷呈，噗噗噗很快一个个都喷了！

    高个型男一张帅脸更是绿了，“小鬼，你老婆才脾气不好，你才不听话要被揍屁股！”

    “叔叔，你骂人！”易小九顿时变成包子脸。

    高个型男一口气堵住胸口，这话明明是小鬼先说的，怎么他说就没事儿，自己说就变成骂人了！

    童言无忌，童言无忌，高个型男默念了好几遍，才黑着脸咬牙切齿，“小鬼，我还没老婆！单身，单身！”


第一卷 215 夫妻同心能断金？

    紫堇一群人果断地开始抖肩膀，扑哧扑哧闷笑开了。

    易小九年纪还小，实在不明白这现在单身跟未来有老婆，有什么可笑的。她只是同情地拍拍高个子，一张包子脸鼓了鼓，“叔叔，你加油吧。虽然我不是很看好你，但妈咪也说了，人偶尔也可以跟命运争斗下。”

    “……我、我不结婚，总可以吧？！”高个型男喷火了。

    在任何一个自负自强的高傲男人心里，有一个脾气不好的老婆，远比没有老婆来得丢脸伤自尊。

    易小九看着她这样子，很茫然地眨了眨眼睛，“那你女儿怎么办？叔叔不要她了吗？好可怜的说~”

    说着说着，小九包子声音都哽咽了，眼眶都微微发红。

    没办法，谁让易小九自己受够了四年多麻麻不疼不爱没人管的日子，纵使现在麻麻出现了，但只要一涉及这个问题，她的小心脏就又开始脆弱了。

    再一联想到她以前想象的，安绣琦不要她的场景，就开始啪嗒啪嗒掉眼泪。

    刚刚还想揍某个小家伙屁股的某人，瞬间就被自导自演的情景剧给惹出了小眼泪。

    高个子型男显然快要昏倒了，他脸上五彩纷呈，恨不得上去揪一揪这变脸比六月天还快的包子，把她小脑袋敲开看看里面都是些什么！

    “我……哪里来的女儿！我还是单身！没结婚！”

    “叔叔，未婚先啥啥是不对的。我麻麻说了，是好人就得负责，是好人就得给人一个名分。”

    “我……靠！”型男太阳穴抽痛，看周围队友越抖越厉害的肩膀，转身就走，“我走了！小鬼！”

    “哦，叔叔挥挥~”易小九举起白胖爪子摇了摇。心想先收钱果然是对的，下次她也要这么建议妈咪。

    看，这人逃走的速度，比来的速度快多了！

    又是一个人落荒而逃，紫堇众人心里都凉凉的，都不敢轻易上去跟小九包子搭话了，心想这小鬼头比他们上次复赛遇到的王牌队伍还厉害。

    分明是不战而屈人之兵嘛！

    几人yy的时候，他们的副队刺猬头已经从易蒙蒙房间里出来了。

    眼尖的人看到，忍不住欢呼了声，“副队。你终于好了啊！”

    此时，见识了两三个悲剧，正是紫堇其他人想撤的时候，刺猬头出来的太及时了！

    可是这欢呼刚刚落地，几人就见他们平时嬉皮笑脸的副队，一脸魂不守舍，这样子比先前的会长宇仁，就差少几个乌青红肿了，剩余表情都非常相似。

    这、这这又是怎么了？

    这个房间。那个女人，还有这个小鬼头，这一家子在紫堇几人的心里，赫然打上了个危险品的标签。

    泥煤。没事别上门啊！上门，必遭雷劈！

    “副队，怎么了，那女人对你做了什么？”

    “没事吧？难道受了内伤？”

    “嘶。副队，好汉不吃眼前亏，要不我们先撤？”

    刺猬头被嗡嗡一吵。终于清醒了，眼睛一瞪，“都闭嘴！”

    “小千，那女人说了什么？”会里的老人昌少，站出来问了一句。

    他平常沉默寡言，但关键时刻说话很有分量，是紫堇这个队伍的主心骨。他问了，刺猬头脸上表情不太自然，但还是没骂人。

    “没说什么，”回忆起刚刚房间里的对话，刺猬头表情还有几分僵硬，“说是最近有血光之灾……要我小心。”

    “啊？”紫堇一群人瞬间傻眼，“血光之灾？真的假的？”

    真的假的，他们今天是搞不明白了。

    今天紫堇一共来了六个人，一连被气走吓跑了三个，还有个天不怕地不怕的副队现在也是半残了，还搞个屁！

    “还有人要问事儿吗？”易小九数了数自己拿到的钱，抬头问了一句，“要直接见我妈咪也行。”

    几人瞬间齐刷刷摇头，今天，不能再上了！紫堇几人心里亮堂堂的。

    紫堇这一下溜得比兔子还快，好像有仇家追在屁股后面似的。尚清早在电梯口等着了，自然冲在第一个，心里无比庆幸，今儿自己总算没有丢人没有倒霉了。果然死道友不死贫道，是对的。

    一群人走后，易蒙蒙房门口就一下冷清了不少。

    易小九嘿嘿一笑，就趁老莫雷还在乐呵的时候，闪进了自家房间，“莫雷爷爷，晚安哈~”

    “晚安晚安，呵呵~”老莫雷笑得牙龈肉都露了出来，等小家伙溜进去看不见，他才醒悟。这青天白日的，什么晚安啊！这小鬼！

    所幸，易蒙蒙也因为房门损坏维修，停止了后面的接客问答。她又被小包子乖乖递上来的能量币，给感动得找不到东南西北，华丽丽地跟着掉了两颗金豆子，第一次感谢起安绣琦来。

    这女人说的也不全是错的，易蒙蒙开始有了这种心思。

    经过前两场复赛，现在蓝灵再也无法扮猪吃老虎了，在小白闷闷不乐的时候，第三场比赛也来临了。

    复赛进阶轮回赛，是灵师总协会定的比赛顺序。这第三场，蓝灵又没让大家失望，火星撞水星，赫然又是遇见了一支超强的王牌队伍。

    排在第五的文铃星凌飞公会！

    这支老牌队伍，跟这次早早被安绣琦踢出比赛的新星公会，都是文家在灵师领域中的势力之一。

    凌飞公会，虽然在过去几年一直被压在新星公会之下，但熟悉灵师历史的人都知道，说到权威跟背景，这凌飞要比新星公会源远流长得多。

    只不过如今这两家同是文家所属，没必要窝里斗争个你死我活，凌飞在近几年就逐渐将风头名望都慢慢转嫁到了文家新打造的势力新星身上，自己则是低调地退居二线。

    要是仅以比赛成绩定论强弱，那不知内情的人就要吃大亏了。

    凌飞公会，是一只真正在卧榻边酣睡的雄狮，不容人小觑！

    比赛前一天，易蒙蒙坐在老莫雷的房间里，被蓝灵一群人围着，这几位的目光是一个比一个火热。

    易蒙蒙终于忍不了，手指握着乾隆通宝，是怎么都掷不下去，“能不能让让？都挤到桌子上了，让我怎么占卦？”

    风如澜不好意思地嘿嘿笑着，身体往后稍稍挪了挪，但目光是没移开半分。

    “行了，小风，退后退后！给咱们蒙蒙一点施展空间！”老莫雷把风如澜挤开，自己却上前接替了她的位子。

    易蒙蒙翻了个白眼，“会长？”

    “哦呵呵，我也退后我也退后。”老会长摊摊手掌，“蒙蒙，怎么样，这凌飞的几个人你研究得如何？还缺什么资料吗？缺什么你千万要跟我说！”

    “这些就足够了。”易蒙蒙捻着铜钱，目光从桌上的七张彩色照片上挨个移动。

    这些照片，都是老莫雷从灵师总协会资料库里偷偷找来的，赫然就是凌飞这次报名比赛的七人！

    不仅是清晰无比的身形面容，老莫雷还不知道从哪里搜罗来的详细个人信息，内容比在星网上流传的选手资料还要详尽得多。

    这七个人的详尽信息，易蒙蒙先前已经仔细看了三遍，现在不说对几个人了若指掌，但闭上眼睛也基本可以说个大概。

    万事俱备，只欠东风。

    房间里老莫雷见易蒙蒙已经闭上了双眸，就朝身边人做了个噤声手势。此时任何人，都不敢打扰易蒙蒙。

    只听汀泠几声，三枚铜钱相互撞击，在她白皙的指间翻滚着，然后一跃而起。这行云如水的动作，充满一种独特的艺术美感。

    啪嗒三声，铜钱分别掉落在三个地方。

    易蒙蒙睁眼，其他人也纷纷朝铜钱落地的方位看去，不禁都是一愣。

    正巧有一枚铜钱，竖着直立在正对易蒙蒙的照片上！

    “额……蒙蒙，这是什么意思？”老会长问出了在场人心里的问题。

    之前两场比赛，他们显然也是让易蒙蒙投掷古币，事先预知的对手排位。次次灵验，真是屡试不爽！

    他们还两次都亲眼目睹了易蒙蒙整个占卜的过程，可这种铜钱不倒反而直立的情况，几人还都是第一次看到！

    老莫雷的一颗心都吊了起来，她是灵师协会的老人了，自然知道凌飞公会的那些家底。相比凌飞，其实她更愿意蓝灵跟过早出局的新星交手。

    “这是凌飞连任十年的队长，”风如澜目光扫在那张照片上，大呼不妙，“这家伙是个硬点子。”

    “哦？怎么硬法？”七雾指尖玩弄着自己的几丝金发，一双金褐色眼眸露出几分兴味。

    风如澜冷冷瞥了她一眼，吐出几个字，“足够秒杀我。”

    七雾眼眸一缩，她都不敢说自己能秒杀风如澜这厮。

    这么个人，再配上古怪的铜钱样子，好像是不太吉利！

    一直游离于蓝灵会议之外的安绣琦，此时也被大呼小叫地吸引了目光，目光轻轻一扫，历来沉寂的黑眸却是更幽暗了几分。

    站在易蒙蒙边上，她头一次表示有兴趣，伸手指了指，“这个人，能知道是哪场吗？这场，我来。”

    易蒙蒙点头，却又很快摇头，望向安绣琦的一双杏眸无比认真，“这一场，我也要上。”

不等众人反问，她又伸出葱葱玉指，在桌上另一张照片拂过，收起静卧其上的一个铜板，“是双人配合赛。”(未完待续。。)

第一卷 216 认输好了

    易蒙蒙要上场，把房间里的一群人都给惊着了。

    她从一开始，就对比赛不太热络，本身又不是攻击型选手，上擂台赛简直是出乎众人意料。

    “额，蒙蒙，你要不要再考虑考虑？”老莫雷忍不住出声劝导。

    现在易蒙蒙对于蓝灵的战略意义，远远超过他们中的任何一个人。输了比赛没关系，可是易蒙蒙千万不能受伤，蓝灵还指望着她后面二十场比赛的占卜呢！

    风如澜目光扫到她指尖下的照片，停了一会，面色很古怪，“这不是那个很有名的什么灵厨嘛？”

    “妈咪妈咪，这不是上次的那个做饭阿姨？”易小九伸出了脑袋，歪了歪。

    “原来是林菱小姐啊，她竟然加入了文家的队伍。”小白瞅着照片，这才认出了人，恍然大悟。

    七雾视线在照片跟易蒙蒙之间反复移动，嘴边挑起一抹兴味笑意，“呵呵，缘分啊。”

    小白不明所以，随着七雾的目光冥思苦想了一番，才终于露出几分了然，还同情地看了眼站旁边沉默的自家老大。

    嫂子吃醋了！所以冲动地要上去跟人家单挑了！

    真是个劲爆消息！

    “啊，我想起来了，我还没提醒猴姐跟邱姐他们去买票子，我去找他们说一说哈！”

    有消息，要与人分享。这是这几年小白从队伍中学到的内容，她一直贯彻的很好。

    易蒙蒙一头黑线，她善于分析她人表情心理，哪里不明白这些人心里的胡乱猜测。事实，当然不是他们想的这样！

    安绣琦在旁边双手环胸，一副淡定的样子，游离于事外，让易蒙蒙想去踹她一脚。

    她吸了口气，慢慢吐出，摒弃掉这些杂念。重新回到虚无状态。伸手就捻起三枚铜钱，继续刚刚抛飞落下的动作，重复了一次又一次。

    “第一场出赛人员，……第二场……团队赛就是这样……”

    蓝灵一群在旁边点头，老莫雷还在智脑上不停写写画画，不停记录。

    这一次，蓝灵对战凌飞的比赛现场票，提前两天就被抢购一空了。蓝灵粉丝的队伍越发地壮大，而同时作为老战队凌飞的粉丝们也不甘示弱，两队粉丝赫然已经形成了紧张对峙的气氛。

    各种博彩博弈的投注纷纷开启。这次纠结的人就更多了。面对一支屹立近百年不倒的资深队伍。面对以精神力闻名宇宙的文家后备军。蓝灵这一次还能全身而退吗，还能凯旋而归吗？

    为此，很多博彩组织方特别开立了很多盘口，除了单买输赢之外。还可以购买输赢比分。一时间，买蓝灵六比四赢，买蓝灵四比六输的份额，遥遥领先于其他盘口。

    可见，众人心中对这场比赛双方的评价了，那是势均力敌。两支队伍一定要分输赢，那就必定有一方大伤元气了！

    说起来，理论上易蒙蒙应该是比蓝灵其他人，更了解这支队伍。她的前身文薇薇即便废材。但好歹是文家嫡女，对文家一些势力有所了解。

    但不知道是记忆缺失，还是这文薇薇过往太骄纵不懂事，易蒙蒙还真对着凌飞公会一知半解。 很多信息都是通过老莫雷跟风如澜，告诉她的。

    临到比赛那天早上。安绣琦破天荒地提前把易蒙蒙叫了起来。当然这次，她没再冒失闯入易蒙蒙房间，而是委托了小包子去叫醒她。

    易蒙蒙打了个哈欠，拿斜眼给这女人扔飞刀，表示自己的不满。

    “把这块晶导带上。”

    安绣琦递过来的，是一块通身晶莹没有一丝杂质，拇指大的晶体，这晶片穿在一条红绳上，与鲜艳的红色形成了强烈视觉反差。

    易蒙蒙一愣，有点被这晶片反射出的光芒晃花眼睛。

    “林菱虽然比你小几岁，但是她从小就被父亲带在身边亲自教导。她一身飞雪灵力纵使火候还不够，但却足以威胁到你。这块晶片可以抵挡冰雪系的灵力攻击，可以抵抗寒气入侵。”

    易蒙蒙眨眨眼睛，端详着女人伸过来的手掌，觉得这个节奏有点奇怪。

    这是在担心她的安危？还是觉得她不堪一击的意思？

    安绣琦不是个有耐性的人，“大清早的，发什么呆？连女儿都不如！”伸出去的手迟迟没得到回应，她黑着脸手掌一合就收了回来。

    易蒙蒙刚在腹诽这女人的气量，就眼前一暗，等反应过来，她胸口就感到一股冰凉。

    “这晶导，是上次带你去的温泉地层取出来的冰片。将五千吨的雪水冰层，压缩成这样一块东西，虽然不及极冰之心，但作用也比其他冰系防护要强很多。别弄丢了。”

    女人的嗓子一如往常嘶哑，覆着薄茧的指尖轻轻从易蒙蒙颈部划过，让又打了个哈欠的易蒙蒙瞬间一个激灵，就僵硬在原地。

    她还能感觉到女人喷出的热气，吹散了她额头的刘海，那淡淡的女人气息萦绕在她鼻尖，她听见了自己的心跳。

    砰……砰……砰砰……

    “妈咪妈咪，莫雷爷爷说可以开饭了！”

    蹬蹬蹬地，小包子人还没到，声音就先到了。

    易蒙蒙猛地惊醒，一步后退，拉开了跟女人的距离，她一抬头，就望进了女人那双深不见底的黑眸。

    “我先带孩子过去，你自己练三十分钟体术，待会我来检查。”安绣琦一张脸依旧波澜不惊，好像刚刚什么都没对她做过。

    安绣琦利落地转身，在易小九踏进房门的时候，就一把拎起她坐在自己肩头，就这样大步出了门。

    易蒙蒙一个人站在房间里，注视着两母女的背影，直至消失不见，俏脸才一点点发烫红润起来。

    这不科学！

    指尖划过胸前的红绳，再停留在冰冷的晶片上，易蒙蒙咬着下唇。她自己没照镜子，否则肯定又会说这皮囊擅招桃花了，她此刻一双杏眸正晕染着丝丝娇媚，两颊更是潮红赫然是娇艳欲滴。

    这是一个女人正常的生理反应！她都三十好几了。看到美女帅哥没反应，才是不正常！

    易蒙蒙低头，盯着自己脚尖良久，拍了拍自己发热的脸蛋。

    她不得不承认，易小九她麻麻确实有点迷人、不仅是俊美的外貌，身上的肌肉线条，还有浓厚的女人气息，沙哑性感的声音，强横铁血的手段……无论哪一种，都足以让人倾心。

    易蒙蒙踏出房门。开始盘算一个人生活。与两个人生活的不同意义与价值。

    所有关注这场激烈比赛的观众们。恐怕都想不到，蓝灵的女选手临上场的那一刻，还在这样神游天外。

    这次比赛的场地，前所未有的大。几乎是之前蓝灵首站那场的两倍。这个场地，无疑容纳了更多的观众，可还是把很多人都阻隔在外，遗憾地没有买到现场票子。

    这次比赛的主持者，诡异的很，又是长老贺秋容。如今很多媒体朋友都在撰稿，蓝灵是否搭上了这贺秋容的暗线等等，否则怎么蓝灵一比赛，贺秋容每每都不拉下。

    事实上。关于这点蓝灵的人也百思不得其解。最后，大家只要一看到贺秋容出现在擂台上，就会用暧昧火热的眼光投向为老不尊的老莫雷，把他气得直跳脚，发誓自己跟这个婆娘绝对没有一腿儿！

    这次比赛一开场。两队的比赛看台就纷纷爆出粉丝们的高呼声，气氛直接被推向高潮！

    由于场地的扩大，两支队伍的选手席离得更远，坐在位子上的几人都看不见对方队伍的选手。

    当然，对于蓝灵，这根本不是个问题。

    “好了，第一场，小风风上。要是失误，回来就切腹吧。”老莫雷一挥手，遥指着擂台，表情严肃。

    风如澜鄙视之，但还是站起身应战。

    凌飞第一场选手，虫使莉莲。一手操纵无数飞虫的灵师能力，可以说是召唤系能力的一种。

    看到踏上擂台的是风如澜这厮，小姑娘脸色就白了一半。

    队长之所以把她排在第一个上场，就是想让她压制住蓝灵控兽的小白。要知道，万蚁蚀象，她的千万飞虫正巧克制了小白的控兽能力。可哪里想到，这蓝灵又不按常理出牌，这次竟然没让小白第一个上！

    风系，竟然是风系！她最不想遇见的蓝灵对手就是面前这人！

    同样唏嘘的，还有看台上的观众。这蓝灵，又来这套了！未战，胜负却已定。

    果然，风如澜还没等女孩召唤魔虫，就已经挥手凝成上千道风刃与涡旋，遍布在整个擂台上方。

    莉莲几乎要咬碎了一口银牙，“我认输。”

    嗷嗷嗷，蓝灵的一众粉丝都嚎了出来，蓝灵威武啊！一场比一场牛掰啊，这次出手都不用了！

    第二场，凌飞选手中站起了一个通身漆黑的蒙脸男人。

    这回合，嗷嗷嗷叫的换成了凌飞看台。这男人是如今排进危险榜前十的最年轻灵师，他的精神力附着在物体上，便能让任何东西腐蚀，即便是金刚石都坚持不了三秒钟。

    看你蓝灵怎么应对，哼哼！

    踏着对面观众的欢呼叫好，七雾懒洋洋地伸了个懒腰，踩上了擂台，“到我了？”

    她伸手遮住刺目的阳光，擦了擦眼角的水渍，“哈，好困~我认输好了……”

    观众席死一般的沉寂。

    “干得好！”老莫雷突然跳起来欢呼了一声，“我买了蓝灵九比一胜！”

    “……”

第一卷 217 武斗不如文斗

    这赛事急转直下，真是叫人情何以堪啊！

    凌飞队伍的蒙面男子，站在擂台之上也是久久无法回神。该死的，他还什么都没做呢！

    “瞪什么！”七雾撩起自己的金发，“以为我是傻的吗？这么美貌的我，怎么能跟你这种粗鄙的能力交手？要是伤了我的皮肤，伤了我的秀发，你赔的起吗？哼！”

    凌飞选手当场身子摇了摇，一众粉丝风中凌乱。

    “蓝灵对凌飞，暂时一比一，平。”贺秋容出声，同时示意惊呆的凌飞选手退场。

    选手席上，安绣琦已经率先站了起来，回头看了眼易蒙蒙，目光扫过她胸前，看见了那一根红绳，才移开目光。

    易蒙蒙察觉到她视线，不知怎的，脸没有红，但心里却是微微一热。

    “加油！妈咪！”易小九站在板凳上朝她挥着拳头。

    易蒙蒙不由笑了，亲了女儿一口，心里的紧张瞬间去了大半。

    安绣琦走了三四步，察觉到她没跟上来，干脆停下脚步原地等她，易蒙蒙心情有点好，踩在阳光下女人拖长的影子，嘴角带笑地跟了上去。

    靠近擂台，安绣琦又把手掌伸了过来，易蒙蒙一愣，职业病的她很习惯地就去看她的掌纹走向。

    阳光下，安绣琦无名指上却是一道银环闪烁。易蒙蒙恍惚地一眨眼睛，立刻认出了这枚眼熟的戒指，跟被她扔在橱柜里的那只钻戒是同一款。

    易蒙蒙的脸，轰的一下就红了，这女人，到底什么意思！偷瞄了眼自己空荡的指间，易蒙蒙心里有点不是滋味。

    安绣琦不满地又朝她晃了晃手掌，“发什么呆？”

    可怜的易大师，在恋爱这种事情上，根本就是一张白纸。之前在极冰之地，戴着厚厚的手套。她才跟这女人牵过一次手。

    “在比赛呢！”易蒙蒙飞快地扫了眼女人，无奈地回道。

    安绣琦脚步一顿，被她一副媚眼如丝的样子晃了心神，半天才叹了口气，“你自己能上去吗？”

    啊？易蒙蒙定睛一看，果然他们已经到了擂台下面，擂台的高度直接到她腰际。风华绝代的易大师，直接辶恕

    安绣琦二话不说，就主动牵了她的手，没见她动作。他们面前的擂台之下赫然就凝结出一道冰阶！

    这冰阶梯。显然比上次易小包子凝结出的更平整牢固。

    易蒙蒙红着脸。今天的脸已经丢到了姥姥家去。这冰梯表面太光滑，她踩在上面身体就晃了下，安绣琦握着她的手，从后面撑起她的腰。用力把她托上了擂台。

    “这么弱，还要罢训吗？”安绣琦一口热气就喷在她耳边，让她差点岔气。

    这比赛擂台周围有十五个摄像头，把擂台之上的选手比斗毫无遗漏地播放在大屏幕上。此时此刻，观众跟选手们看着大屏幕上露出一副小女儿姿态的易蒙蒙，全都擦了擦眼睛。

    “靠，这是在比赛吗？这是在比赛吧！”

    “这绝对是在挑衅凌飞，你们还记得蓝灵第一场的比赛吧？绝对是故意做给凌飞看的！”

    “哇塞，嫂子还有这种表情啊~嫂子长得真美~”

    “废话。五年前我光看背影，就知道这妞儿长得不错~”

    “七雾阿姨，你说这样是不是代表，我妈咪以后会对麻麻好一点？”

    台下讨论热烈，易蒙蒙都没听见。因为此时此刻，她已经被台上的人指着鼻子骂上了。

    “琦姐姐！你怎么出现在这里？你消失那么久，都不回复人家的消息，你还在生林菱的气吗？”

    他们刚上擂台站好，易蒙蒙就瞧见一个娇柔的身躯，仿佛乳燕一般朝他们飞奔了过来，赫然是当年飞船上遇见的灵厨林菱，也正是他们此场比赛的对手之一。

    只不过，对方甜美的脸蛋，甜美的声音在看到她的时候，出现了裂缝。

    “琦姐姐，你、你怎么还在跟这女人在一起？”林菱一根娇嫩手指都快要戳上了易蒙蒙鼻子，看着她的表情更是一脸鄙夷唾弃，伸手就要去推易蒙蒙，“她根本配不上你！装模作样，一直**你，根本是别有用心！”

    “凌飞选手，这是比赛。如果再不尊重对手，我就视作你弃权了。”贺秋容冷冷地出声打断她。

    林菱娇俏的脸蛋一白，不情不愿地退后了半步，但她深情款款的眼神还是黏在了安绣琦身上，“琦姐姐，人家知道你的事情，还特意脱离了安家队伍。这次转投到文家的凌飞，就是想为你出一口气！琦姐姐，难道这样你还不肯原谅林菱吗？”

    这娇滴滴的声音，还有情深意切的充满爱意的表情跟眼神，易蒙蒙怎么听怎么看，都不太爽。她马上跟安绣琦拉开了距离，又回到了平时的冷清样子，嘲讽地看着这一对。

    安绣琦一把拽住她，俊眉就皱了起来，对着林菱的口气也不善起来，“待会我不会放水，过去你队友那边吧。”

    “琦姐姐！”女孩儿美目中满是不可置信，水汽很快晕染了上眼眶，“你怎么能这么对林菱，林菱好不容易又找到你。琦姐姐，林菱是你看着长大的，难道还会害你吗？”

    她说话间，安绣琦已经拖着易蒙蒙，往后退了几步，俨然是占据了擂台的另半边，跟遥遥站在对面的凌飞队长分庭对抗。她那双黑眸，是再也没去看在擂台角落抽泣的女孩一眼。

    “琦姐姐！”女孩儿跺了跺脚，羞红了眼睛，不知道到底哪里出了问题。

    “啧啧，这么绝情？”易蒙蒙撇了撇嘴，斜了她一眼。

    “她被老爷子**坏了，我离家之后就没再跟她联络过。”安绣琦哄孩子一样拍拍易蒙蒙手背，“去那边站好，待会别乱动。”

    说罢，她就一个人站上前，冰眸望向对面，迸发出强烈战意，“听说凌飞队长关卫泽，是年轻一代中翘楚。今天我来领教下。”

    易蒙蒙翻了个白眼，觉得这家伙太大女子主义了。

    周围的观众也纷纷卧槽骂了一句，这才多久，竟然又峰回路转，从八点档的狗血青梅竹马与正妻争斗家庭剧场，转眼成了蓝灵一挑二凌飞的年终大场面！

    不带这样的……众人捂着心脏，又一次败退。自此以后，但凡是有蓝灵的比赛，最大的广告商就属心脏急救药厂商，当然这是后话。

    此刻。凌飞队长关卫泽却是闪烁着一双栗色瞳孔。手指抚上鼻子轻轻一笑。“安家二小姐吗？真是百闻不如一见。”

    大屏幕将他们的影像清晰地投放出来，他的一字一句更是响彻整个广场。刚刚摸完心脏的人，又都痛苦地摸上了左胸，安家。哪个安家？不是他们想的五大之一吧？

    靠，这还没完了！

    “二小姐的英勇如雷贯耳，今日来跟我比斗，岂不是胜之不武？”关卫泽远眺向站在另一边又哭又闹的林菱，“若是对付一个女孩儿，更是不够磊落。”

    这话说的颇是掷地有声，掷得观众席上的人都一愣一愣。

    尤其支持凌飞多年的老粉丝，简直不敢相信自己听到了什么。他们凌飞的王，这是在说什么。一对一胜之不武，一对二还嫌不够磊落。哎哟，尼玛，还想要别人站着不动给你打吗？

    纵使了解凌飞队长灵力技能的人，也不禁在此刻破口大骂。个没出息的。你丫别管能力怎样，好歹别灭自己威风啊，这不战就投降还上瘾了啊！

    安绣琦垂眸直立，片刻才说道，“那你想如何？总得分出胜负。”

    看看，人家蓝灵的选手，一开始就让柔弱女子靠边站，如今更是豪情万丈地就要一个人战斗到底了。

    你想怎么着，我都接着！一个字，帅啊！啧啧，这才是强者，这才是热血！

    席位上的观众，一番对比之下，各种不满眼神都快要把擂台上的关卫泽给烧出个洞来了！

    可这丫对众怒毫无所感，摸了摸自己的嘴角，就说了一句点燃全场的话。

    “呵呵，不如这样，我们不要武斗，我们来文斗。”

    噼里啪啦，观众席终于沸腾了，各种铁罐空瓶全都从看台上扔了下来，更有甚者，已经竖起了自己的中指。

    文斗个毛线，他们买票是来听人吟诗斗嘴皮的吗？个脱线的！

    安绣琦显然也被她这个提议给惊到了，嘴角抽了抽，“文斗？在这里？”

    “没错，”关卫泽丝毫不不去管看台上传来的抗议，还扯着嘴唇笑了，“我们两队，各派一个人提问，由另一支队伍回答。回答错误的一方，就卸去防御让对方攻击一次。直到一方倒下或是主动认输，如何？”

    安绣琦黑色瞳孔冰芒闪烁，唇线紧紧抿起，一身寒气逼人。

    台上台下，都一片静寂。

    蓝灵选手席的老莫雷，含在嘴里的一个烟斗，都啪啦一下掉在了地上。

    这人，还能更无耻点吗？

    观众席上所有的观众，全部噤声，这次全都统一整齐地刷刷竖起了中指！

    凌飞公会，连任十年队长的关卫泽，是极其稀有的辅助型灵师。他的成名，不是他精神力特别雄厚，也不是他在过去的作战中对公会做出的贡献，而是他唯一的灵师技能！

    读心！灵师中，万中无一的读心能力！

    只要给她时间，她就可以读到人心中所想的内容，不是神经特别粗大、意志力特别坚韧、脸皮特别厚的人，根本没有勇气与她对视！

    跟他玩你猜我猜，跟他比回答问题，那简直就是自己作死！

    关卫泽提出的这比赛规则，简直太无耻了，无耻得让众人都不忍直视！

第一卷 218 读心术VS占卜术1

    所有观众，包括凌飞公会的支持粉丝，此时此刻都希望安绣琦能够冲上去给这高傲无耻的家伙一拳。把他揍醒，让他知道无耻可以，但让他们花钱来看他无耻，就是大错特错，罪大恶极！

    事实上，安绣琦也很想这么干，她已经感觉到自己的拳头在发痒了，看着关卫泽的目光越发冰冷，“你确定？”

    对于强者来说，任何规则都没有意义。在真正的战场上，她只要一个动作就能把关卫泽绞杀，根本不会给他里嗦的机会。

    安绣琦一步踏了出去，“有胜负的地方，就没有公平。”

    观众们看着大屏幕的转播，又是激动万分，大叫过瘾。这就是为什么明明能坐在房间里看转播，他们还要付钱来场地观看，要的就是一个现场的热血气氛！

    安绣琦在众人眼中的身影，瞬间高大了起来，很多人都开始脸红心跳。

    关卫泽眼角抽了抽，可他瞄到旁边，脸上表情一松，面对着安绣琦强大威势给他的压迫，他一步都没退。

    果然，就在安绣琦要出手的时候，一只***的纤纤细手就伸了过来，轻轻地扯住了她的袖口。

    安绣琦一腔斗志，瞬间去了一半，特别是看到这柔软纤细的手指，拉住她黑色衣袖的黑白对比，她的心就软了一半。

    她低下头，嗅了口萦绕在她鼻尖的清甜味道，调整了下自己的表情。等她觉得自己没那么像要杀人的脸时，才转过了头，低低地问了句。

    “怎么了？很快就结束了。”

    嗬，这口气，就好像对面的关卫泽是一只扰人的小飞虫，她随便就能一把捏死，完全没悬念。

    关卫泽的脸明显僵硬了，隐隐透着憋屈的怒火。

    易蒙蒙皱了皱眉，“这是双人配合赛。好不好？”可不可以问问她的意思啊？大女子主义！

    安绣琦看她有些恼怒的模样，摸了摸鼻子，却是嘴角掀起一个弧度，“好好，配合。待会他倒下之后，最后一击就交给你，随便你发挥。”

    易蒙蒙的眉头皱得更紧了，“他都倒下了，我还发挥什么？鞭尸吗？”

    噗，对面的关卫泽双目都喷火了。

    ***。就算他是辅助系。也不带这样的。待会谁躺平还不知道呢！鄙视人，也不能这样啊！

    一边抽泣哽咽的林菱，都快要把自己的衣角给撕碎了，瞪着易蒙蒙的样子是恨不得吃了她。

    反倒是之前扔了一堆垃圾下来的观众们。看得是津津有味。这对妻妻就跟个人形移动嘲讽器一样，这仇恨值拉得牢牢的。

    “那你想怎么样？我打一下，你打一下？”安绣琦感觉自己过去的三十年生活里，从来没这么迁就过。

    她已经纠结上了，待会到底要用几分力气呢？要是一下子就把关卫泽给打晕了，那易蒙蒙就不依了，要是把关卫泽直接给冻成冰棍，估计易蒙蒙也不会满意。

    这女人，就是麻烦！

    安绣琦看着关卫泽的目光更加不善。心想都是这个小白脸整出来的事情。安安静静地上来就开赛不就什么事都没了，说了一堆废话反而激起了易蒙蒙的兴趣。

    观众们都不知道怎么评论了，还你一下我一下，虐菜也不是这么虐的啊。

    “我们答应他！”易蒙蒙杏眸瞪了眼安绣琦。

    她声音不大，但仍旧通过擂台边上的传音器。清晰地传到了整个比赛场地。

    不管是蓝灵的选手席，还是凌飞的选手席，还是整个广场之上的观众，都听得一清二楚。

    但所有人都跟此时的安绣琦一样，又问了句，“答应什么？”

    答应跟关卫泽比赛回答问题？答应跟一个能读人内心的人比赛你猜我猜？

    是他们听错了，还是她脑袋进水了？

    安绣琦的眉毛掀了掀，很快发现这小女人的表情很认真，一点都不像开玩笑，“待会输了，不会哭吧？”

    她知道她的能力，蓝灵的人也都知道，但知道是一回事，了解是另一回事情。

    单就如今写进记录的关卫泽读心术，按照官方统计，成功正确率高达95%。易蒙蒙的呢？没人统计过。

    读心术，跟占卜术，显然不是可以放在一起比较的东西。

    所谓读心，就是说一个人只要控制不住思维，任由大脑运转思考，就会被读心者读到轨迹。而占卜，显然对人当前的内心，当前的所想无法知晓，至少无法准确地知晓。

    就这点，安绣琦了解得比其他人还多点，毕竟当年她催眠易蒙蒙，还曾经获得过她一小部分力量。她很清楚，易蒙蒙的这种力量，只能模糊地看到某个人某件事的一部分轨迹。

    占卜，并不是万能的，更不是巨无细漏的。

    但是，安绣琦从易蒙蒙脸上，没找到任何试探的表情。她想赢，压根没想过要输！

    千年传承的易门，她不可以输，也绝对不会输！

    易蒙蒙站出来，并不是为了出风头，而是这些天不断上门的人让她认清了一个事实。

    这五千年的未来，缺失的这块易经大道文化，早就让人失去了对这部隗宝的敬重。她靠着蓝灵逐渐的崭露头角，积攒了大量人气，引得无数人探寻联系甚至亲自上门。

    但真正懂得易经的没有，真正懂得风水问卦一道的也没有，她有一种鸡同鸭讲的悲切。

    来的人，都满意地走了。来的人，都仰望着她。

    可她却一点都笑不出来，先前为了养家糊口她还没什么感觉，可如今她一边数着钱，一边却是在叹气。

    她明明是一代易门传人，明明是掌握了乾坤一元、阴阳相倚的世间至理，可偏偏所有人都以为她是个什么基因突变的灵师，偏偏以为她突然一觉醒来拥有了神秘的能力！

    作为一个曾经在帝都生活的易经大师，易蒙蒙甚至还称得上是一个年轻的国学研究者。她看着如今懵懵无知的人们，看着如今科技高速发展超越文化积淀的社会，她心中无比失落，总觉得这个世界缺失了一块儿最重要的部分！

    即便是百战不殆的读心灵师，即便是艰难无比的战局，她也要站出来！

    她要堂堂正正地，站在这个擂台上，用大道本源的周易术数，打败这个世界推崇无比的灵师！

    她要让流传千年的群经之首，重新在世人面前绽放出光芒！

    “我不会连累你，如果我答错，我也会把惩罚一并担下。”易蒙蒙挺直了背脊，迎着安绣琦的问询目光，毫不退缩。

    观众席一片沸腾，蓝灵选手席上的众人也都纷纷站起。

    安绣琦终于也收起了之前的漫不经心，退后一步与她比肩而立，“答对答错，都有我。去吧。”

    哗啦啦地，竟然还有观众稀稀落落给他们的小剧场鼓起掌来，掌声一下下，竟然越来越声势浩大。到了最后，整个场地都响彻着鼓掌声。

    这女人实在勇气可嘉！

    凌飞公会的人，脸都抬不起来，双拳紧握脸上铁青一片。

    关卫泽更是觉得站在台上，度日如年。她提出这个规则，自知胜之不武，但却没想到自己竟然会成了众矢之的。

    这些不知所谓的无知观众知道什么，要是知道站在她对面的男人有多么可怕，她打包票他们都会给她这个应急手段点个赞！

    明知道对方一只手就可以消灭自己，还无所畏惧地上前硬拼，那不是勇敢，是愚蠢！

    她本来也没想过要赶尽杀绝，之前个人赛一胜一负，这场比赛她依靠特殊手段只要打个平手就行。

    可现在众人对她一片骂声，对这恶魔一样的对手却是一片呼声，让她一口气就咽不下去了！

    好吧，觉得她卑鄙无耻是吧，那她就干脆卑鄙无耻到底了！

    她要让这些人瞧瞧，辅助系灵师同样不容人小觑，不容人挑衅！

    “那么，美丽的夫人，为确保公平，不如就让评委大人来提问，如何？”关卫泽一双黑眸战意滔天。

    冷静的观众也很快注意到了，她从一开始提出的轮流提问方案，变成了现在的场外提问。

    作为评委，为了确保公正性，肯定会让两边的问题难易程度一致。

    众人看关卫泽的目光又变了。

    你丫的，刚让你再无耻点，你还真来了！这一样的难易程度，看似是公平，可对于你这丫一个会读心的家伙，可不就是跟作弊一样，对人家女孩子简直就是大大的不公平啊！

    无耻！没有最无耻，只有更无耻！

    这张无耻标签，已经给众人牢牢贴在了关卫泽脸上！

    “可以。”易蒙蒙踏前一步，轻轻颔首。

    这答应的真是干净利落，连台下的老莫雷都忍不住哀嚎一声。

    既然是双方同意，作为评委的贺秋容自然没再推脱，当场就拍板认可了这种新比试方法。

    “那么，我先提问凌飞，关卫泽准备回答。”

    易蒙蒙点头，没出声反对。这种比试，谁先谁后，都一样。

    贺秋容抬眸朝远方眺望，“那边看台最后一排戴着白色棒球帽的观众，他买了几场灵师比赛现场票？”


第一卷 219 读心术VS占卜术2

    “那边看台最后一排戴着白色棒球帽的观众，他买了几场灵师比赛现场票？”

    贺秋容遥遥一指，众人的目光就齐刷刷地闻风而去，瞬间就找到了这个问题的主人公。

    那是一个很年轻的男孩子，不知是突然别点名而害羞，还是自始如终低着头，压得过低的帽檐几乎遮挡了他那双眼睛。而他的脸上左边用红漆画了一颗鲜艳的红心，右边脸上则是用绿色汁液涂了个凌飞公会的会徽。

    显然，这孩子是凌飞的铁杆粉丝！

    贺秋容竟然选了这么个不中立的观众，不少人都开始喊不公平。

    台上的关卫泽却是毫无表情，实际上他的灵力施展，根本无所谓对象。

    他这个技能的唯一限制，也是最致命的限制，就是时间。他停留在一个人身上读取内心的时间，不能超过五秒，而下一次再读取同一个人的心理，至少要隔上七天。

    但这个限制，对这场比赛来说，等同于无。五秒，已经足够一个人思想活动，已经足够被他读取了！

    关卫泽很成竹在胸，他甚至都没有第一时间去看贺秋容指名发问的观众，而是先朝易蒙蒙露出了个胜负已定的笑容。

    易蒙蒙抿了抿唇，算是回应。

    很快，关卫泽就微笑着把目光投向看台最后一排，不过两三秒时间，她就目光一闪，抚上了自己的眼角，“那位观众，至今买了三场比赛，这是最后一场。”

    贺秋容颔首，大屏幕转而移向棒球帽男孩，给了她一个大特写镜头。只见男孩微微点头，伸出自己的右手，大拇指朝上。

    答对了！

    台下台上都一片安静。显然这个情况在众人意料之中。这个题目对会读心的关卫泽来说，实在太简单了，试问这世上谁又能控制自己的内心呢？

    就跟华夏高校毕业的天才，答对了小学的数学题目，难道还要给她一朵大红花？显然， 观众已经吝啬到不肯给关卫泽一点掌声了。

    “凌飞回答正确，接下去蓝灵选手作答。”贺秋容眸光转向擂台上的蓝灵两人。

    她跟台下看热闹的路人不同，她成为一个高级灵师已经快五十年了。如今，不管是蓝灵屡屡成功的出场秩序，还是如今台上易蒙蒙镇定自若的表情。都让她察觉到了一些异样。

    贺秋容目光几乎只在安绣琦身上停留了一瞬，转而就定在了易蒙蒙身上，“准备好了吗？”

    “随时可以。”易蒙蒙一手伸进今天穿着的淡紫运动上衣口袋，朝贺秋容点头示意。

    安绣琦离她的距离，连半步都不到，甚至她低头就能清晰地看到易蒙蒙脸上的肌肤纹理。

    此时她一双黑眸随着她插进口袋的右手而动，特别是看到她指尖的三枚铜钱，黑眸中一道晶蓝色异彩闪过。

    这次，贺秋容思考提问内容的时间。显然长了很多。观众席上也静寂一片，随时等待着她的声音，大多人已经预示到了蓝灵这场比赛的扼腕结局。

    “还是刚刚的问题，但我这次想问男孩身边的那个伙伴。”

    贺秋容果然不出所料。作为评委，给出的题目不偏不倚。同一个问题，只是换了个对象，而且还是个邻座的。

    公会选手席上的老莫雷。此时脸色好看了很多，朝着身边的风如澜感慨，“这婆娘还算给我面子。”

    这没新意又不刺激的问题。也没激起群众的公愤。公众的心，总是不由站在他们默认的弱者那一边。

    易蒙蒙却没想这么多，她的注意力已经全放在了看台上最后一排的位子。

    白色棒球帽男孩的左边，是一个穿着西装带着墨镜的中年男人，这个男人被一个窈窕的美女勾着胳膊，显然这是一对儿。而棒球帽男孩的右边，是一个跟他带着相同款式的红帽瘦男孩，显然就是贺秋容口中的那个‘伙伴’。

    把对方的五官样貌收入眼底，易蒙蒙心里已经有了个大概。不过，她还是手掌一翻，朝空中轻轻抛起了三枚流转古老色泽的铜钱。

    在阳光下，三枚铜钱如同三只金黄蝴蝶，翻飞着轻薄的彩翼，划出三道漂亮的抛物线，然后轻轻落下，易蒙蒙手掌一合。

    广场看台上，慢慢地响起了OO@@的议论声。

    “这是什么东西？看着像古钱。”

    “这难道是她的秘密武器？好奇特的武器啊！”

    “笨蛋，这是在回答问题环节！又不是攻击，武器个头啊！”

    “G，说不定她是知道自己答不出来了，所以准备防御了。哇，一定是她的本命防具！”

    “我知道了！原来她是鼎氏一族！鼎氏每个人都有自己炼制的防御法宝，是世上防御力最强的灵师！”

    “原来如此啊！她知道自己不可能比过关卫泽，但是却有自信能用自己的防御力把对方磨死！”

    “是哦！就算是读心灵师，也有灵力用尽的那一刻，如果关卫泽精神力耗尽，那就是一只待宰的大肥羊了！”

    “厉害！这女人心机好深！亏我先前还替她担心！”

    观众的想象力，是丰富无穷的。

    易蒙蒙这还是第一次作为选手，出现在蓝灵的擂台赛上，她也是唯一一个直到如今也没有被披露灵师技能的选手。

    之前无数的报道跟猜测，都给她披上了一层神秘浣纱，而慕名前来到旅馆拜访她的人，都以为她类似于灵师里的巫士一族。

    巫士，通过某种媒介在短时间内通灵，受到神灵的指引，给迷失方向的人们解惑，照亮他们的前路。

    说白了，有点像是请大神的一种衍生。这种能力即便在五千年后也已经极其少见，听老莫雷说巫士基本在百年前就已经绝迹了。

    而找到易蒙蒙的人中，懂行的人都以为自己发现了惊天秘密，拜访之后都封口不言，自然没有对外高调地宣扬。物以稀为贵，有价无市的能力，足以让各大背景的牛人争红眼！等易蒙蒙被更多的人发现，还轮得到他们上门求问吗？

    人，都是自私的。

    所以，今天的观众席上，十个里面就有八个，对易蒙蒙知之甚少。要知道，这世界上很多年轻人，都不看新闻来着。

    而此时这场内最激动的，就要数了解易蒙蒙手段的风如澜了。她几近狂热的眼神全身心地紧紧盯住了她每个动作，甚至已经打开了自己智脑的摄像头。

    这又是一个见证奇迹的时刻！

    而易蒙蒙果然也没有叫她失望，她指间翻飞，三枚铜钱陡然消失不见。再看她脸上，已是一片了然于胸。

    众人都被她飞快的指间动作，搞得头晕眼花，等东西明晃晃地在他们面前消失不见，他们才如梦初醒。

    就在易蒙蒙往前踏出一步，对着贺秋容微微颔首就要解答之时，一个突兀的叫喊插了进来！

    “这不公平！评委，你这个问题太不公平了！我抗议！”

    大家定睛一看，跳出来不雅大叫的，竟然是之前在旁边哭成一个泪人，在比赛擂台上大演苦情青梅竹马戏份的林菱！

    众人纷纷把赞赏的目光投向台上的安绣琦。

    先前他们还觉得这年轻女孩挺漂亮，哭起来有点小白花的弱不禁风感觉。他们心里还觉得这男人是不是选择错误，抛弃了如花似玉的小表妹云云。

    可此时一看，这分明就是个蛮不讲理加胸大无脑的！跟她同台的关卫泽显然已经是个高功率的作弊神器了，她还有脸跳出来叫不公平？

    要公平是吧？好啊，猜什么问题啊，直接大家拳脚相向，谁先倒下谁就输呗！

    啧啧，看人家关卫泽，已经快要气昏过去了。

    真是猪一样的队友！

    林菱却不顾众人的嘲讽目光，咬着红唇就朝安绣琦投了个抱歉的眼神，然后朝着评委贺秋容大声抗议，“既然是伙伴，那不用猜也知道了！她买的票数一定跟她朋友一样！”

    她的表情宛若一只高傲的小母猫，亮出了自己的利爪，竖起了一身漂亮的皮毛。

    台上众人却皆是一愣，他们怎么没想到？这话、还真有道理啊！

    而贺秋容已经皱起了一双柳眉，看向林菱的目光带着几分不屑，“凌飞若是有异议，就算做本回合输。”

    关卫泽脸色难看，“林菱，回来。”

    他好不容易才让对方同意用这种方式决胜负，怎么能被她毁掉机会？

    更重要的是，刚刚他的目光扫到那所谓的‘伙伴’时，发现的秘密差点让他笑出声来。

    就算是贺秋容有意放水又如何，不过是可笑地弄巧成拙罢了，这一回合他已经赢定了！

    反倒是从一开始就不在状态的队友，让他捏了把冷汗，他刚恨不得去封住林菱的嘴，差点坏了他的大事儿！

    林菱都快把红唇咬破了，红肿的眼睛不敢相信地望向关卫泽。今天是怎么了，所有人都跟她做对，她明明是为对方着想，可不管是她的琦姐姐，还是关卫泽，竟然都没一个人接受她的好意，还要给她脸色看！

    她把所有的帐都算在了易蒙蒙身上，全都是因为她的出现，“哼！”

    易蒙蒙翻了个白眼，觉得真是躺着也中枪，压根不去管这小姑娘，转而看向贺秋容，“贺长老，我已经有答案了。”

    “事实上，那位观众一―”

    关卫泽随着她的声音，已经先一步露出了胜利的笑容。(未完待续。。)

第一卷 220 读心术VS占卜术3

    “事实上，那位观众一―”易蒙蒙的声音刻意地停顿了几秒，似水的目光宛若一枝利箭望向观众席的最后一排。

    关卫泽嘴角扯出一抹笑意，心中跟着默念。

    事实上，那位观众一―根本没有买票！可惜她即便从一猜到十，也怎么都猜不到！

    男孩的心声，就好像在她耳边轻语一般。

    ‘糟糕，这老女人为什么要指到我？逃票的事情，不会被看出来吧？不会的，一定不会的，这蓝灵又没有会读心的选手，怎么可能看的出来！’

    ‘就算被看出来了，我也坚持说是她错了！难道还会有人来搜我身吗？光是人权法，就足够让她喝一壶！’

    ‘只要她说一张票，我就算她对了！不不，不管她说我买了多少场票，我都算她对了！’

    关卫泽嘴边笑意越来越浓，不管说什么，都算她对吗？

    呵呵，只要有她在，就绝不会允许这种事情发生。她已经捕捉到了事情真相，不管她怎么回答，她都会向比赛组委会告发，申请查验票据购买记录。

    她一个读心灵师，难道还有人不相信她？人权法，呵呵，在真相面前，没用的。

    那边易蒙蒙已经伸出了左手食指，比出了个一的姿势。

    关卫泽彻底笑了，露了一口白牙。

    那边头戴红色帽子的瘦小男孩，已经迫不及待地站了起来，朝着擂台的方向猛点头。

    对了！竟然！

    盯着大屏幕的观众看不懂了，怎么就对了呢？

    随便蒙的吗？

    是了，猜买了一张票子是最保险的了，第二保险的就是参照她朋友的三张票子作答。

    这就对了？这结局出乎众人意料地平淡。

    结果，贺秋容给的一系列铺垫或者暗示，都压根没有用到？他们刚还在阴谋化，现在竟然发现纯粹是想多了。被凌飞的小姑娘误导，他们实在接受不能啊！

    关卫泽阴测测地笑着，往前一步，就要开口揭穿一切，“等等！她说的不对！”

    刚要宣布结果的贺秋容一愣，望向场上的关卫泽，一脸询问。

    可还没等他说话，易蒙蒙轻柔的声音就抢先了一拍，“不对？我可还没说完呢。”

    说罢，她眼眸就明亮了几分。伸出去的左手食指，赫然在众目睽睽之下又摇了摇。

    “我的答案是――她一场票都没有买。”

    “什么！？”最先尖叫的不是关卫泽，反而是他身边的林菱。

    然后贺秋容也皱起了眉，目光扫过旁边呆若木鸡仿佛受了极大刺激的关卫泽，心中若有所思。

    “那后排的观众，麻烦配合下，出示你这场比赛观看票的票根，或者购买记录给我们的工作人员看。”

    全场骚动，聚集在擂台上的目光。纷纷都投向了最后一排的红帽男孩。

    没买票？一场票都没有买？那就是逃票！

    大屏幕也很快再次切换到之前的方位，给了刚刚头一个棒球帽男孩邻座一个硕大的特写！

    如果他掏出票根，或者出示购买记录，大家就能第一时间在大屏幕上看到！

    可是――没有！

    哗啦一下。红帽瘦小男孩就一个箭步，猛地从最后一排位子上跳起，一个翻身就跨过了座位，朝场地的后方大门拔腿跑去！

    他这一连串动作。几乎就在一眨眼的时间，众人还没反应过来，就看见那特写的区域。只剩下一个空空荡荡的座位！

    这、这怎么回事？

    “这小子逃票！”蓝灵板凳席上的老莫雷，中气十足大吼了一声。

    众人这才如梦初醒，再看向擂台上容貌清丽可人的易蒙蒙，眼神都变了，充满着各种复杂跟疑惑。

    她是怎么知道的！ 到底是怎么知道的？

    关卫泽在这一刻，也在问自己这个问题。

    他的指甲都快嵌入了握紧的拳头里，他连揭穿这黑幕的台词都准备好了，连嘲讽易蒙蒙的眼神都准备好了！

    可是，他的台词竟然被抢了，简直就是被复制黏贴了！

    这不科学！她到底怎么知道的？

    猜的？运气？或者，她也是个读心灵师！？

    关卫泽一瞬间大脑某处就炸开了，她竟然也会读心！

    怪不得，怪不得她之前会站出来，怪不得她有勇气接受他的挑战！原来她不是要送死，也不是准备认输，这女人是要跟他硬碰硬啊！

    一个读心灵师，遇到另一个读心灵师，会发生什么？ 关卫泽过去的三十年里，都没想过这个问题。究极他的灵师生涯，还从来没在正式场合遇见过一个相同能力的人。

    他从来都独一无二，作为天之骄子步上公会高位，收罗了大量的门客，有大量的顾主，门庭若市。他从来没想过，有一天会站在擂台上，在千万双眼睛面前，用读心术比读心术！

    两两相较，必有输赢！

    关卫泽此刻心情上下翻滚，都不知道是棋逢对手的兴奋愉悦，还是此刻路遇强者的紧张难耐。

    贺秋容这回看易蒙蒙的眼光也变得锐利无比，好像要审视出她这个答案的来历。

    “对方的行为，已经揭晓了答案对错。蓝灵，回答正确！”

    观众席上，这下彻底响起了如同潮涌般的热烈掌声，这简直是个神转折！他们已经激动地恨不得他们两个灵师，能够大战个三百回合，让他们看个过瘾！

    “下一个问题，依旧是凌飞作答。准备好了吗？”

    关卫泽一双拳头握得更紧，此时她眼中再没半分轻视跟轻松。

    “这次我们换个方式，为了避免有人待会又要骂我主持地不公平，我们这回就让观众自告奋勇吧。”贺秋容眯了眯眼。

    关卫泽脸色难堪无比，再看林菱，已经双眸似水一副无辜样子。

    “哪位观众愿意上台来，让两位大灵师读取内心？你可以出任何想要刁难他们的问题，也可以避开自己的**不让他们作答。有谁愿意上来试一试？”

    关卫泽脸色更难看了。他实在没想到这贺秋容看着平时不管世事，只看钱财，可关键时刻竟然使出了这种伎俩！

    对于两个读心灵师，最公平也最困难的比试，无非如此了！

    同一个人，进行多次的读心尝试！

    要知道，她只能停留对方的内心短短五秒！再次读取，今天之内就会失效！那蓝灵的易蒙蒙呢？她能读多久，能读多少次？关卫泽瞬间心头拉响了警报，觉得有点不太妙。

    但瞅了眼对面易蒙蒙姣好的面容。跟娇小的体型，她又松了口气。精神力的深浅，就跟武侠小说里的内力一样，三分靠天赋，七分靠修炼。 他年长个十来岁，想来等易蒙蒙力竭的时候，他还能坚持！

    愿意主动被陌生人读取心理，这种人是很少的，正常人都喜欢偷窥别人的**。而保护自己的一片天地。

    但总有几个猎奇心理的人，特别是小年轻会对这种神秘的事物充满好奇，跃跃欲试。

    一眼望过去，会场里果然举起了几个稀稀拉拉的手。

    贺秋容随便挑了一个。伸手一指，“请到台上来吧。”

    关卫泽顺着一瞧，竟然又挑了个男孩子。他真是一头黑线，这老妖婆竟然好这口！

    旁边淡定的易蒙蒙也看见了。对贺秋容的选择她是丝毫不惊讶，这早就在她意料之中。如果是她，她也会选一个这样的男孩。

    男性。本来就比女性更加粗犷，不敏感不容易受伤，最适合干这种被读内心世界的小白鼠。

    她对于贺秋容聪明的选择，表示很欣慰。男孩，年轻直接，是她最喜欢的客人之一，所有的情绪跟答案都写在了他们脸上。她有时候，甚至都不需要占卜，就能知道来人的意思了。

    这样最好不过！

    “好了，这位观众，下面就把两队的提问环节交给你了，直到两位灵师分出胜负。”贺秋容对观众还算客气，面容松缓了些。

    这个胆大跑上来的男孩子，嘿嘿一笑，把自己胸脯拍得啪啪响，“没问题！”

    “那个我先自我介绍下哈！我叫赵青实，大家都叫我大青或者叫我大实，哦对了，我最喜欢运动，还有美食，还有看书……我现在还单身，嘿嘿，今天刚刚满二十三，我家住在……我家里有爸爸、妈妈，还有……”

    一阵风吹过，又是一堆空瓶子从看台噼噼啪啪扔下来。

    关卫泽嘴角抽了又抽，足足耐着性子，听了男孩大概五百来字，眼睁睁地看着她要连自己七大姑八大姨都介绍完了。

    台上的男孩一点都不怯场，面对着无数中指，风中一笑，“好了，我的问题是我有几个兄弟姐妹啊？”

    关卫泽正不耐烦地走进两步，结果差点结实地摔了个大跟头。

    靠靠靠！他怎么觉得这问题这么耳熟，刚这臭小子老早废话过了！

    “你不是才说过？你不是有个哥哥跟妹妹吗？”关卫泽觉得自己的智商有点被鄙视的感觉，就算这小子是凌飞的粉丝故意放水，他也决定不原谅这小子！

    都说出来了，他还读什么心啊？根本凸显不出他的厉害！

    “叮咚！很遗憾，回答错误！我还有表妹三个、堂妹四个、干妹妹无数，哇哈哈！没读出来吧？哼哼，掉进了小爷的语言陷阱了吧？哇哈哈！”

    关卫泽差点抽风，把这仰天大笑的小子踢下擂台。(未完待续。。)

第一卷 221 读心术VS占卜术4

    关卫泽一口老血都要喷出来了！

    正常人都知道的答案，难道他还会多此一举再去读心吗？他又不是傻子！不晓得变通！

    可对方竟然在耍他！

    观众们也是目瞪口呆，听到台上男孩亲口说自己有一兄一妹的不在少数，大家还在嘲讽这丫的脑袋不灵光，前一刻自己刚说过的话，后面就提问让关卫泽回答，还以为是他记性不好已经忘了。

    可竟然这么峰回路转，又一个惊天地泣鬼神的转折！

    易蒙蒙差点笑出声来，但很礼貌地克制住了，她已经看到关卫泽几乎要吃人的喷火目光了。

    ‘等等！我们要重来，我们队长刚还没读心呢！‘聪明的林菱眼珠子一转，很快知道关卫泽是被男孩子戏弄了，立马抗议。

    关卫泽这次倒是没反对，林菱说出了他的心声。但他作为凌飞队长，又是那么多年的大灵师，他实在抹不下脸说刚刚自己没准备好，不能算数。林菱开口了，他反而松了口气，跟着一起殷切地望着笑得快要岔气的男孩，期望能再有一次重来机会。

    但是显然对方不会让他如愿，男孩很快瞪了眼出来搅局的林菱，一点都不怜香惜玉，‘我又没不让他读， 他自己不读怪谁？‘

    关卫泽瞬间被一箭穿心，脸色苍白如纸，说的真正是一针见血！

    是他惯性思维了！太自负太轻视对方了！

    林菱也被驳得哑口无言，娇俏的脸蛋上一阵尴尬。

    ‘对吧？刚刚的评委都没说，还可以重来的！难道我先自我介绍一番，还违反比赛规则了？切，灵师，也不过如此嘛！‘

    这话，显然是在打所有灵师的脸。要让业内知道，因为他关卫泽丢了所有灵师的脸。他还真承受不住这个压力，光是那些灵师一口一个唾沫星子都能把他淹死。

    关卫泽退后一步，收敛了脸上所有的表情，重新回复到之前的从容，‘是我答错了，请蓝灵继续吧。‘

    易蒙蒙眸光一闪，显然看出这家伙经过这一个挫折，却是比之前要认真投入了，这人更难对付了！

    ‘好了，那我就继续了。‘男孩啪地打了个响指。就望向了另一边的易蒙蒙，‘同样的问题哦，我有多少个兄弟姐妹呢？‘

    这次别说关卫泽了，所有的人嘴角都抽筋了。

    就连先前把这男孩夸出一朵花来的老莫雷，都啪地从位子上跳了起来，不敢置信地掏了掏耳朵，问旁边的风如澜，‘是我真的老了？听不清楚了？‘

    风如澜满头黑线，摇了摇头。‘没有，我们都听见了。‘

    ‘他说什么？啊？‘

    ‘……问了一样的问题。‘

    ‘操啊！‘

    这下，看台上刚刚还狼血沸腾的观众们都看清楚了，这上台的小子哪里是上去当小白鼠供他们娱乐。这丫根本就是在娱乐他们！

    耍人，也不带这样的啊……

    泪流满面的众人，都抹了抹额头上根本不存在的虚汗，同情地望向了台上娇柔的易蒙蒙。

    就连安绣琦都往她身边靠近了一步。意思很明确，她随时都可以请那小子下去。

    易蒙蒙却无所谓地给了她一个眼神，自己则是云淡风轻地往男孩脸上打量了一番。然后淡淡一笑。

    大屏幕自然是第一时间就切换到了答题的她身上，她这一微笑，赫然就被放大在人们面前。

    这一个宛若春风般的笑容，事后曾经被誉为女神之笑，被列入了灵师比赛十大纪念画面。

    至于此时，众人都还没有欣赏的心情，全都在疑惑不解，完全不知道她在笑什么。

    没错，人家刚刚明明给出过答案了。 亲妹妹一个，表妹三个、堂妹四个、干妹妹无数……还是亲口说的。

    但显然，那小子这次又会诚心找茬，对的也给说成是错的，错的更是直接说成大错特错的，会读心也压根没用！

    这题，压根没有正确答案！明摆着怎么答都是错的。

    现在是笑的时候吗？蓝灵的女选手显然没搞清楚状况啊，令人捉急啊！

    众人纷纷为她捏了把汗，仿佛又要重播刚刚男孩狂妄大笑的场景了。

    大屏幕上，男孩作为背景也占据了一小个角落，众人已经通过屏幕看见了她充满挑衅的笑容。

    不妙啊，很不妙啊！

    这时候笑得出来的应该只有关卫泽才对啊！

    可易蒙蒙还在笑，笑得特别云淡风轻，和熙如水，‘兄弟姐妹？是同胞同母的？‘

    众人皆是一拍脑袋，是啊，直接把那小子玩文字游戏的路给堵上不就是了？他们怎么没想到，聪明！

    台上的男孩却是踢了踢脚，很不配合地紧闭着嘴，这次倒是一个字都不说了。这样子，分明就是上台来打两对灵师的脸了！

    观众们真是对她这个活宝哭笑不得。

    但易蒙蒙压根没在意，根本没想过要她回答，她继续淡淡地问，“还是无所谓血缘，包括那个在十年前失踪的异性妹妹？”

    什么？众人迷茫地眨了眨眼，望着大屏幕里一脸笃定的易蒙蒙。

    而下一刻，广场中央的擂台之上，就陡然暴出一道惊呼声，“你、你怎么知道？”

    举办方的后台控制师，瞬间就抓住了这个爆点，迅速将屏幕中央的易蒙蒙切换成了刚刚拒不回答的挑衅男孩脸上，给了个大大的特写。

    这可怜孩子，刚才还得意地仰天大笑，眼中充满着不羁与叛逆。可此时，竟然像一只被雷劈了的流氓兔一样，露出两颗偏大的门牙，细长的眼睛陡然睁大，样子看起来非常可笑！

    可看戏的众人，此刻却笑不出来，他们也被劈晕了。

    “你怎么知道的！你怎么知道的！……”

    可怜的叛逆孩子，转眼就成了个循环播放的复读机。

    大家震惊的时候，比较淡定的也只有蓝灵一群人了。

    老莫雷掏了掏耳朵，“我就知道，小蒙蒙不会被这种小屁孩的雕虫小技给击倒的。”

    “原来，不用写字，不用投钱币，也可以啊……”风如澜摸着自己的下巴，嘟囔着。

    小白拍拍自己的胸口，“还好猴姐提点过我，我一直很小心，没有惹怒大嫂。七姐，你说大嫂到底有什么不知道的啊？”

    “我妈咪没有不知道的哦~”易小九代替睡着的七雾回答了。

    老莫雷嘴角大大咧开，她已经预见到了从明天开始，源源不断拜访蓝灵的人将大大地增加！嘿嘿！

    而台上的林菱却是瞪着一双似水娇眸，捂住了自己的小嘴。

    旁边的关卫泽一握拳头，心想这女人果然会读心！她想，如果换做是他再答这个题，一定也能读出这个男孩的内心，一定也能找到问题的关键！

    短暂的迷糊之后，观众们终于清醒地意识到刚才发生了什么，雷鸣般的掌声响了起来。

    灵师，之所以极受推崇与仰望，不得不说一切就是源于他们这种神秘又奇特的能力，越是超越生命极限，越是挑战科学理论，越是能激起人们的好奇与关注！

    易蒙蒙‘读’出了男孩的秘密，让大家看得无比过瘾，又在他们心底挠了几爪子，让他们想要离这种神秘近一点，再近一点，都有点欲罢不能了。

    好在比赛还没有结束，观众们脸上各个都兴奋无比。之前鄙视过关卫泽的人都暗中对她竖了根大拇指，感谢她的机智，让他们亲眼目睹这神奇一刻，这比四个人撩起袖管互殴要精彩多了！

    同时，他们还真心希望凌飞公会能够坚挺一些，千万不要一拳就被干倒了。看台上不少人已经在双手合十，替输了一轮的凌飞祈祷了。

    果然，安绣琦扭了扭手腕，朝关卫泽看过去，“按照之前规定，答错的一方，就要被另一方攻击是吧？”

    关卫泽脸色一白，他竟然把这个煞神给忘了！本来他从未想过自己会先输一轮，压根就没设想过自己会是被揍的一方！

    这一下，一切又回到了原点……

    “琦姐姐，等等！”林菱一咬牙，娇躯竟然挡在了关卫泽面前。

    “林菱！？”关卫泽没想到这上场以来一直闹别扭的小姑娘，竟然会冲出来，一副保护他的样子。

    林菱一双美目紧闭，一串晶莹的泪珠从她卷翘的睫毛中滴落，那摸样真是我见犹怜得很。

    “琦姐姐，你要打，就打我吧。”

    易蒙蒙嘴角扯了扯，冷笑着看这小姑娘继续演。

    “刚刚是队长疏忽了，下次我们一定会赢得，队长必须安然留在台上！所以琦姐姐，你对我动手吧，我不会怪你的，我知道琦姐姐想要赢，”林菱酥胸起伏，今天穿的白色紧身衣勾勒出她的优美曲线。

    对一个铁血的人来说，当然喜欢坚毅勇敢的小白兔，多过于唯唯诺诺只会逃命的小白兔。

    而越是强大的人，越是不屑于对柔弱 的 人动手。而他们，对于被自己误伤的人，或是甘愿在自己手上负伤的人，总是会不免动容，并且难以忘怀。

    林菱紧紧咬着自己的红唇，柔软的娇躯轻轻地颤抖，她修长的睫毛上还占着点点泪珠，表情却是一往无前的坚毅。

    任是一个铁石心肠的人，也会为之动心。

    男性观众已经纷纷化身为狼，这种中场休息环节真是太让人血液沸腾了！(未完待续。。)

第一卷 222 占卜为何物1

    但让广大男同胞大跌眼镜的，是安绣琦毫不犹豫地就真的一步上前，直接把林菱一巴掌给拍到肩膀，直接把她送出了擂台。

    “下次，就轮到你了。”她看着关卫泽，语气相当冰冷。

    台上台下都一片冷场，原本抱着看戏心理的众人也终于感受到了两队之间的剑拔弩张。

    关卫泽紧绷着脸，望向了还站在一旁有些失魂落魄的男孩，“开始提问吧，我已经准备好了。”

    这一回，显然大受打击的某人，再没了轻视灵师，玩弄对方的心思。

    男孩子愣了半天，才终于恋恋不舍地把目光从易蒙蒙脸上移开，转而复杂地看向了关卫泽，“你真的也会读心？”

    关卫泽终于忍不住当场翻了个白眼，“当然。这就是你的问题吗？”

    一次，两次，这是要闹哪样！为嘛每次轮到他，都会这样！

    关卫泽这次终于看清了，对方哪里是他的粉丝，哪里是凌飞的粉丝，完全是来凑热闹的一个！

    他的读心术，在界内那是童叟无欺的！

    “那、那你说说，我现在、在想什么？”

    关卫泽真是一口老痰卡在喉咙里，这问题他听得都快有耳茧了，但好歹他总算有了表现机会，脸上表情又飞扬了起来。

    他一双眸子很认真地注视着对方，当两人对视的一刹那，清晰的声音就泉涌入他脑海。

    短短两秒，关卫泽就摸着鼻子看向易蒙蒙，然后复述道：

    “她真的会读心？不，不可能，刚我好像根本没去想小水晶的事情。她怎么会知道，到底怎么知道的？”

    “十年前的事情，连我自己都几乎快忘记了，每天每天逼迫着自己忘记。我根本没有再想起过她。对对，我根本已经忘记她了！”

    关卫泽才说了两句，台上的男孩已经倒退了两三步，一脸惊恐慌张尴尬暴露无遗，“停，停！别读了别读了！我相信！相信你！”

    当内心最深处的秘密被人读到的时候，并且一字不漏地被复述出来，那种被人当众剥光衣服的可怕羞耻感觉，足以击败一个人。

    显然，此时男孩已经到了崩溃的边缘。他两只手捂住了自己的耳朵，看向关卫泽的目光已经带着敌视以及惧怕。

    不论以何种借口侵犯 他人**，并将之曝光都是罪恶的。关卫泽作为一个读心师，他面对这种尴尬场景已经不是一次两次了。

    总是有人对他的能力感兴趣，或者不相信，想要他当场读一读，但最后总是被他吓个半死。到后面，干脆连朋友都做不成了。

    没有谁，会乐意跟一个拥有读心能力的人过分亲近。因为所有人。都应该有自己的空间，不容侵犯。

    关卫泽应对这场景很有经验，立马闭了嘴，不再刺激男孩。还举起了两只手表示投降。

    这比赛，没法比了嘛！

    不仅是他，看台上的观众也对现在的形势看得一清二楚。

    换做是他们，恐怕此时也会快快地远离两个会读心的灵师。他们万分同情台上的男孩，同时又觉得惋惜。

    原本，他们还以为会是一场精彩绝伦的拉锯战呢！

    果然。大家正想着，就见到贺秋容一脸正色，又回到了擂台上，拍了拍男孩的肩膀，“谢谢你的参与。”

    比赛组织方当然不会搞出一个灵师把观众逼疯的负面消息出来，所以贺秋容一看到不对立马上来了。

    说来也真是太巧了，这人要是不要另辟蹊径，乖乖地负责提一些不痛不痒的问题让两队回答，哪里会发生现在这么尴尬的事情。

    “等等，我们还没分出胜负。”

    清丽的声音，止住了男孩离开的步伐，让贺秋容皱起了眉毛。

    说话的正是易蒙蒙，她一反常态，无比强势地拦住了男孩的去路。

    所有人都一愣，明眼人都看出了那个男孩的精神状态了，就算强行进行下去，也是草草收场。

    更何况如今本人显然已经对‘读心’行为无比抗拒了，此时易蒙蒙这个举动，实在是强人所难。

    将心比心，如今看台上的每个人，都不希望跟台上两个妖孽灵师打交道，打死也不会上台去。

    “哎呀，她去拦住他干嘛？应该直接趁机让安小子把对方一拳走下去得了，反正这下回答问题这种玩家家的规则也继续不下去了！”没节操的老莫雷摸着胡子感慨。

    显然，蓝灵的人也都是这样想的。

    从大屏幕上，男孩子很明显被她一句话吓得直接跳到了贺秋容背后去，连连摇手，“你们自己继续，反正我不来了！”

    贺秋容挑了挑眉，对易蒙蒙此时的不合时宜也有点不高兴，“我们先让观众下去，之后你们再比胜负就行。”

    易蒙蒙抿了抿嘴，她清润如水的眸光直接越过了贺秋容，直直地定在后面慌张惊恐的男孩脸上。

    “你不想知道她现在在哪儿？不想知道她过得好不好？不想知道她有没有原谅你？”

    “如果你什么都不想知道，那就回看台吧，当我没说过。”

    这什么意思？观众们又晕了，怎么蓝灵对凌飞这场比赛这么跌宕这么深奥难解，一波又一波。

    这是读心术吗？好像……不是。

    所有人的心里都陡然出现了这个念头，全都竖起了耳朵，目光直接扫向了大屏幕中躲在贺秋容身后的男孩脸上。

    茫然！

    男孩的脸上，不是震惊，而是跟他们一样的茫然！

    怎么会这样？

    此时关卫泽心里也在思量着这个问题，他越来越看不懂对手了。

    难道她会知道那些问题的答案？那显然是男孩自己都不知道的事情，她又怎么读的到？

    她到底什么能力！真是见鬼的！

    贺秋容也意识到局势朝有趣的方向发展了，她稍稍往旁边移了一步，“你想知道吗？”她问这个男孩。

    其实不用问，她也知道答案了。

    在短暂的茫然过后，男孩的双眸间就涌出了亮光，就像是在沙漠中独行的人。终于在接近绝望的时候看见了一汪清潭。

    “我想！”他几乎是没有犹豫，就郑重其事地点了头，之前的轻浮叛逆不翼而飞。

    观众们也跟着点头，他们也想知道。

    易蒙蒙笑了，依旧云淡风轻，“比赛结束后，你来找我吧。”

    不带这样！看台上一片哀嚎！

    贺秋容倒是意外地欣赏地看了眼易蒙蒙，好像很赞同她这个做法，“那就赛后私下沟通吧。”

    她可不想因为之前她的突然起意，叫了观众上来。最后真的一发不可收拾出了大事件。能私了，最好。

    关卫泽却是最不满意的那个，“那我们怎么分胜负？如果当事人同意，也可以直接在台上说吧。”

    她不相信易蒙蒙能‘读到’这种无解的答案，在她看来，易蒙蒙根本就是在忽悠。要在私下解决，即便是随便说了个答案，对方也没法验证吧，到时随便怎么说都可以了咯！

    作为凌飞多年的队长。关卫泽还是相当自负并且自尊心其高的，在相似类型的灵师能力上，她怎么都不能相信这女人比她强。

    所以，他要亲眼看看这女人到底拥有什么样的能力！否则。他就没法安心进行接下去的比赛。

    如果，她真的有那样的能力……关卫泽心里苦笑，如果是那样的话，他就输了，彻彻底底地输了。

    他现在比任何人都想知道答案，迫切地想要知道！

    易蒙蒙完全不理会他的抗议，只是用眼神询问当事人。见他有些拿不定主意，就宽解道，“如果现在就想知道，那你过来，我只说给你一个人听。”

    全场又是爆发出一片杀猪样的哀嚎。

    但台上男孩却是眼睛又一亮，马上点头同意，“好！”

    关卫泽无力地叹了口气，看着迅速过去交头接耳的两人，她也没办法了。

    他都看到男孩站到易蒙蒙边上，还特意警惕地拿眼神瞪着他，防狼似的。

    关卫泽无奈地退后几步，故意把目光引向别处。

    这几秒的时间，全场都很安静，众人好像特意都把呼吸都放低了，想要听见擂台上两人的些微耳语。

    但显然什么都听不见，短短的几秒对众人都是一种煎熬，特别是对关卫泽，更是煎熬着 他的内心，一种惶恐不安越来越明显。

    可就当他准备宽慰自己的时候，观众席上一片骚动，关卫泽立马看向易蒙蒙两人。

    只见男孩已经从侧耳倾听的动作，变成了一脸哑然，然后呆立着问了句，“真的？你是说，我现在可以给她打电话？这是她的号码？”

    易蒙蒙温柔地笑着，朝她点头。

    全场人都张大了嘴，这次连关卫泽也瞪大了眼睛，活像一条被扔到岸上的鱼。

    “电话号码？”

    “她知道那个什么女孩的电话号码？”

    “额，好像是这样。我也不是很清楚……”

    “怎么会，好像那男孩子自己都不知道啊。”

    “诡异，太诡异了！”

    “不可能！绝对不可能！”

    关卫泽震惊地看向两人，他刚因为好奇稍微读了下男孩的内心，结果却读到了非常可怕的东西。

    他怎么都想不明白，易蒙蒙到底是怎么知道一个陌生人电话的！到底是怎么从一无所知的的当事人那里知道的！

这种能力，哪里是读心术！他晋为读心灵师十余年，从没听说过！(未完待续。。)

第一卷 223 占卜为何物2

    “你从孤儿院被领走之后，失踪的她很快被院长找到，不到半年就被一对家境殷实的夫妻领走了，生活得很幸福。 她这几年一直在找你，可是你却了无音讯。”

    “她从来没生过你的气，她知道你迫切地想要离开孤儿院做人上人，本来就希望把那次机会让给你。所以才会故意被你领到荒芜的角落，没有在那天的认领会上出现。”

    “她此时也在看台上，她的电话是53949569，你要打打看吗？”

    关卫泽脸色看起来比当事人还要惊恐，已经用看妖怪的眼神看向了易蒙蒙。

    她从觉醒灵师能力的那天，就阅读过无数人的内心。年少轻狂的时候，她还曾经放肆阅读任何一个过路人的内心，一度差点让家族惹上大祸！后来她还为此立下誓言，不轻易阅读灵师的内心。

    可早年被她阅读过的灵师也好，还是这几年比赛时阅读过的灵师也好，都没一个人让她今天那么震惊！

    今天她读到的这些东西，几乎让她寒毛倒立！

    关卫泽看向易蒙蒙的眼神，突然有了一丝畏惧。幸好，这几年她收敛了，没有轻易去阅读她的内心，否则那该多可怕！

    可她懂了，看台上的观众却是还不懂，一个个都迷茫地找不到东西南北。

    ‘你是说，我现在可以给她打电话？这是她的号码？’

    这是神马意思？观众们一头雾水，瞪着擂台上呆立不动的男孩，恨不得把她脑袋刨开来看一看。

    大屏幕依旧对准了易蒙蒙跟男孩两个人。

    很快， 男孩就在众目睽睽之下有了动作！她举起了右手腕！拨弄了下自己的智脑！

    嗷嗷嗷，观众们又沸腾了，鼻息都重了。男孩每一个动作都让他们屏住呼吸，禁不住地想要知道她在干什么！

    打电话？打电话给谁？那个失踪的妹妹？多么狗血的剧情啊！却让他们热血滚动，八卦之心熊熊燃烧！

    那蓝灵女选手，真的知道了什么电话号码？观众们一百个问号啊！

    三秒……五秒……然后……然后……就没有然后了。

    丫丫的，众人看着一动不动的男孩都要哭了。这电话到底通没通啊？喂！给个表情吧！

    这是在搞毛线嘛？群众急啊，要是手边还有空瓶什么的，说不定就要扔下去了，可之前他们都扔给关卫泽了，现在哪里还有。丫的，只能干着急了！

    但很快他们发现不对了，男孩子的眼神不对了！

    这丫就像是活见鬼一样地突然看向了看台某个角落，然后、然后她哭了！

    尼玛啊，竟然哭了！这是为毛啊！

    众人千算万算，都没算到这么个奇葩结尾。等压下心中的茫然。顺着男孩见鬼的目光看向看台某处。他们也惊了！

    在东南看台的倒数第三排。一个身着淡粉色连衣裙，扎着马尾辫的清秀女孩竟然不知什么时候站了起来，她竟在遥遥与这擂台上的男孩对望着！

    离得近的观众们都看见了，这个女孩也哭了！

    他们也好想哭。谁来告诉他们，这究竟发生了什么？

    一个男孩上台参与灵师比赛的互动，结果被读心读到一半，被发现了自己离散多年的异性妹妹？

    不仅如此，蓝灵的女灵师还告诉了她那女孩的电话号码？

    然后她就拨通了？然后这女孩就那么人神共愤地巧合也在看台上？

    然后，他们看懂了，分离多年的两人都稀里哗啦地感动了！

    尼玛，还可以更加狗血吗？还可以更加离奇吗？还可以更加惊天地泣鬼神吗？

    这哪里是读心啊？是出现在科幻片里的大预言术吗？

    擂台上的男孩，已经成了一个泪人。眼泪鼻涕都出来了，她几乎就已经在失声痛哭了，“你为什么不恨我！我明明那么自私，那么卑鄙，违背誓言抛弃了你。我活该受到最最严厉的惩罚！我不配得到你的原谅！”

    噗――老莫雷口水都喷了出来，“这个小子也太会抢戏了吧？这到底是年度感动宇宙大戏，还是灵师大赛啊，老头子我都分不清楚了。”

    同样纠结的还有看台上所有的观众，他们简直无语了。看看一边痛哭流涕几近崩溃的男孩，再看看那边泪流雨下捂着嘴泣不成声的女孩，他们头都大了。

    拜托，他们想知道到底是怎么回事啊！想知道蓝灵的女灵师到底是什么能力啊！不是来看忏悔与宽恕的好吗？

    所幸评委贺秋容还没忘记职责所在，她又上前拍拍男孩子的肩膀。她的辅助能力系，也有着安定精神波动的一点作用，很快男孩子就意识到自己当众嘶吼痛哭有多么蠢。

    “谢谢你，美丽的女灵师。”男孩一抹脸上的眼泪，朝着易蒙蒙恭敬地鞠了一躬。

    然后她直起腰朝着看台那抹丽影方向定了定眸，说道，“只要知道她过得好，我就放心了，真的很谢谢你。”

    “最后一个问题，你答对了！”

    随着她的话音落下，看台上已经是滔天掌声响起，这掌声完全是送给擂台上易蒙蒙的。

    男孩跳下擂台，就头也不回地朝会场出口快步离开。看台之上的那抹俏丽身影，很快也抽泣着飞奔离场，显然是追她去了。

    配角离场了，小剧场也落幕了，众人的注意力又全部回到了这场比赛上。

    从一开始，这场比赛就精彩跌宕地让他们奇爽无比，相对前两场速速以认输了结的没节操选手，这看台上的易蒙蒙跟关卫泽真是让他们又爱又恨。

    “好，我们继续吧。”贺秋容最后瞅了眼退场的两个小青年，重回正题。

    她也没想到，她临时起意随便一指的观众，竟然惹出了这么一连串事情。眼下，连她也对易蒙蒙的能力好奇无比，决定在下面的比赛中好好观察一番，赛后还要去找莫雷那老家伙好好聊一聊。

    凌飞选手席上的人表情都有点不妙，他们跟关卫泽合作多年，自然最了解她的能力，知道她绝对没有蓝灵女选手那样的能力。眼下的情况，很不妙。

    关卫泽的脸色也不好看，她只要一回想起自己读到的那些内容，她就觉得肩膀上压了一座大山，压得她胸腔都没法呼吸了。

    “既然自告奋勇的观众没能让你们决出胜负，那接下去就由我亲自来吧。你们可以随意使用各自的能力，阅读我的内心，怎么样都可以。规则不变，直到有一方倒下或者认输，比赛结束。”

    贺秋容的嗓音带着不容置疑的权威，只有亲自尝试，才能亲身体会易蒙蒙的一身技能。她自认轮精神力的雄厚，她在长老会中能排上前三，这些小家伙要阅读她可以掩藏的秘密，是不可能的。

    那就不妨试一试好了，是骡子是马遛一遛就知道了。

    这次连台下的老莫雷都把胡子吹了起来，“这老妖婆，这又要搞哪出啊？她那么大年纪了，还要跟我们家蒙蒙过不去，这做人真是太没业界良心了！照顾后辈，起码的道德啊！”

    老莫雷用脚趾头思考，也知道易蒙蒙这种类型的技能，跟对方的精神能力强弱有关。像贺秋容这样的，绝对是个不好咬的硬茬！

    擂台上的关卫泽也是一愣，认输两个字几乎就在她舌尖打转了，只不过她心中苦涩才犹豫不定，半天纠结着没说出口。

    谁料，就这么一小会儿，这名动宇宙的超级强者竟然就主动提出要来让他们来读心？

    关卫泽整个人都绽放出了一道光芒，整个精神一振！

    作为一个灵师，谁不想有一日能进入总部进入神秘强大的长老会？平时那些长老们地位高崇，怎么会轻易跟他们接触？可今天，这个‘亲密’接触的机会就这么来到了眼前！

    关卫泽一扫之前的忧郁低沉，就算他在易蒙蒙面前，有一百个不敌，现在撑他也要硬撑下来。

    阅读一个长老级人物的内心，他从来没想过自己能有这么一个机会啊！平时就算给他一万个熊胆，他也不敢做这个事儿！激动啊，他现在只顾得上激动了！易蒙蒙算什么东西啊，他完全抛到了脑后。

    “好了，仍旧先从凌飞开始，关卫泽你没有意见吧？”贺秋容目光锐利，根本不容他拒绝。

    被幸福感砸中的关卫泽，已经咧着嘴头点得跟啄米的小鸡一样。

    观众们又是一群人纷纷西施捧心了，这一届比赛要不要这么有亮点啊！要不要这么有卖点啊！

    一个高级灵师，不不，一个宗师级灵师的内心与私密，就要因为这场比赛展现在他们面前了？

    靠啊，这场票价真是值了啊！

    回头一定火速去星网上写一篇大赛观后管，把这些鸡冻人心的事情好好写一写，让那些错过这场比赛的家伙都抱头痛哭去吧！嘎嘎嘎！

    一群纷纷在看台上奸笑的人，已经完全忘了比赛胜负的紧张，注意力全被转移了。

    “嗯，我的第一个问题是，我的初吻是在什么时候呢？”

    噗噗噗――

    很多年后，迷恋灵师比赛的老粉丝们，都把这一场比赛称之为史上最牛叉特辑，没有之一！

第一卷 224 占卜为何物3

    “嗯，我的第一个问题是，我的初吻是在什么时候呢？”

    听到这个从头到尾透露着诡异的问题，关卫泽差点咬到自己舌头，抬头望向贺秋容，可却发现她一点玩笑的意思都没有。

    “给你一分钟时间作答。”

    关卫泽收敛起异样情绪，严肃认真地仔细操纵着自己的精神力。

    当他的精神力就快侵入到贺秋容脑中时，轰的一声，他的脑袋宛若撞上了一面坚硬的铁壁铜墙，瞬间针扎似的疼痛倾覆到他的精神力之上，让他不由闷哼了一声，脸色苍白，连着倒退了三步，身体更是摇摇欲坠！

    贺秋容依旧面无表情地站在那里，好似什么都没做过，一双眸子定定地望向关卫泽，“还有三十秒。”

    关卫泽满脸苦涩，他现在终于知道这位长老级人物，怎么会突然好心地抛出这种诱人机会了。她根本是吃定了他们修炼尚短的精神力无法破开她的防御。

    就算是给他一小时，又能如何？

    关卫泽此时站在擂台上，已经头疼欲裂，刚刚短短一刹那的精神力碰撞，就像是以卵击石。若不是贺秋容没有恶意，他恐怕刚刚就会成为一个彻底的白痴。

    “贺长老是世上的顶尖灵师，小子修行不够，无法读取贺长老的内心。”关卫泽强忍不适，压抑着心中的苦涩，慢慢地弯腰致意。

    “嗯。”贺秋容眼皮都没抬一下，显然早在她意料之中，“那你一旁休息吧。”

    期待着劲爆消息的观众们，各个傻瞪着眼，难以消化这个事实。

    他们是怎么都没想到，刚才高高抛弃的兴奋激动，转眼就直接掉在了万年大窟窿里，连个影踪都没了。

    他们把目光转向易蒙蒙，她会比资历丰富的关卫泽表现得更好吗？她能与一个长老级人物抗衡读取她的私密吗？

    众人的心，越来越沉。直接都沉入了谷底。

    安绣琦早在贺秋容把目光再次转向易蒙蒙的那刻，就上前一步挡在了她的面前，“蓝灵放弃回答。”

    她这话一出，关卫泽的脸色更白，但嘴唇动了几下却是没再能说出反对的话来。

    贺秋容眉毛挑了挑，目光定在安绣琦脸上一会儿才道，“那倒也行。既然双方都作答失败，那就采取正常方式决胜负。”

    两大灵师的巧妙比拼，以这样的结局草草收场，看台上的观众无疑都发出了失望的叹息。

    “等等。”

    可突然之间。被安绣琦高大身影遮盖住的易蒙蒙。打断了贺秋容的话。

    她一手轻拍向安绣琦右臂。示意她让开，一手已经翻飞出三枚古色铜板，“贺长老的问题，如果我答出了。就算蓝灵胜，如何？”

    安绣琦不悦地挪了一步，就压着嗓子道，“她的精神力足以把你摧毁，不要妄想去窥视她，不管是未来还是过去。”

    安绣琦到底曾经夺取过易蒙蒙的部分能力，因此她最有对这种神奇能力的体会。这种能力在面对精神力层次越高的对象时，越难以施展，并且很容易受到反噬。

    以贺秋容成名三四十年的一身能力。易蒙蒙的那点精神力实在太不够看了。

    易蒙蒙对她摇了摇头，示意自己没关系。

    安绣琦一双冰眸怒气晕染，“关卫泽技能不如你，但精神力远在你之上，他的灵穴都几乎被震伤。你去根本就是自杀！就算不答这个题，也可以赢这个比赛！”

    “我不会有事。”易蒙蒙被她一只手拽的手臂直疼，皱了下柳眉。

    他们都以为她是灵师，以为她是靠灵穴产生的精神力进行占卜。可只有她自己知道，占卜虽然会消耗精神力没错，但那只是媒介，让她的头脑更清晰五感更敏锐。

    易门占卜算卦，靠的是天地常理跟因果循环，是大道！

    命运强盛精神力充沛的人，会影响他们的周身磁场，从而模糊她的卦象，让她占卜起来很吃力。但纵使是天之骄子，也是这云云人海中的渺小一粟，逃不过天地规律。而只要在这天地规律之间，她就算吃力也能有迹可循，摸到这些人些许的命运轨迹。

    贺秋容这个问题，并不牵扯到安危祸福，只是她人生中的旁枝末节。她有信心，可以占卜测算。

    当她再次重复上下抛动铜钱时，离得再遥远的观众，也从大屏幕上看出了猫腻。

    这是什么东东？有点眼熟。

    读心需要这个吗？需要吗？不需要吗？

    如果说之前大家都是怀疑，此刻众人心里已经无比亮堂了，蓝灵这个女选手绝对不是关卫泽那个变态读心能力。

    那是什么能力呢？比读心更变态更穷心恶极的能力，光是想象他们就头皮发麻，四肢发软。

    众人纠结苦恼的时候，很快易蒙蒙指尖翻飞的铜钱就啪地掉入她的掌心。

    贺秋容一双凤眸眯了起来，看向易蒙蒙有些锐利，“蓝灵，有答案了吗？”

    她从刚才开始，就没感觉到易蒙蒙的丁点儿精神力有靠近过她，更别说来她这里试探或者阅读了。

    贺秋容有些疑惑不解，但她看到易蒙蒙收了铜钱，那副笃定的成竹在胸样子，心里却是突然咯噔一声。

    难道今天还真被这小姑娘看出来了？可没理由啊，她竟然感觉不到对方一点点的精神波动，这太古怪了！

    易蒙蒙看向贺秋容的面容，收了手里的三枚铜钱，稍稍沉凝了一会，才对着她点了点头，“贺长老，那我就说答案了？”

    关乎人家的隐私问题，易大师一直非常谨慎，替每个客人守口如瓶，这是他们的基本职业道德。

    她这么一问，贺秋容倒是不淡定了。

    说到底，她之所以亲自提问，只是想要借此试探易蒙蒙一番，亲身体会她的古怪技能，查看她的精神波动。

    而她问了这么个没营养的问题，动机却有两个：一是她本来就断定了这两人的精神能力在她之下，不可能解读到她的私密心理；二是希望能让此场比赛的观众小小激动下，以后能让比赛票价再创新高，这样她的赛后分成费也就越高。

    可这只是个手段跟卖点罢了，她哪里想过要真的把自己隐私透露在全体观众前，她难道疯了吗？

    但之前问都问了，现在反悔，又有违她的形象。贺秋容看易蒙蒙，开始纠结了，觉得她突然有点不讨人喜欢。

    易大师最擅长相面了，贺秋容一副欲言又止的样子，她看的真真切切，知道这贺长老是要爱护自己羽毛了，但又不想在众目之下失信于人。

    啧啧，女人就是难搞啊，老女人更是难搞！

    易蒙蒙两手负在身后，两眼望向广场上空，“小时候，我记得师父第一首教我的诗就是一首《咏雪》。一片一片又一片，两片三片四五片，六片七片八九片，飞入芦花都不见。”

    大屏幕一直追踪着她，把她吟诗的样子全捕捉了下来。

    在场没听懂的人几乎是十之八九，这是最最浅显的诗文，但他们还是没听懂。

    是他们文化水平太低了吗？看台上的人都要抓狂了。

    这大夏天，哪里来的雪？诗兴大发，也不能这么跳跃吧？

    还有还有，现在比赛了呢，大姐！你一二三四五六七……回家念吧！

    但众人都没注意到屏幕外的安绣琦，一双黝黑瞳孔中却赫然是沉浸在思索之中。

    贺秋容正要询问，易蒙蒙就回头看她，问了句，“贺长老，我说对了吗？”

    嘎？嘎嘎？

    今天的看台已经第n次地陷入了沉寂，所有人都在眨自己的眼睛，顺便掏一下耳朵。是他们听错了？还是漏听了什么？

    什么东西说对啊！你吟诗不看场合，那就是你不对啊！还对什么对，怎么可能对嘛！

    大家都擦亮了眼睛，看向台上的贺秋容，他们就等着她发飙，然后把蓝灵突然抽风的女选手给骂醒，他们就可以继续欣赏本年度最精彩的擂台战了。

    可结果，结果……

    贺秋容优雅又严肃的面容上，终于有了裂缝，“你――你怎么知道的？”

    哐哐哐……看台上无数人都倒了下去，纷纷无力地伸出自己的右手，用力掐了把自己的腮帮子。

    为什么，为什么会这样？

    噗，她又知道了什么？他们怎么不知道！苍天啊！

    但也有些反应快的观众，譬如很无耻无节操的老莫雷，已经开始捂着嘴噗噗地偷笑，又譬如一些对数字敏感脑袋转速快的观众，也好像抓住了重点，此刻已经无法合上自己的嘴了。

    不管看没看懂现状，大家都炯炯有神地盯着大屏幕，一丝一毫都不想放过擂台上的异动。果然，没多久，他们就看见擂台上的贺秋容，脸上的裂缝越来越大，甚至还有了一丝羞怒！

    答案，就在那首诗里！终于，所有人都反映过来了。

    关卫泽脸色无比难看，答案摆在眼前，但他仍然难以接受。

    台下蓝灵的选手席，风如澜凑在老莫雷边上低声地问，“是所有数字都加起来？这初吻来的有点晚啊。”

    老莫雷很yin荡地摸了摸下巴，一脸贱笑，“哈哈，错了错了，是这婆娘一共交过九个男朋友！可到现在还没嫁出去，可不是飞入芦花都不见嘛！妙，妙啊！”

第一卷 225 还没结束，吓尿了

    “贺长老，能算我答对了吗？”易蒙蒙细腻柔软的手指玩耍着三枚铜币，灵巧地在指尖翻飞，仿佛铜钱是她的身体一部分。

    观众台还是一片死寂，大家都跟被扔上岸的鲶鱼一样，瞪圆了眼睛，鼓着腮帮子，在等着贺秋容的回答。

    这几秒对于贺秋容来说，绝对有像一个世纪那么久。

    她在这短短几秒之中，脑海里闪现出过往很多个音容笑貌，脸上是越来越窘迫。

    “你答对了。”贺秋容觉得说出这句话，简直比她上学时遇到最复杂的题目都还要艰难。

    她说完这句话，就深呼了一口气，好似也把心中所有的郁结都一口呼出。再抬眼睛，正视向易蒙蒙的时候，她已经压下了所有的惊涛骇浪，充满了疑惑。

    这到底是什么能力？她出入灵师总工会长达五十年，更是占据长老席位四十多载，这种能力的灵师，她从没见到过！

    莫非是事先她调查了自己？或者是莫雷那死老头泄密？贺秋容有点吃不准了，她一联想到之前完全没感觉到易蒙蒙的精神波动，就觉得事情另有玄机。

    想着想着，竟越想越觉得是那死老头子出卖她！她对死老头开始咬牙切齿了，竟然敢把她这么私密的事情说出去，这老头简直不想活了！

    贺秋容这么一想，就把莫雷狠狠骂了几遍，打定主意比赛一结束就去找她算账！

    这么一来，她刚想宣布蓝灵获胜的话，又给吞了回去。

    她的心思又变了，生出了再次试探易蒙蒙的心理。这一次，她一定要想一个连莫老头也不知道的问题！

    于是乎，得到肯定的易蒙蒙刚想露出一个微笑，就发现了贺秋容的表情不太对，心里暗生警惕。

    而观众们却陷在贺秋容那句‘你答对了’的震惊里，他们惊得嘴巴都合不起来，怎么都想不明白易蒙蒙到底是怎么知道。她吟的诗又包藏着什么秘密。

    这么一来，这首沉寂了数千年的诗文，又再次火了。事后，听说这颗无人星上唯一的古籍保管博物馆被人踏破了门槛，而星网上的各大历史古语网都频频因为流量过大而紧急瘫痪。

    这是后话，先且不提。

    关键是现在的贺秋容，不打算就这么放过易蒙蒙了。

    易蒙蒙转眼一想，也想通了事情的关键。

    一来，这任何女人到了年纪还没嫁出去，都是一个心病。平常再怎么强硬。心里还是个暗伤。被她这样当众揭穿。就算是打了个哑谜，估计也很难释怀，总要耿耿于怀一番。二来，想到贺秋容频频扫向蓝灵选手席的怒气目光。她也猜到了几分缘由，为老莫雷捏了把冷汗。

    所以当贺秋容斜斜看了眼关卫泽，说了句“三局两胜，我们再来两轮”，易蒙蒙真的一点都不惊讶。

    反倒是关卫泽，脸色更加苍白，已经是一脸的便秘样子了，“贺长老？”

    贺秋容摆了摆手，还很大气地说道。“没事，年轻人不要气馁嘛。一次失败，不一定此次都失败。古语说得好，失败乃成功之母。”

    刚刚一试，就头痛欲裂。差点当场晕过去。三局两胜？再试个两次，他不是要变成真的白痴了？

    还成功之母，估计他真试了，就马上见到他早就入土的，祖母的祖母了！

    可关卫泽感受着贺秋容带着精神威慑的目光，满头冷汗说不出一个反对的字来。

    如果这时候可以装晕，关卫泽肯定会这么干的。 可偏偏贺秋容还用精神力威胁他，不容他说出个不字……要是装晕什么，事后肯定会很惨……

    关卫泽从来没有这么后悔过，他现在真想用自己最最自豪的读心术，换一个时间倒流的技能！

    他多么希望回到这场比赛刚开始的时候，如果可以重来，他一定会让安绣琦直接把他揍飞，保证不还手不抵抗！

    他现在也早就看出来了，蓝灵的女选手能力诡异，根本不是读心技能，但却恰恰最克制他的读心术，完全秒杀了他！

    他到底为什么，给自己挖了个坑还傻乎乎地往下跳，然后让眼睁睁看别人把自己活埋了？他到底为什么这么贱啊！关卫泽都快哭了。

    可面对着贺秋容的逼视，他浑身僵硬，根本连动手指头的力气都没有了，掉眼泪什么都没能力了，太惨了！

    关卫泽正哭丧着脸，想着要怎么度过这一死劫，观众们却都乐了。

    看台上的观众，本来还以为这比赛随着易蒙蒙的答对就此结束了，谁想竟然又有惊喜的加试！

    这一来，易蒙蒙之前说的，什么要是答对了刚刚的问题，就算蓝灵胜什么的，全部都自动被他们忽略了。

    此时贺秋容在众人眼里，那就是最最明理最最公平善良可爱的评委了！

    太好了，还三局两胜！

    “关卫泽加油！凌飞加油！”

    “必须答对一题啊！”

    “使出吃奶的力气啊，姓关的！”

    “不答对，你就别下来了，太丢人了！”

    “要是再错，以后再也不看你的比赛了！”

    “没错，输了就切腹吧！”

    “必须答对！必须答对！……”

    大家的数学都不错，很清楚如果关卫泽在这一道题答对的话，那就是一胜一负，三局两胜就会自然进入第三局。可要是她又傻逼地输了，那这第三局比赛可就飞走了。

    显然，大家现在最希望这场比赛永远不要结束，最好接下去十几天的比赛都由这蓝灵的女选手表演这特殊玄乎的灵师能力。

    所以，他们只得出了一个结论，关卫泽这一轮，必须答对！

    关卫泽压根没想到，这观众的口味今天这么多变。

    一会儿骂她无耻不要脸，一会儿又给她加油打气，一会儿好像是蓝灵的支持者，可一会儿呢，又好像是凌飞的忠实粉丝，好像她输了就是对不起群众的千古罪人。

    这太难搞了！

    关卫泽听着阵阵宛若海潮汹涌般的看台口号，他只觉得自己头皮都紧了，手心都湿了。

    他，真没信心答对啊……连百分之一，千分之一的信心都没有，要怎么办？

    凌飞选手席中，那是死海一般沉寂的氛围。十年的老队长，他们都很清楚关卫泽现在的神态表情代表着什么，更清楚她现在面临着什么样的困境。

    他们无比同情她，只能说，现在的观众都太流氓了。让一个三岁儿童，去窃取一个成年人的秘密，神仙也会哭的。

    他们的队长太可怜了，凌飞几人听着响彻云霄的各种威胁声，都为自家的队长开始默哀了。

    关卫泽现在没有任何选择了，早前他要是顶住压力，在贺秋容开口后马上认输，那顶多就是面对一个资深长老的怒火，断绝了自己日后迈入权力中心的道路。但此时此刻，他要是认输，那就是犯了所有人的众怒，要是连普通民众都抵制他，那以后他就会成为灵师中的一颗老鼠屎。

    “你准备好了吗？”贺秋容显然对他，没有足够耐心。

    关卫泽苦笑了下，硬着头皮应了，“好了。”

    看台上瞬间所有的加油威胁，都静止了，静得吓人。

    “嗯，”贺秋容满意地点点头，目光望向远处，沉吟了一会，才抛出了问题，“你知道，至今被记录在册的灵师技能共有多少大类，又细分为多少小种吗？”

    额，这问题好难！看台上所有的群众都心底一沉，刚刚猜初吻的年龄，那至少是有个范围的吧，贺秋容好歹也才半百而已。可这灵师技能的种类，是一百，还是一千，还是一万，还是几万几千几百……？

    这怎么答得对？众人看着关卫泽都绝望了。

    易蒙蒙也一脸茫然，她对灵师技能本身不太了解，这个问题对她来说很难。如果用阴阳术数，梅花易数，也许可以得到答案，但是费心费力，而且她没把握在一分钟内找到答案。这数字必定很大，强算的话，她要算很久。

    可她刚刚准备同情关卫泽，却发现这厮是一脸的呆滞，完全没在读心的样子，然后整个人像是被电了一番，瞬间表情变成狂喜，把她吓了一跳！

    “哇靠啊，这也可以啊？”风如澜都快站起来大吼了，“这包庇作弊，也太明显了吧！”

    老莫雷也紧锁着眉头，“看来贺老婆娘是对我起了疑心，存心要再考校蒙蒙了。三局两胜，她是故意要让关卫泽答对这局了。”

    “哦？这问题他懂？”小白眨了眨眼睛，“好厉害，我怎么就不知道答案？”

    七雾拍拍小白脑袋，“以后多念书，灵师宝典你都没念过吗？可怜娃，从小跟魔兽在一起，智商都被拉低了。”

    台上的安绣琦，身上也散发出阵阵寒意，扫向贺秋容的目光让她眼皮子一跳。

    “我是评委，问题由我设计。”贺秋容被她看得心里发毛，特意补充了句，很快又不耐烦逼问关卫泽，“答案有了吗？”

    “有了有了！记载在册的灵师技能，现共有三千二百四十七种，又归为二十四大类。” 关卫泽几乎脱口而出，脸上都长出了一朵太阳花。

    “不错，凌飞答对一局，下面蓝灵作答。”

第一卷 226 八八六十四卦1

    轮到蓝灵作答，嗷嗷嗷，看台上一群人都沸腾了！

    “关卫泽，不错啊！”

    “给力啊，关小子！”

    “凌飞好样的，早该这样的啊！”

    “哈哈，好啊，那这样至少再比两轮了啊！”

    “哎哟，要是凌飞待会又答对一题，一直跟蓝灵打平，那是不是就要加时赛了？”

    “五局三胜，七局五胜，哈哈哈，不错不错！”

    关卫泽听到周围的嗡嗡声，差点从看台上摔下去。他终于知道，为他喝彩欢呼，之前又为他加油的家伙，都是抱着哪门子心思了。

    原来，他就是一背景花瓶啊，就是为了突出蓝灵那支小白花。关卫泽泪流满面，之前贺秋容故意放水的惊喜也全部不翼而飞。

    他当然也想清楚了，这贺秋容打的主意跟这群不讲道理的观众一模一样，他丫只是个陪衬！

    这还是比赛吗？啊啊啊？

    这尼玛还是一对一较量的灵师比赛吗？还是二对二较量的配合赛吗？

    他看清楚了，这他妈从头到尾，都是蓝灵女选手的表演赛，他充其量就是一小丑。

    他也是有尊严的！关卫泽决定哪怕易蒙蒙这一轮没答上来，待会第三轮他也要直接认输。太尼玛糟心了，太伤害他的自尊了！

    关卫泽脸一抽一抽，心情起伏，难以平复。

    可是现在，谁还会多看他一眼，谁还会关心他想什么。所有的人，注意力都放在了皱着眉头正认真思索的贺秋容身上。

    这次，是什么问题？

    大家心中充满了好奇，就跟平时看小说一样，恨不得立马翻到最后一页知道是个喜剧还是悲剧，知道最后的男主角是谁，但又怕直接知道了结果，错过了中间的美好曲折。

    他们此时既想贺秋容赶紧提问。然后看易蒙蒙如何作答，看他能不能答对。可又担心这过程太快，他们高高悬起的心情还没过瘾比赛就结束了。

    哎哟，这心情啊！

    幸好，纠结的也不止是他们，还有擂台上冥思苦想的贺秋容。

    如果不是大家知道什么状况，恐怕没有一个人能从此刻的大屏幕上，看出到底谁才是比赛评委。贺秋容一脸纠结苦恼，反倒是易蒙蒙一脸的淡定从容，平静的眸子时不时扫过贺秋容的脸。好似在神游。

    贺秋容现在真心理解前一个匆匆逃走的男孩。她现在终于体会到他心里的两难。既想要检测两个灵师到底具不具备妖异的读心能力。又深怕自己的秘密真的被读取暴露在人前。

    问什么问题呢？贺秋容愁死了。

    “贺长老，你尽管问就好，任何问题都可以。”易蒙蒙看出了她的彷徨犹豫。

    不得不说，她的大师病又犯了。此时她还没察觉，但是旁边的安绣琦已经开始挑眉头了。

    贺秋容思考到一半，被她打断，更加烦闷了，“你真有这种自信？觉得自己什么都知道？天大地大，年轻人还是谦虚点好。”

    安绣琦皱了皱眉，正要替易蒙蒙出去，却被易蒙蒙抢先一步。

    “呵呵，年轻的时候。我曾经觉得我什么都知道。后来年纪大了，知道天外有天。不过，我想这世上还真没有谁，敢说自己知道的比我多。”

    易蒙蒙说着，脸上还露出了我很谦逊的表情。无比真诚。

    哐当，哐当，……

    看台上一个个人都成了石像，各种噼里啪啦掉东西的声音。

    人森，他们的耳朵都听到了什么？ 是他们精神太紧张，所以出现了幻觉吗？

    所有人一起伸手擦了擦眼角，然后就看见屏幕里的易蒙蒙，依旧笑得云淡风轻，眸子里没有一点张扬跟狂傲，反而是宛若潭水一般清澈的乖巧表情。

    那自负的话，简直像是从另一个家伙口中说出来的，跟他半点干系都没有。

    可是，很快众人就发现他们错了，错得离谱。

    很淡然的易蒙蒙，脸上依旧很谦虚受教的样子，可她却轻飘飘地又说了句，“当然，你也可以认为我什么都知道，你尽管问吧，不要有心理负担。”

    到底是什么样的比赛，能让一个选手对评委说不要有心理负担，观众们都默默托住了自己的下巴，泪崩了~

    这场坑爹的比赛啊！

    贺秋容柳眉竖了起来，这话很挑衅她的权威，更像是在嘲笑她畏手畏脚，担心曝露隐私，瞬间她一副倔脾气也上来了，“嗬，你倒是敢说！年轻轻轻，这般不知道天高地厚！好好好，我倒要看看，你是不是真的什么都知道！”

    易蒙蒙摊出手掌，“请。”

    这场比赛，观众现在已经不知道该如何评论了。之前想着要回去写观后感的人，也纷纷不知道该怎么描述了。

    为什么他们有一种错觉，这比赛已经跟凌飞队伍没有半分钱关系了，现在反而成了蓝灵与长老级评委的较量？

    苍天大地，这真是跟不上节奏啊！

    大家一边抹汗感慨，一边就听见了擂台上贺秋容的声音，问题出来了！

    “好，既然你那么能耐，不妨就说说，被生物学家奉为女神泪珠的珍珠，现在何处有？”

    贺秋容的声音，清亮威严，隐隐还能听出一丝怒气。

    这次先反应的不是观众，而是蓝灵选手席上的老莫雷。

    他一下次就从选手席上跳了起来，“贺秋容，不带这样的啊！这什么破珠子，连搜索技能冠绝宇宙的秦老头子都找不到！况且老早就有专家猜测，这破珠子早就已经绝迹了！我们蒙蒙什么都知道，但也不带这种恶心问题的啊！”

    老莫雷是老当益壮，蓝灵选手区根本没有扩音器，但是他一身高级灵师修为，硬生生地靠雄厚精神力传播到了整个比赛场地。

    这下，还在茫然的观众也全都被他震醒了。

    “啊，绝迹了？莫非是说那种一颗珠子，就能买下一颗高级星球的绝世宝贝？”

    “嘶――这么说我也有点印象啊，好像上次在星网的珍宝排行榜上看到过。”

    “珍珠啊，真是连长什么样我都没见过啊！”

    “是啊，真心没见过啊，女神泪珠啊，女神本来就遥不可及，更何况泪珠？”

    “老天，这题目请问有人知道吗？”

    “哎，那贺秋容怎么问这种问题？就算答了，也不知道对不对啊。”

    “啧啧，这下陷进死胡同了。”

    看台上重新热闹了起来，众人开始激烈地各种讨论，可这一点都不妨碍易蒙蒙的动作。

    “快看快看，蓝灵那女人动了！”

    “呀哈，又拿出了那三个原板！那玩意儿果然有古怪！”

    “那三个到底是什么？怎么每次回答问题，她都拿在手上？”

    “你们注意到没有啊，她姿势好优美，光是看着就是一种极大的享受啊！”

    “诶？你这么一说还真是，她动作虽然不花哨，但看着还真赏心悦目。”

    一群人的注意力很快就从贺秋容的问题转移，纷纷把目光投向了大荧幕中指尖翻飞的易蒙蒙上。

    这三枚铜钱，已经不是第一次出现在众人面前，可是却叫他们越发移不开目光。

    易蒙蒙指尖的动作，仿佛是蕴含着某种特殊古老的韵律，自然流畅优美，好似是经过了几百年几千年的积淀。

    众人看着看着，躁动激奋的心情竟渐渐平息，身心都洗去了一层浮躁。

    太古怪了！

    “这次由于是比赛关系，我可以不收钱。不过，任何问题我都只回答一次，并且拒绝追问。”铜钱啪地落在易蒙蒙掌心，一声闷响，她抬眼看了眼，扫向贺秋容。

    贺秋容一双柳眉皱了，她唯一的爱好就是敛财，莫非还遇到了同好？这问题还没答呢，她还真有信心答对了，竟然还一副受了损失的样子。

    台上观众也是哭笑不得，觉得这蓝灵的女选手真是太有个性了，他们喜欢！

    显然他们都把注意力放在了易蒙蒙的前半句话，贺秋容也是如此，“那说出你的答案吧。”

    易蒙蒙点点头，不急不躁慢悠悠地当着众人面，把掌心上的铜钱收进了口袋，才掐了掐指尖，“未月戊寅日，地天泰变山天大畜卦，珍珠乃为财宝，以财为用神。卦中妻财两现，却皆不发动，又无空破，乃为无力生用神，而本就如无根之木，如今遇生不起。”

    他顿了顿，满意地看对方一头雾水，皱眉思考，才继续说道，“贺长老，如果我看得没错，在三日之前你就曾拥有一颗，可如今已经不在了。”

    易蒙蒙说到这儿，又偏了偏头，好像很疑惑不解，“嗯，从卦象上看，不像是丢失，反而像是毁损的样子。”

    说罢，她又用她那双人畜无害的清澈眼眸看向了贺秋容，观察她的面部表情，来揣摩自己的卦象是否解正确了。

    这一次，不仅是观察入微的她，就连离得最遥远的凌飞选手席上，最后一排的观众看台上的人，都看得真真切切！

    她又说对了！

    不用猜，他们用屁股想就知道了！因为平时高高在上的威严长老级人物，如今已经是一副大惊失色的样子！

    转眼，刚才关卫泽的一副见鬼样子，就一动不动嫁接到了贺秋容脸上。

她的所有高贵冰冷全都不见，后退了半步才站稳，“你怎么知道的……”

第一卷 227 八八六十四卦2

    “你怎么知道的……”

    伴随着贺秋容这句话出场，观众们心里都默数了下，这是第几次听到这话了？他们都快听出耳茧了，有么有！

    连霸气威武的强大评委都不能幸免，真是太可怕了……

    暴露别人的**，无论从何种角度来说，这事都不太人道主义。 当然，易蒙蒙也知道，可是奈何，不是她想要暴露，而是当事人硬要逼迫她的。

    易蒙蒙此时看着目瞪口呆的贺秋容，心中没有一点点愧疚。要是之前照她说的，早该在上一轮问答比赛就结束了。

    可偏偏贺秋容好像特别喜欢在人前追问她似的，还要设个三局两胜的规则，那易蒙蒙也没办法了，总不见得为了那么一点点道义，她还要憋屈地藏拙特意交个白卷把比赛输掉。

    更何况，这是当事人自己要求的。她明明没想继续了，前一轮问答已经很给面子地把答案说得无比隐晦，在场听懂的都没几个。

    易大师觉得自己仁至义尽了，现在她只希望这比赛早点结束，她好回去跟她家包子玩耍。

    可这次贺秋容显然被震晕了，她心里百转千回，都没想出来这件事什么时候跟第二个人说过。

    “继续吧。”易蒙蒙朝关卫泽努了努嘴，示意轮到对方了。

    关卫泽那是一头黑线，他还没表态就发现全场根本没人注意到他。就连凌飞的成员，此时也被妖孽无比的易蒙蒙给惊到了，哪里还记得多看自家队长一眼。

    “我――”

    “你还知道什么？”

    就在关卫泽终于翻个白眼准备认输的时候，贺秋容打断了他。

    贺秋容的目光紧紧锁在易蒙蒙身上，“我能感觉到，你的精神力一点波动都没有，你是怎么读出答案的？”

    可怜的关卫泽，彻底被忽略了。连弃赛投降的机会都不给他。

    观众们也没人管他，一门心思都被贺秋容的话给吸引了。

    什么？连长老级的人物都没发现她的精神力波动？那得有多强大多妖孽啊！众人的想象力很快就爆棚了。

    关卫泽干脆一边画圈圈去了，其实就算他现在跑下擂台，也压根没人管他。但是他没下去，他听到贺秋容的话也是一愣，刚他没注意，可仔细一回想好像是从来没感受到对手的一点点精神威亚之类的东西。

    易蒙蒙没觉得这是个很重要的问题，只是抿了会嘴，才抬头问了一句，“这算第三个问题吗？”

    众人纷纷厥倒。这姑娘肯定是故意的。

    贺秋容也哭笑不得，“那当然不是。”

    “哦，”易蒙蒙有些失望，片刻就眨了眨眼睛，“那不告诉你。”

    “……”

    贺秋容无比尴尬，终于发现了易蒙蒙的难搞，“那我换个问题，你准备好了吗？”

    得，干脆直接跳过凌飞了。关卫泽胸口又中了一箭。

    易蒙蒙很笃定地点头，这次都没去掏三枚铜板，“请说。”

    贺秋容面色突然多了一分愁色，“你说的没错。我确实曾经拥有过一颗，乃是友人所赠，但无奈已经损坏。如今我却是还想寻到一颗相似的，所以还是之前的问题。如今哪里还能寻到传说已经绝迹的珍珠？ 我愿意高价收购。”

    她这话一出，好多人的眼睛都瞪了出来。这话是死要钱的人会说出来的吗？高价收购什么的，听着太不可思议了！

    不少人都邪恶地开始想象这珍珠对贺秋容的特殊意义。是不是跟雪花一片一片又一片有什么不可告人的秘密。

    “真是天上下红雨了。”风如澜摸了摸鼻子，语气满是惊讶，“这珍珠有什么用啊？”

    老莫雷摊了摊手，“好久之前，这玩意儿还没绝迹的时候，我也玩过几颗，屁大的用处都没有，拿在手里玩还嫌小得硌手。”

    “珍珠，又称为女神眼泪，那是因为她美丽华贵的独特光晕，气质高雅纯净，独一无二堪比女神之资，乃是宝石中的上上品。不过在几百年前就因为过度开采，慢慢变得罕见，如今更是有价无市，只有极少数的一些在收藏家手中，轻易不会售卖。”七雾绕了一根金色发丝，缠在指尖玩弄。

    小白一脸憧憬，“哇，听着很值钱的样子！”

    “那东西又不能吃，又不能玩，为什么大家会想要啊，小九不明白，为什么评委奶奶还要高价收购呢？”易小九托着腮帮子，疑惑不解。

    事实上，贺秋容在各大星球间找寻珍珠，早就不是个秘密。她这几年，曾经拜访过很多知名的珠宝收藏家，名品收藏家甚至古董收藏家，但全都失望而归。

    有些人，是真的没有；有些人，则是不愿意出让。他们这一层次的人，早就不在意钱财了。若不是倾家荡产，根本不会变卖收藏之物。

    贺秋容为此苦恼了很久，也在星域间来回奔波穿梭，这次来担认这届比赛的评委，也跟这件事脱不了干系。

    本来以她的身份，完全可以不用参加这种例行活动，更不用屈身来做比赛评委。但总协会的大长老却忽悠她来，日后用为她牵线搭桥其他收藏家作为交换代价。

    若是能知道哪里能寻到，她哪里还要被人胁迫，想想就生气。

    “要是你能说出一个下落，并且我能寻到甚至最后购买到，那不仅这场比赛算你赢，之后我也愿意重金报答你。怎么样？”贺秋容不知不觉地，说话语气全变了。

    在场的观众全都没有想到，他们会从严肃冷颜的评委脸上，看到这种充满渴望的眼神。

    在贺秋容眼里，易蒙蒙的神奇技能赫然成了她的一份希望。

    “无处可寻。”易蒙蒙柳眉掀了掀，注视向贺秋容，“作为家传之宝，珍珠无处可寻，贺长老可以死心了。”

    贺秋容满脸失望，自嘲地扯了下嘴角，“你这个什么都知道，都不清楚下落，倒是真无处可寻了。”

    “罢罢罢，算你对吧。”贺秋容郁闷地挥了挥手，倒也大气，没有为难易蒙蒙。

    她其实心里早有了心理准备了，若是易蒙蒙随便就说得处理，那这些年以她的财力又怎会遍寻不到？

    “比赛结束，凌飞公会败，关卫泽，你没有意见吧？这道题你也答不上来吧？”贺秋容瞬间失去了继续试探的兴致。

    关卫泽泪流满面地摇头，他能有什么意见，再自找屈辱吗？没被一拳揍下去，他就应该感激了。

    “等下，贺长老，我还没说完。”易蒙蒙轻柔的声音插了进来，“前者是一摆设，虽珍贵却不过贵在一个稀字，自然难以寻到。但珍珠本身，却并不仅仅是一样宝石收藏，它还有其他功用，这却是有迹可循的。”

    “这话，怎么说？”贺秋容顿时讶然。

    易蒙蒙轻轻踱步到擂台中央，娓娓道来：

    “珍珠，有治目肤翳，止泄味咸甘寒无毒，镇心点目之用。珍珠涂面，令人润泽好颜色；涂手足，去皮肤逆胪；坠痰，除面斑，止泻；除小儿惊热，安魂魄；止遗精白浊，解痘疗毒。镇心，定志，安魂，解结毒，化恶疮，收内溃破烂。”

    “不知贺长老，因何要寻珍珠，若是这后者之用，我有替代之物可解你燃眉之急。”

    她滋养的那些玉石，早就有了天地之气，可替人调解阴阳郁气，再配合如今先进的药物，相信花上两三年就能治愈那些病症。

    当然，要对症下药，她必须先知道贺秋容到底出了什么状况。她自然不会相信，一个爱钱如命的人，会突然愿意花钱买一个莫名的收藏品。

    “我……”贺秋容欲言又止。

    易蒙蒙摇摇头，“贺长老，你的三个问题，我全都回答完毕了。刚才我也说了，不接受任何追问。若是你还有疑惑，比赛之后你来找我吧，看在莫雷会长跟你的交情上，你可以不用预约，咨询费用就给你打个八折好了。”

    “……”

    看着大屏幕中非常大度的易蒙蒙，所有人都不知道说什么好了。

    这丫头到底是来比赛的，还是来拉生意的，没见过这样的啊！

    “等等！”关卫泽终于鼓起勇气，挡在了要离开的两人面前，“能告诉我，你的能力到底是什么吗？”

    刷刷地，大家都侧目聚精会神了。这关卫泽又贡献了一次价值，很好！他们也被这个问题给搞晕了，急切地想知道答案！

    到底是什么能力，如此牛叉，连往日无比厉害的读心术，在这技能面前，都变得卑微弱小。

    “易术。”

    “什么术？”关卫泽耳朵都竖了起来。

    “易术。”

    “……那是什么……术？”

    众人都哭了，关卫泽，你输的真不冤枉，人家都告诉你什么技能了，你他妈也不懂，能不输嘛！

    “易，含盖万有，纲纪群伦。 易术，便是知晓天下事，万变不如其宗的术数。包括哲学，历法，国学，美学，中医，书法，军事，外交，计算机科学，物理科学，传媒学，建筑堪舆，占卜等等领域。”

    “等等！……你说，包罗了什么……”

    这下大家都跟关卫泽一样，全部傻眼了。

这哪里还是灵师，这女人根本是个人形移动数据库！尼玛，还是个联网的！(未完待续。。)

第一卷 228 八八六十四卦3

    关卫泽的思考能力已经完全丧失，“这……是易术？”

    “是。 ”易蒙蒙点头。

    “所以……你上知天文下知地理，无有不通？”

    “差不多。”易蒙蒙依旧点头。

    “……我输了。”

    关卫泽下台，身影就像一只斗败的公鸡，但脸上却是一脸迷糊跟茫然，“你们听说过吗？易术？”他又这样问身边的队员。

    凌飞一群人全都在摇头。

    比赛结束，但贺秋容却依旧抽不开身，但她的心思显然都已经游离在这比赛之外了。

    双人配合赛结束，蓝灵胜，安绣琦依旧挥手筑起冰梯，让易蒙蒙下了擂台，她双手插着口袋跟在后面护航。

    所有的观众，都无比希望这一刻时间能够静止，希望这个带来这样一场精彩绝伦比赛的女孩能够再多停留一会。

    他们还想知道，易术到底是什么，他们还想知道，他到底还有什么不知道的！

    可惜，比赛总是要结束的，易蒙蒙跟安绣琦回到休息区，就到了团队赛的pk时间。

    这种群殴的场合，易大师是不屑于出场的，自然不会有她的身影，观众们再看其他人却犹如嚼蜡，心中总是觉得有些乏味。

    无论是看着愚蠢实则精明的小白，还是看着绅士实则暴力的风如澜，或者是看着妖艳优雅实则小心眼的七雾，还有看着年幼毫无威胁实则腹黑的易小包子，他们都再也无法吸引观众们的目光。

    “还有人在看吗？”风如澜眼角一抽一抽的，“我们上台的意义何在？”

    “嗯，有团队胜利的五分。”小白安慰地拍他肩膀。

    “还有虐菜的快感。”七雾眯了眯眼睛。

    易小九动了动小短腿，兴奋地挥动胖手指，“很好玩。” 她正在凌飞队伍里制造一个又一个飞舞的小冰刃，看对方明显也都心不在焉，又手忙脚乱地应付她。眼睛都笑眯了。

    风如澜很不满意，一弯弯风旋疯狂地碾压进凌飞队伍中，“是认输，还是屈服，还是变成碎肉？”

    “……”凌飞几人抱头痛哭。

    三分钟后，比赛胜负已分，蓝灵再得五分。凌飞主场，败。

    观众们再也不耐烦看凌飞等人哭丧着的脸，他们全都涌向了蓝灵公会的选手区。

    “什么时候召开公会发布会？”

    “蓝灵，为什么前几年都不参加灵师比赛？”

    “易术到底是什么？之前从来没在比赛中见过。”

    “蓝灵不要走。回答了我们再离开！”

    一瞬间，几人坐着的小板凳就被激动亢奋的观众围了个水泄不通。

    一直以来，灵师的地位都是高高在上的。灵师本身具有的超越常人能力，让他们的身份卓越超然，普通人只能仰望着。

    在以往的比赛中，从来没出现过这样激烈的情况，所有参加比赛的灵师队伍，全都是等观众离场后才进行退场。即便如此，历史上也从发生过任何一起普通群众围堵灵师事件。

    这蓝灵。又是打破了一个记录！

    贺秋容在远处皱了眉，她还想结束后找老莫雷好好‘谈一谈’，更要去找易蒙蒙私下沟通一番，可现在蓝灵已经被围得进不去出不来了。

    老莫雷却是很享受这一刻。他笑得露出了牙龈肉，“不要急，大家不要急，我们蒙蒙的能力之后会一点点展现在大家面前的。大家记得买蓝灵下一场比赛的入场票哦~哦对了。我们今晚还将接受星峰杂志社的采访，欢迎大家之后在星网上购买电子杂志，以及到各大报亭购买硬装杂志版本进行收藏。”

    前几天。朱奉浦就跟他约好了，只要这场蓝灵对凌飞的比赛取胜，那就对蓝灵公会来一个详尽报道，趁着黑马强势杀进决赛的势头，正好把蓝灵的名气再狠狠地往上提一提！

    公会，靠什么存活？钱，蓝灵现在有了，接下去就是人才！

    如同星星之火般越窜越高的公会名声，必将给蓝灵带来更多源源不断的灵师人才！老莫雷几乎闭着眼睛，就能想象到今天之后，将有无数青年俊杰们请求入会，蓝灵那扇上了年纪的门槛恐怕都会被踩烂了！

    哈哈，老莫雷想要维持会长的严肃表情，都是有心无力，他压根就止不住笑意，差一点点就要对着一群观众流口水了。

    幸好，风如澜很及时地阻止了他，告诉他该回去准点参加采访了，老莫雷才免去晚节不保丢人现眼的厄运。

    易蒙蒙几乎是被安绣琦从人群里给拖出来的，她身边围着的人最多，要不是场地里还有比赛组织方的工作人员维持秩序，一个个观众怕是都要被恼怒的安绣琦给冻成冰棍了。

    蓝灵一群人好不容易撤退，身上的衣服都是东拉西扯的褶皱，一个个发型也乱了，有的鞋上还是一个个脚印。

    七雾的脸都绿了，她的上衣不知道被谁扯出来一个破洞，金发也因为缠在人家的衣服纽扣上，被拉掉了好几根，裤子上还有不知道谁给抹上的融化雪糕。

    “这群粗蛮粗辱粗暴的小市民！”历来讲究外貌，又有洁癖的她气得直冒烟，看谁觉得谁不顺眼，“下次我要把他们一个个做成标本，做成沙雕！”

    风如澜嘴角抽了抽，她裤子皮带也被人扯破了，但她可没某人这么娇贵。听七雾碎碎念，她就忍不住要开口嘲笑，可嘴刚张到一半，就被易蒙蒙打断了。

    “那里不能走。”

    “啊？”风如澜愣了下，大脑没反应过来，不过双脚已经硬生生地急刹车，腰一扭，就转了个方向，硬是避开了易蒙蒙看着的那块空地。

    听易蒙蒙的，一切以她的话为指导，这在过去的几天里，已经成了风如澜潜意识里根深蒂固的念头。

    她虽然刹了车，可前面正春风得意的老莫雷却压根没听见，已经一脚踩了上去。落后莫雷会长一步的，就是嘴里不停谩骂发泄的七雾，她心情恶劣，脚下还踩得啪啪响，好像要碾死地上的蚂蚁一样。

    风如澜看着眼前这两人，突地眼皮一跳，眼前陡然一黑，就听‘砰’地一声巨响，他惊得都差点闭起眼睛。

    “啊！”最前面的老莫雷一声惨叫，被一个从天而降的黑影扑倒在地。

    黑影从天上掉下来，脑袋磕在老莫雷背上，把他压了个正着，两条腿却是直直地啪一下，打在落后半步的七雾头上。

    七雾倒下的那刻悲愤万分，她在过去的三十多年里，从未被人这么‘骑’过……(未完待续。。)


第一卷 229 找薇薇堂妹

    黑影明显也别砸晕了，在老莫雷跟七雾身上挣扎了一会，才捧着脑袋晃晃悠悠从地上爬起来。

    “嗯……这是哪儿？”黑影爬起来，背对着蓝灵一群人，脚下还踩着七雾的金发。

    “把你的脚挪开！混蛋！”七雾吐了口嘴里的灰，脸上黑得已经跟鞋底板一样了。

    风如澜看得嘴角抽搐，同情地看了眼背对着他们的黑影，眦睚必报的某人待会肯定不会放过她。

    可黑影压根还若无所觉，左看右看，“这到底是哪里？难道我定位又错了？噢，该死的！”

    等到七雾快要暴起抽人，黑影才总算从自己的世界里出来，注意到了他脚下躺着的两人。他一拍脑袋，终于想起来自己刚刚落地时候的柔软垫子，“啊，抱歉抱歉！”

    他很麻利地先把倒在前面的老莫雷一把拉了起来，然后又把要用眼神杀死他的七雾给拉了起来，还不忘绅士地递过去两条手绢，动作一气呵成非常熟练，表情极度谦逊有礼，显然并不是第一次干这些。

    七雾已经在提袖子，摩拳擦掌，打量要在这家伙的哪个部位留纪念品。

    “真的非常抱歉！”瘦高的黑影又给两人半鞠了个躬，“额，请问这是哪里？现在是几几年？”

    袖子提到一半，七雾的动作一滞，金色眼睛一闪，转而摸了摸自己下巴，“几几年？”

    “啊，是是，抱歉抱歉，我有点摔晕了。”瘦高身影害羞地摸摸后脑勺。

    七雾眸子一闪，捏着下巴，“今年是7032年。”

    “7032年？坏了坏了，可恶！又过头了！”

    蓝灵一群人目光都开始闪烁。就连最缺乏常识的易蒙蒙都知道，现在都快进入7060的新世纪了。

    黑影原地转了一圈，急吼吼地就要走。

    “撞了人，你这就走了？不负责任吗？”霸王七雾一伸手就按住了黑影的肩膀。

    老莫雷也清醒过来，扶着自己的老腰，若有所思，“没错，你必须对我们负责。年纪轻轻，怎么能没担当？”

    “这……我真的赶时间！这是我身上最后一张水晶卡了，都给你们吧。别的没有了！”

    霸王七雾哼了哼，嫌弃地别过眼，“有钱，了不起啊？”

    风如澜都为她害臊，之前为了那点钱，被人包了一周的不知道是哪个。

    可老莫雷的表现也没比七雾好到哪里去，他拍拍手上的灰，叉着老腰，挡住了黑影的去路。“就是就是，有钱了不起啊？我们蓝灵从不接受赔款，只接受肉偿。”

    噗，风如澜眼睛都瞪了出来。她从没听说过。

    易蒙蒙在后边，脸上表情古怪，还稍稍往安绣琦背后挪了挪。她这个动作，被双手环胸的安绣琦注意到。她眉头挑了挑，像是想到了什么，黑眸闪过一道凌冽。身体一挪，彻底把易蒙蒙给遮住了。

    前面的黑影也被老莫雷惊天地泣鬼神的话给吓到了，“肉、肉偿？7032年，有这么缺肉吃吗……”

    “……笨蛋，谁要吃你的肉！”老莫雷呸呸两声，但转眼就换了副买肉的表情，摸上了黑影的胳膊，“啧啧，你这身子骨倒还真不错，这样吧，替蓝灵打工一年，我就原谅你了。”

    风如澜一翻白眼，他就知道。

    “不行不行，真的不行，我真的赶时间！”黑影连连摆手，硬是把水晶卡塞过来，转身就要走。

    可他一左一右的胳膊全被老莫雷跟七雾按住了，半步都挪不了。

    “风阿姨，为什么莫爷爷不要赔偿？不让那叔叔走呢？”易小九茫然地扯住风如澜的衣服下摆，偷偷地问。

    “额……你莫雷爷爷……咳，那啥啥嘛！”风如澜心想这么无耻的事情，告诉小孩子真的不要紧吗？

    小白也凑了过来，压低了声音，“我曾经听猴姐说过，她说曾经在探险的时候遇到一个人，也搞不清楚现在到底是哪年哪月，转眼人就又不见了。”

    小九包子一双眼睛亮晶晶的，显然对这种事情很感兴趣。

    “时空穿梭。”风如澜摸着鼻子点头，“被评定为s+的稀有能力，全世界s级的灵师技能，至今不超过十指之数。”

    “哇，这么厉害！”易小包子瞬间变成了星星眼，“那是不是比麻麻还厉害？”

    安绣琦脸黑了黑，好在风如澜很快就补充了，“暗黑灵师在宝典记录里早已绝迹，因此不在评级之内，如果参与，恐怕是ss等级的存在。”

    转瞬，小包子崇拜的眼光就送给了自己麻麻，让安绣琦心里一阵得意，觉得风如澜又顺眼了一点。

    老莫雷之心，路人皆知。

    他几乎是发现这个s+超稀有能力者，就第一时间萌发了拉人入会的想法。坑蒙拐骗，他都要不择手段。

    时空穿梭，根据灵师精神力强弱程度，可以在不同年代空间中来回穿梭。

    显然，突然从天而降砸到他们的这个年轻人，还没有将这种技能掌握到炉火纯青，他的穿梭经常出现定位定时问题，否则也不会被七雾轻易骗到。

    但这有什么关系！

    老莫雷看到的是一颗闪耀的未来之星，是一只绩优的潜力股！

    他怎么会眼睁睁看这人从面前溜走，错过这个大好的拓展公会实力的机会？就算能力不靠谱，但s+能力用来当公会门面吉祥物也是可以有的！

    当场，老莫雷就倒退了一步，倒在了风如澜身上，手按着自己老腰，“哎呀，我的腰好像断了……年轻人，你就这么走了？我以后怕是都站不起来了……哎呦……”

    无耻！风如澜无奈托着他的肩，默默在心里竖了一根中指。长眼睛的人刚都看见了，这老头分明一秒钟前还生龙活虎地拽着人家，力气大得很，现在就装死了！

    易蒙蒙无奈地叹了口气，转头看向旁边早就退场完毕的空荡广场。正巧有一个穿着制服的工作人员在做最后的清洁工作。

    在老莫雷躺倒装死呻吟的时候，这个清洁人员已经干完了手头的工作，将满满一篓的垃圾带出了广场。

    她柳眉皱了，广场中一人，正是一个囚字。人走场空，只剩下地上浅浅一层的落叶，木在其中，这是困。

    由囚成困，这是什么征兆？易蒙蒙本能地觉得不太吉利。

    她还没来得及细想，就听老莫雷的声音被陌生人打断了。

    “大爷。我真的没空，我急着找我堂妹，真没空啊！我给你联系方式，来来，我给你智脑认证，之后你有什么事都可以找我！今儿我必须走了！”

    易蒙蒙皱眉低着头看自己脚尖，心头却是砰砰地跳，一种奇特的感觉从她心中噗噗地升起。

    “什么表妹，我不管！”老莫雷不死心。躺在风如澜怀里，抓着对方不放。

    七雾一身狼藉，也不忘凑热闹，“这年头骗子可多了。谁知道你这是真的假的！”

    “G！你们！”对方真是又气又急。

    他被老莫雷抓着，这才被蓝灵一群人瞧到了正面。

    “咦？跟大嫂长得好像？”小白歪着脑袋嘀咕了句。

    易小九一根手指头伸进嘴里，“跟妈咪好像。”说着，她还回头朝易蒙蒙的方向望了过去。

    这人一头卷曲的短发。面目清秀，一双猫眼跟易蒙蒙如出一辙，五官神韵都略有相似。说他们不是一家人还真没人相信。

    “额，好像是有点。”霸王七雾紧按住人家的手势稍微松开了些，不确定地眯着眼审查他的五官。

    “你贵姓？”风如澜问出了最重要的问题。

    老莫雷忘记喊疼了，急急地问，“你还有多少兄弟姐妹，他们一起来蓝灵呗！”

    文紫元愣住了，事情的转变出乎他的意料。

    他是要去无人星找妹妹的，家族的大长老派给他任务让他把妹妹带回家，又给他指了一条明路，告知了他妹妹所在的方位。

    本来，他是准备做大飞船去无人星找人的，然后安全地把人带回去。可偏偏这个秘密任务被家里的另一个疯子发现了，他为了躲过疯子的追踪，只能在上了飞船后又硬着头皮使用了自己的灵师技能。

    可天晓得，他的这个能力有多么不靠谱。

    他一共尝试了十次，结果八次是穿梭到了远古荒芜的时代，差点找不到回家的路，还有一次直接落到原始星球，差点被凶猛的魔兽直接咬死。

    而这第十次又是这么倒霉，给砸到了两个蛮不讲理的陌生人身上，一问时间又是偏差了好几十年，他快要被整疯了！

    可一旦穿梭，他就只能硬着头皮，一直不停在时空中切换下去，直到转到了正确的时间去。也不知道下一次能不能成功，他浪费了这么多时间，要是被那疯子捷足先登可怎么是好！

    文紫元愁死了，恨不得揪着老莫雷的胡子，说他在诈人。可从小接受的良好家庭教育，又不能让他做出失礼于人的事情，更何况确实是他‘伤’人在先。

    可这突然化身为恶狼的家伙们，竟然对他表现出一点点友好，还有礼貌地询问他的姓氏，文紫元有点吃惊。

    不过他还是清了清嗓子，抬高了点下巴，“免贵姓文。”

    文紫元要是知道，今天文家培养的凌飞，被蓝灵众人虐得欲死欲仙，惨败而归，估计他没法在这群蓝灵人面前，做出这样的清高自傲表情。

    可这丫，到现在还以为自己身在二十多年前的时空，正急急地要再往后穿越个二十年！

    “你姓文？”七雾表情怪异。

    “额，大嫂姓易来着，不太对。”小白在旁边摇头。

    “我没有姓易的亲戚，你们认错人了。”文紫元高傲的脾气也上来了。

    每天来他们文家认亲戚的人太多了，谁都说是他的远房七大姑八大姨，表妹表姐一大堆，吃不消，他从心底鄙视这些人。

    七雾点头，“不是亲戚就好。”砰地一声，他拳头一握，就给了文紫元鼻梁结实一拳，还旋起了地面的尘土，形成了个微型的沙尘暴，给目瞪口呆的文紫元浑身上下洗了个澡。

    “好了，你可以滚了。”七雾满意地看着浑身像是从难民所逃出来的文紫元，觉得心里出了口恶气，指间夹起他手中的水晶卡，扔给老莫雷，“精神损失费。”

    老莫雷接了个正着，也松开了刚刚扯住文紫元的手。要是换个别人，他今天说什么抖得把人留下，可既然是文家的人，那就算了。文家的人像这样精神力奇佳的，早就是家族重点的培养对象，强拉进蓝灵也是个白眼狼，没必要白费精力。

    诶，流落在外的天才实在太少了！可恶的五大家族！

    老莫雷心情不好，收了文紫元的水晶卡，就没好气地说道，“小子，赶紧走吧，下次走路记得长眼睛！”

    文紫元手指对着七雾抖了半天，“你敢……揍我？”他抖啊抖的，还没出气，就又被老莫雷呛了个半死。

    “怎么了？真想留下给我们打工一年？”老莫雷胡子翘了翘，此时他腰也不疼了，腿也有力气了，嗓门比谁都大。

    文紫元又气又恼，“你们简直欺人太甚！我有急事在身，不跟你们一般见识！”文家的礼仪教育，让他吐不出一个脏字来，更别提当街跟人家打架斗殴了。

    生了闷气的文紫元，只能郁闷地又踏上了第十一次的时空穿梭。

    在他身影开始扭曲模糊，快要被吸进时空隧道时，他又扫视了一眼这些蛮横无礼的家伙，希望永远不要再遇到他们。

    可他最后一个眼神，却是扑捉到了躲在安绣琦背后的易蒙蒙，他的半个侧脸清清楚楚地被文紫元收入眼底。

    好眼熟啊，这女人的侧颜……文紫元最后身影消失的那个刹那，他还在回味感慨。

    下一刻他刚站的地方，已经是空无一人，可却是一阵惨叫从空中荡漾开，“啊！堂妹！薇薇！我靠啊！”

    文紫元的叫声，惨烈无比，让蓝灵众人都打了个寒颤。

    “谁是薇薇？”七雾琉璃金眸，闪过一丝兴味。

    易蒙蒙从安绣琦背后走了出来，牵着易小九的小手，默不作声。(未完待续。。)

第一卷 230 亲戚一个接一个

    “哈哈，嫂子，我还以为那家伙说的堂妹是你呢！”小白抓了抓自己的头发，嘿嘿地笑笑，“结果不是姓易的。”

    “妈咪，你跟那个叔叔长得好像~”易小九仰头又观察了易蒙蒙的面容，再次得出这个结论，“就跟小九长得像麻麻一样。”

    “啊，对了，小九也不姓安，哈哈――咳咳！”小白笑到一半，差点被安绣琦的眼神杀死，半句话就噎在了喉咙里。

    老莫雷仔细端详了下易蒙蒙，“蒙蒙，你跟刚那人真不认识？”

    从他站的角度，正好看见文紫元最后消失的那刻，他的目光始终停留在他身上，最后表情惊愕。

    易蒙蒙从来不骗人，这个问题把她难住了。

    她虽然第一时间没有立刻认出那个男人，但是很快文薇薇沉睡的记忆就被唤醒了。

    易蒙蒙已经认出了他，文紫元，文薇薇的三堂哥。在文家他们这一代里，文紫元绝对算是风华绝代的天才之一，只是这家伙整天因为特殊能力把自己给弄丢了，导致文薇薇跟他见面次数有限，两人间的相互了解明显不多。

    文家已经派人来找她了！是因为她最近在比赛中高调的表现吗？

    这一天终于来了！

    只不过易蒙蒙并不想这么早出现在文家面前，她确实要回去，但不是现在。她要等到时机成熟，更要等到她掌握更大的筹码之后，再重新出现在文家面前，为早逝的文薇薇讨回一个公道，算是还了这份缘。

    易蒙蒙心底对悲催的文紫元半点怜悯都没有，很利落地对着莫雷摇头，“没见过，不认识。”

    她说话，自来就带着一种可信度，总是能让人不知不觉放下警惕怀疑，然后轻易相信她。不得不说。这也是种天赋。

    老莫雷果然没再多问，“那小子想要完全掌握穿梭能力，至少还要再等上二十年。也只有大家族可以庇佑他活到今天。”

    普通人要是随意在时空中穿梭，早就死翘翘了。

    要知道现在的宇宙里至少还有上千颗未经开采的原始星球，另外还有八百多颗被列为危险区域禁止人类踏足，若是没有没有保命法宝，随便中奖穿梭到某一个危险星球上，那是连叫救命都没用的。

    也只有大家族从小培养并且重点保护的人，才能在这种奇葩技能的历练中活下来，一次次试验修正自己的时空穿梭力。

    显然。文紫元还在训练中。尚未到真正掌握能力的时候。

    而老莫雷突然遇到一个超级天才。又被砸得七晕八素，自然觉得是天上掉了大饼，老天给蓝灵输送人才来了。可等后面文紫元一说姓氏，再稍稍联想下。老莫雷就知道他来历了，爱才之心就冷却了大半。

    不能为他所用，爱什么爱啊！

    老莫雷哼了哼，颠了颠手里的水晶卡，心情才好了点，开始走神想待会接受采访他要穿什么衣服。

    而七雾是低着头，一路快走，不想让人认出此刻落魄凄惨的她。

    蓝灵的人都各有心思，一路静静走着。很快就到了入住的小旅馆门口。

    自从旅馆老板得知他们是本届最大的黑马队伍之后，就大方地宣布要给他们免单。

    不过，旅馆老板也提出了一个交换要求，他希望在蓝灵退房之后，能在旅馆里留下与他合影的照片。日后他准备把这照片挂在门口大厅的墙壁上，相信会有很多小公会队伍愿意在以后几年来沾沾蓝灵的喜气，住在他们曾经住过的房间里，当然慕名而来的游客也会成倍增多！

    以后，这房间就不是这个价钱了，小旅馆老板的算盘打得无比精明。

    每天他都关注比赛，所以今天他也第一时间知道了蓝灵的比赛结果，蓝灵还没回来，他已经站在门口笑脸相迎了。蓝灵在他眼里，赫然已经成了一颗摇钱树，他现在最怕的就是蓝灵声望高了，对他的小旅馆有所不满，搬去附近宾馆住。

    老莫雷脚踩在旅馆陈旧的门框上，老板已经指挥着一个年轻女服务员给他送上了一块冰镇毛巾。

    “老会长大人，外面很热吧？快进来休息，小静快快，给老会长擦擦汗。”

    “哎呀，风少，比赛是不是很累？来，我叫人准备了冰啤，解解疲劳。”

    “靠，这是哪个不长眼的，敢对我们七姐动手！七姐你放心，以后在我的地盘，我保证那家伙没有一间房可住，保证让他只有大马路睡！”

    “易夫人，易小小姐，安小姐，你们回来了啊。午餐已经准备好了，待会直接送去你们房里？”

    “白少，你最爱的黄鹂，我已经让人放生了。你放心，以后谁敢乱抓小鸟小狗的，我绝对炒他鱿鱼！”

    旅馆老板一双绿豆眼写满了讨好，低头哈腰地把蓝灵一群人迎接进去，一连串的台词那是一个人都没漏下，面面俱到。

    蓝灵一个个都对他礼貌地点头，对他周到的服务感到很满意，等队伍最后一个人踏进旅馆大厅，旅馆老板搓着手抬头，挤出一个热切的笑意。

    “……”

    咦，没词了？

    旅馆老板诡异地滞了滞气，想了半天没想到词。

    怎么会？他明明每一个人的爱好习惯都摸清了，怎么会漏掉一个？

    旅馆老板心里一突，觉得自己真是太大意了，脸上笑意更盛，却在默默地数数。

    一个，两个，……七个，八个。

    G？怎么多出一个？！

    老板瞪着眼睛仔细看向面前的人，终于没好气地靠了一声，“你谁啊你，没事挡人家门口干嘛？你叫我怎么做生意啊！竟然还想尾随着蓝灵队伍，偷偷摸摸溜进宾馆，你还想住霸王店啊！世风日下！不要脸的人越来越多了！”

    显然这旅馆老板是个欺软怕硬的主，也就对蓝灵一群人好点，对其他住客什么的都拉着张脸，更别提是没怎么见过的路人了。

    可这老板刚得瑟没一会，一张脸就瞬间僵硬了，“那个……您、您随意……”

    一种无形的杀气几乎让他刚觉得自己已经死了一回，再看对方，他恨不得重重给嘴贱的自己一巴掌。

    而此刻惊讶的不只有旅馆老板，蓝灵的一群脚步都听了。

    甚至是走在最前面享受着美女递过来湿毛巾的老莫雷，都硬生生停住了脚步。

    他们一直被人跟着？他怎么一点都没发现？

    风如澜、七雾、小白同时回身，警惕地看向了背后的人。

    易蒙蒙牵着包子，跟安绣琦并排落在最后，安绣琦的肌肉已经紧绷，而易蒙蒙却是鬼使神差地想了广场的那个‘困’字。

    困，第四十七卦，主坎为水，客兑为泽。卦义很形象，就好像在江河中的水，从上游流向下游，到了湖泽中，水流就减缓了，甚至停止流动，水遇到了困境。卦辞有云，困于株木，入于幽谷，三岁不觌。受困于树木之中，进入幽深的山谷，三年见不到人。

    再联想到她得卦的过程，先是一人在其中为囚，而后人去变为木，成为困。易蒙蒙叹了口气，之前文紫元来了又走，正巧应了这个卦象转变。

    木字为本的人，又是失踪三年，易蒙蒙很快就从脑海中搜索到了一个模糊身影。

    果然，她还没转头，就听见背后一个耳熟的声音响起，“薇薇，你果然没死！太好了！太好了！”

    这个来人，也许蓝灵其他人还没认出来，可易蒙蒙却是光听声音就辨别出来了。

    这人正是文薇薇这个原身的远房大表哥，萧家大少爷，操纵五行自然力的木系顶尖者。文薇薇出事的时候，这位大表哥正好进入了原始森林闭关修炼，后来易蒙蒙压根就把这人给忘记了。

    易蒙蒙尴尬地立在原地，她就知道今天不利于出行，这文薇薇的亲戚她今天看来是怎么都逃不掉了！

    一直以来，她逃避文家的另一个原因，就是不想认一群陌生人做亲戚，要她佯装出兄友弟恭、孝顺父母的情景，她想想就觉得不自在。

    脑海里闪过的零星片段，全是文薇薇跟这大表哥过往的亲密互动，易蒙蒙整个人都跟被雷劈了一样。

    早知道，她宁愿跟之前的文紫元相认了！反正本来也不熟悉！

    而蓝灵的人听到这男人的称呼，最快反应过来的就是小白，“又是薇薇？喂，你认错人了！这里没有薇薇的。”

    老莫雷把手里的湿毛巾一扔，目光飘向那边沉默的易蒙蒙，“队伍解散，大家自由活动。”

    说是这么说，但他自己就带头，一步都没有挪，盯着易蒙蒙跟那来人，眼神都不移动一下。

    来人跟文紫元不同，整个人都像是一棵笔挺的参天大树，他站在那里，明明只是单枪匹马一个，众人却觉得好像头顶上方的整片天空，都被他的气息包围了。

    这人的厚重感觉，就跟门口的大松柏一样，好像在看不见的地下默默扎了深达几米的密密麻麻根枝，浑身上下都散发着浓重厚实的生命气息，哪怕是外力斩断了他的根，隔年埋在土里也能继续生长。

    “表妹，我找的你好苦――”

第一卷 231 傻傻分不清楚

    “表妹，我找的你好苦……”

    易蒙蒙终于回头，那个记忆中高大温和的男人，音容相貌与此刻站在她面前的这个，慢慢融合，最后变得清晰真实。

    很多被她深埋的记忆，慢慢浮现出来。

    文薇薇在家族中，并不是个讨人喜欢的孩子。她的出身高贵，可是却没有继承到文家惊才艳艳的精神天赋。无论是父辈还是兄长大人，在发现她的平庸之后，都对她成长过程中的任何喜好以及心情开始漠不关心。

    文二小姐的骄纵跟目光短浅，又何尝不是因为长辈的疏于教导造成的？她在文家家长们眼里，唯一有用处的也就是那张姣好的脸蛋跟完美的身材，后来她被送进安家，又有谁去关心她愿不愿意快不快乐。

    最后酿成大错，文薇薇被安家发配无人星，文家更是默许了安家宣布的暴毙消息，着急地又把文大小姐送进了安家。

    易蒙蒙信奉易经玄学，她是相信灵魂之说的。文薇薇虽然逝去了，但是易蒙蒙始终相信她灵魂中那最后的遗憾伤痛以及怨恨，还留在她此刻的身体里面，潜移默化地让影响着自己对文家的看法。

    而此刻，她见着面前宛若松柏一般的男人时，易蒙蒙发现自己向来平静的心绪有了一丝波动。

    在文薇薇的记忆里，易蒙蒙看到了很多被拒绝被鄙夷被轻视的画面，而这些画面外，却总有这么一个高大的身影站在她背后，温柔的跟她说话，包容她所有的脾气，默许她所有的泄气。

    萧阳石，文家远房亲戚中默默无闻的一支，萧家的长子，文薇薇的大表哥。

    说是大表哥，但其实文薇薇自己都搞不清楚萧阳石到底算是隔了多少代的血亲。三代以内的旁系亲属算是近亲。萧阳石准确的来说，只能算是远亲，背景普通的萧家几乎很少出现在文家的家族宴会上。

    这萧阳石的情况与文薇薇恰巧相反，他出身平民，但却硬是靠自己的一身强悍精神天赋，出现在上流社会的视野里。

    这人的个性，就跟他给人的感觉一般，坚毅古朴。但通过记忆，易蒙蒙知道，这人还相当护短。尤其是对文薇薇。

    “薇薇！” 萧阳石朗目剑眉。此刻看到易蒙蒙回头。却是激动地两眼通红，一双拳头是握得紧紧的，“表哥来晚了……”

    易蒙蒙勉强地扯了扯嘴角，不知道该怎么回答。可看在萧阳石眼里。这却是一个凄苦之极的笑容，再一联想他刚出关时听闻的消息，立刻觉得表妹是受到了莫大的苦楚委屈。

    想想这几年自己因为投入修炼，与外界失去联系，让表妹一个人自生自灭，被家族抛弃，萧阳石就觉得自己好似被架在火上烤烙，追悔莫及。

    没错，萧阳石从文薇薇十三岁开始。就打定了主意，要等他成年之后亲自向文家大伯提亲。他爱慕文薇薇许久，不是他有恋童癖好，只是他始终忘不了小时候每年跟着父母到文家时，只有这个小女孩对他露出真心的笑容。

    他比文薇薇年长十岁。每年都带着她出去玩，教她辨认花草，教她吟唱歌谣，是亦父亦兄一样的存在。但当文薇薇出落得窈窕可爱的时候，萧阳石就一发不可收拾地萌发了别样的情愫，一种吾家有女初长成的骄傲跟满足油然而生，然后想要将这一切占为己有。

    可谁想他闭关几年，文家不仅把她许了人，还传出了她的死讯！

    他伤心痛苦，还一度找到安家去找安大少算账，在他看来，这男人得到了他捧在手心长大的娇女，可却没有好好珍惜，还害死了他的薇薇！

    虽然文薇薇天赋极差，但身体却向来是健康的，萧阳石怎么想都觉地人是安家害死的。 但很快文家族长就大怒，把他强行带了回去，还告诉他薇薇是得了急病暴毙的，给他看了医生诊断的证明。

    他一度信以为真，只能心灰意冷，痛苦无比地接受事实。浑浑噩噩过了几年，他再没去文家这个伤心地登门拜访。可上个月文家给她发来宴会邀请，事过多年，他抱着缅怀表妹的心思应了，可却在无意中听见了惊人的消息。

    他的薇薇表妹竟然还没死！他竟然是被安家给放逐了！

    虽然不知道原因，但她一听到文紫元跟文家大长老的对话，立刻就尾随着他一路跟他上了通往这无名星的飞船。

    如今，看到这几年痛苦缅怀的表妹，活生生地站在她面前，萧阳石心情复杂得几乎语无伦次。

    “活着就好，活着就好！以后有表哥在，谁都不能欺负你！”

    萧阳石上前就想把面前失而复得的人拥入怀里，他恨不得把她揉进自己的身体里，驱散这几年的悲痛伤怀。

    易蒙蒙很尴尬，她通过记忆，自然知道了萧阳石的心思。她又不是文薇薇这个二货，一直以为萧阳石对她是兄妹之情。面对着他张开的双臂，她就往后退了一小步。

    萧阳石没有抱到记忆中柔软的娇躯，反而是被坚硬冰冷的气息阻挡住了。

    “百年难遇的木系天才萧阳石？幸会。”安绣琦冷着脸，一步横踏，就插进了易蒙蒙跟萧阳石之间的空档。

    “安家二小姐？”萧阳石看清了面前的人，平和的气质瞬间变成狂风暴雨，“果然是你们安家搞的鬼！你们到底对薇薇做了什么！有什么阴谋阳谋，对一个女人不觉得卑鄙吗！让开！”

    出现在这里的安绣琦，显然是让萧阳石误解了，认为安家还阴魂不散地掌控着可怜的文薇薇。先是对外宣布文薇薇的死讯，后又是对她软禁，现在还胁迫外出随身紧盯着她，萧阳石觉得安家简直不可饶恕！

    再一联想到刚刚表妹，看到他时局促凄苦的表情，想认又不敢认他的样子，萧阳石的肾上腺素就爆发了。

    当然，这其实都是他自己想太多，易蒙蒙压根就没这么多想法。

    “薇薇，别怕，表哥来了，到表哥这边来。”萧阳石的口吻就跟哄孩子一样，目光温柔，深怕吓到久别重逢遭遇大难的表妹。

    可他哪里想到，此表妹早已非彼表妹，内里的灵魂早已换了一个。当年跟在他屁股后面，总是可怜兮兮地向他诉苦抱怨的亲亲表妹，已经不复存在了。

    易蒙蒙挑着眉，她前一世少有亲近的人，这一世除了女儿也没有与别人过分接近。她面对着萧阳石轻柔细腻的语气，还有温柔得要滴水的眼神，觉得皮肤上一个个鸡皮疙瘩都冒了出来。

    可她说不出一句重话出来，因为记忆里的那些属于文薇薇的温馨画面，不容她亵渎不容她糟蹋。逝者已逝，她不能再去破坏文薇薇留下的这些东西。

    不管这萧阳石与文薇薇如何的有缘无分，易蒙蒙都不忍心去破坏文薇薇在她心中的美好。她不想擦去这个男人心头文薇薇的印迹，这也算是对逝者的一份尊重。

    “不是你想的这样。”易蒙蒙的声音一出，她自己就先被酥软的声音给吓哆嗦了下。

    她竟然也有这么娇滴滴说话的时候？

    看来，萧阳石对文薇薇过往的影响相当之大，以至于文薇薇的意志消失，可这具身体的本能却还在。

    习惯，真是一种可怕的东西。

    易蒙蒙暗自叹了口气，“我们找个地方聊聊吧，我把这几年的事情都告诉你。”

    文薇薇去了快五年，可笑的是，这世上没人知道，也没人为她伤心。

    至少，萧阳石还会为这个女孩打抱不平。

    安绣琦皱了皱眉，显然觉得易蒙蒙突然变得甜美的声音，非常刺耳。她看面前的萧阳石更加不顺眼，她一步不离地紧紧贴在易蒙蒙身边，一点缝隙都不留给萧阳石。

    “姓安的，你可以消失了！”萧阳石的脾气原本如古朴大树一般冷静沉着大气，可文薇薇是他身上的唯一一块逆鳞。

    自从知道文薇薇的猝死，他对安家任何一个人都没好脸色，现在亦步亦趋的安绣琦更是他的眼中钉，要不是怕吓到旁边沉默低头的表妹，他恨不得当场就把安绣琦给除之而后快。

    安绣琦停下脚步，双手环胸，冷着脸俯视萧阳石，“易蒙蒙，告诉她，应该是谁消失。”

    两人的目光一个碰撞，就是噼里啪啦的火光。

    但萧阳石很快就抓住了她的语病，“易蒙蒙是谁？”

    旁边恋恋不舍留着看戏的小白，终于又找到了机会，锲而不舍地再次提问，“那薇薇是谁？”

    “是我妈咪。”

    “是我表妹。”

    一高一低，两个声音在餐厅门口想起来。

    萧阳石这才注意到，站在自家表妹身边的一个小不点，此时正仰着头，用一双黑白分明的大眼珠盯着他看。

    “嗯，”萧阳石朝小不点颔首，表示明白，随后又看向自己表妹，“薇薇，我们进餐厅谈，你想吃什么？表哥点你最爱吃的帝王雪蟹，好不好？”

    他完全忽略面前碍事的安绣琦，伸手就要去握易蒙蒙的手。

    但很快，一个肉肉的小手就率先一步霸占了去路，易小九很不满意地朝萧阳石哼了哼，“这是我的妈咪，不是你的表妹。我妈咪不叫薇薇！”

第一卷 232 她一时糊涂

    萧阳石很确定，自己绝对肯定无比确定，刚刚是听错了，或者就是小鬼头说错了。

    “薇薇，我们好好聊一聊。”

    他不去看周围的人，只定定地看着面前熟悉的脸，但是心中却蔓延开一种加速跳动的紧张跟不安。

    “妈咪……”易小九憋着嘴，默默摸上易蒙蒙的手，不甘示弱地瞪向萧阳石。

    萧阳石只觉得一阵天昏地暗，头晕目眩。他的指甲掐进了拳头，才用指尖传来的真切痛感稳住了自己的心神。

    安绣琦很自然地过去牵起易小九的另一只手，抬脚就往餐厅里走。

    两大一小，手牵手的一副温馨画面，让萧阳石晃了晃身体。

    “这是我妈咪。”进了餐厅，易小包子也没松开易蒙蒙的手，爬上一只高脚凳之后还不忘宣示主权。

    她很不喜欢这个叔叔看她妈咪的眼神，就跟隔壁班讨人厌的李金刚每次看到她玩具的表情，一副想要抢过去占为己有的不友好样子。

    萧阳石嘴边的笑意，已经僵硬地几乎维持不下去，连他最心爱的表妹失而复得的美好心情都一去不复返，表妹脸上淡淡的神情更是让他心口火辣辣地作痛。

    到底发生了什么？

    “没关系的，薇薇。不管发生了什么，都有表哥在，表哥会保护你。你不用害怕，受了什么委屈都说出来！”萧阳石目光灼灼，眼神根本不敢往旁边的小鬼头再多看一眼。

    那眉眼，那神态，都看得出是他们旁边安家女人的种。小鬼亲密依偎在他表妹怀里的样子，刺痛了他的眼睛。

    “表哥可以带你走，去过更好的日子！”这话已经是带着一丝颤抖，事实摆在他面前，他已经信了大半。

    “……表哥。”易蒙蒙费了好大的劲儿，才吐出这两个字。

    隔壁桌，还有隔壁的隔壁桌。都已经被蓝灵一群人占领了。

    “这是团队聚餐。”老莫雷很镇定，还主动地给易蒙蒙一桌叫了几杯免费的白水。

    风如澜握拳，清了清嗓子，手放在桌下轻轻动了动。

    小白则是半趴在桌上，好像是在打瞌睡，可是在她身后，却有一只小费雀正扇动着翅膀，慢悠悠地飞到了萧阳石脚下。

    七雾去换衣服了，可她一件染了灰尘的外套，还古怪地耷拉在空位的椅背上。

    易蒙蒙一说话。蓝灵的人。全都动了动耳朵。

    老莫雷喝了口水。小白轻轻侧了脑袋，地上的小费雀清鸣了两声，风如澜咳了几声，带起了旁边的尘土。

    ”薇薇。你先别说话！”萧阳石俊脸僵硬地笑了下，“我们先点菜，你一定饿了，你小时候一到了饭点，肚子就会咕咕地叫，你还记得吧？”

    易蒙蒙嘴角抽了抽，视线穿过萧阳石，看到旁边两桌的动静，抿了抿嘴。

    “我看看。你最爱吃帝王雪蟹，还有黄金烤乳鸽，最不爱吃青菜，所有绿色的食物都跟毒药似的。”萧阳石抖着手，翻着菜谱。抖了半天，才发现小旅馆根本没有这种高级菜色。

    “妈咪，我要吃芒果沙冰！还要巧克力冰淇淋球！我还想吃你做的香蕉蛋饼！”易小包子斜眼看了眼萧阳石，马上扒拉住易蒙蒙的一只手，一脸撒娇地把头埋在她胸口。

    易蒙蒙完全黑线，易小九这小家伙是多久没这样子了，自从安绣琦来了以后，她就没在人前这样黏过她。

    可萧阳石看到的却是自己表妹脸上充满母爱的别样柔情，他的心那是一抽抽的疼。

    是，如果当年没出事，如今他也该有那么大的孩子了。

    “她现在最爱吃绿色的东西，最不爱吃那些油腻不健康的东西。”安绣琦横过一只手，抽走萧阳石拿着的菜单，叫来了服务员。

    “这个，这个，……还有这……”

    萧阳石脸漆黑一片，易蒙蒙一看，也气乐了。

    这女人绝对是在报复她，点的都是她平时碰也不碰的东西。她很讨厌吃糊状、勾芡的东西， 但安绣琦这厮连连点了好几个，明摆着故意的。

    自己什么时候又惹到她了？易蒙蒙无比纳闷。

    “麻麻，不要忘了小九的沙冰还有冰淇淋！”

    “不准！”易蒙蒙心态不平衡地直接驳回，重重拍了下易小包子的屁股。

    “……麻麻。”

    “先吃饭，吃完麻麻给你做。”

    “麻麻真好~是世上最好最好的麻麻~”

    易蒙蒙翻了个白眼，这两人到底是在演给谁看！

    再看对面坐的萧阳石，果然已经一副快要断气的样子了。

    啧啧，真是造孽！要是文薇薇早些年没跟安家联姻，要是这萧阳石早些年能不闭关修炼，要是这两人不是有缘无分，哪里还有她穿越过来的事情。

    现在，说什么都太晚了，物是人非。

    但就算文薇薇没死，他们俩也逃不过命运，注定是不能在一起了。易蒙蒙这么想着，也有点小感伤。

    有时候，明明很爱很爱的人，却被辜负；明明不在意无所谓的人，却被深爱着。一个向左走，一个向右走，就这么擦肩而过。

    前世五百次的回眸，才换得今世的擦肩而过。也许这一世的错过，会换来下一世的结合。

    易蒙蒙相信来世与轮回，相信因果的循环，命运的造化。

    “我先从五年前开始说吧……”易蒙蒙趁着上菜的空档，开始诉说。

    隔壁桌的人，纷纷换了个姿势，边喝能量液边竖起耳朵。

    当半小时后，服务员端上一盆勾芡的番茄牛肉，易蒙蒙才端起水杯喝了一大口，终于把事情的前因后果草草说完了。

    萧阳石，已经成了一块僵硬的石头，要不是能看出他拿着打火机的手在微微抖动，易小九几乎都以为他成了一个雕塑。

    “你、你、你……”萧阳石等到番茄牛肉里的牛肉都被两个女人挑完了，他才终于如梦初醒，像是寒冷冬天被彻头彻尾浇了一桶透心凉的冰水。

    他挣扎了半天，还没‘你’完。

    易蒙蒙叹了口气，同情地看了文薇薇这个大表哥一眼。事实总是伤人的，即便事后证明文薇薇的爬床是被阴谋设计，但不可否认的是，要是文薇薇对安绣琦产生了不可饶恕的那一点心思，否则她是绝不可能沾上这个诡计犯下大错的。

    自己心爱的表妹，好不容易看着长大的表妹，竟然主动爬上了一个陌生女子的床，更要命的是，这陌生女子还是她未婚夫的妹妹。

    这让萧阳石情何以堪，他宁愿相信是安家给文薇薇下了药，也不愿意相信文薇薇是自愿的。

    但易蒙蒙同样不好受，诉说起文薇薇的事情，她自己都脸红。短短半个小时，旁边的安绣琦都因为她的措辞，挑了好几次眉头，唇角更是弯起了古怪的弧度。

    “是我……一时糊涂……”

    “等醒来，就是这样了……”

    “其实，我也不知道怎么回事……”

    “当时，就是猪油蒙了心……”

    “我也后悔，但已经发生了……”

    从始至终，萧阳石一句话都插不进来，他已经被这真相给彻底地击倒了，眼前是一阵阵发黑晕眩。

    “这人――是、是她？”她艰难地朝安绣琦指了指，发出了几近嘶哑的声音。

    易蒙蒙耸耸肩，无奈地点头。

    虽然不想承认，但就事实来说，文薇薇就是这么干了，对她身边的这个女人。

    安绣琦眉目舒展了几分，嘴角的弧度更大，一双黑眸中竟难得有了几分抑制不住的笑意。

    “她、到底有什么好！要让你这、这样……”萧阳石后面的话她自己都说不出口了，他实在无法说出自己心爱的表妹不知廉耻这种话来。

    这件事情，无论怎么看都是很坑爹的。连一向淡定又见多识广的易蒙蒙，刚穿过来第一次读到文薇薇的记忆时，她都被这孩子的狗血爬床事件给宓搅恕

    相处十几年，几乎是看着文薇薇长大，一心要将她娶回家的萧阳石，是彻底地懵了。他眼神投向餐桌上的安绣琦，也没看出她到底有什么神通广大，不明白这家伙到底是靠什么把他的表妹给迷晕了心窍！

    易蒙蒙无辜地摇摇头，示意自己也不知道，文薇薇到底是如何冲动地要对安绣琦一见钟情的。

    萧阳石真是要被气疯了，“然后呢？你就一直跟她在一起了？连未婚夫都不要了！连、连……父母兄长都不要了！？”其实，他想说的是，连表哥都不要了，可话还没出口，就是满心的酸疼，又给咽了回去。

    “我父亲当时震怒万分，把我关进了地下室，当天早上就要把薇薇送回文家问罪。但文家拒绝了，薇薇的父亲更是口口声声要把她逐出家族，任由安家处置。我父亲觉得文家躲避责任，把脏水都仍回了安家，一怒之下就把薇薇送到了无人星。”

    “这件事是我的错，我应该对她负责。但等我之后被放出来，薇薇已经被送走了。后来，我才知道，那次之后她还有了我的骨肉。”

    安绣琦拨了拨无名指上的银环，抬了黑眸淡淡说道。

    重击，重击，又是重击！

    萧阳石已经心痛得麻木了，一连串的事实刺激实在过大，他喘了一口气，才终于又看向对面依偎在易蒙蒙怀里的黑眸小鬼头。

第一卷 233 你怎么骗人

    易蒙蒙就是文薇薇？

    老莫雷跟风如澜，都着实吃惊了一把！但随后，就是恍然大悟。

    怪不得，这一身稀有珍贵的灵师技能，原来是文家的嫡女！

    当然，他们都不不是上流社会的人，自然不知道早年文薇薇的废材程度，否则肯定又会颠覆老莫雷的灵师知识。

    萧阳石一顿饭，从始至终都没有下咽几口，后来他连怎么目送着自己表妹回房，他都忘了。

    花费了一整个晚上的时间，第二天早上他出现在易蒙蒙面前的时候，他总算能说出一句完整的话来。

    “你真心爱她？为了她，即便声名受损，即便被赶出家门，现在依旧不后悔吗？”萧阳石一早就等在他们房门外，俊脸上带着是一夜未睡的疲惫。

    易蒙蒙眨了眨眼睛，这问题她一时之间，竟不知道是应该替文薇薇回答，还是替自己回答。

    安绣琦站在客厅里，止住了脚步。

    “一个人做错事，就要承担后果。”易蒙蒙抿了抿唇，“我只想把孩子好好带大，然后过我想过的生活。”

    安绣琦沉默地站了一会儿，又回了自己房间。

    萧阳石脸上却是闪过一道光芒，像是拨云见日般的，又有了生气，“就是说，你不是因为孩子才跟她在一起的？好，表哥知道了，薇薇，你别担心。以后你的女儿，就是表哥的女儿，不管以后有什么困难，都有表哥都替你担着。”

    易蒙蒙错愕，却又听他补充，“如果那女人对你不好，你随时都可以离开她，不用担心养不起孩子，表哥会替你养的。 ”

    “不牢你费心。”安绣琦老远传来一句冷冰冰的声音。

    萧阳石当做没听见。拍了拍易蒙蒙的肩头，“就把以前的事情忘掉，以后有表哥在，你想过什么生活，表哥都能帮你实现。”

    说完，也不等易蒙蒙拒绝，萧阳石就转头叫易小九出去买冰淇淋吃。

    易小九昨天晚上，跟易蒙蒙挤在一张床上，已经向她确认了三遍，确认萧阳石是她的哥哥。是自己的舅舅，她才知道自己误会了。

    小包子现在看萧阳石已经什么戒心都没了，还在为之前自己的小心眼抱歉。所以萧阳石一招呼她，又是她最爱的冰淇淋，她就撒腿冲出去应了。

    “你不跟她说清楚？”

    易蒙蒙转身回房，却在路过安绣琦房门的时候，被她叫住了。

    “说什么？”

    安绣琦靠着门背，挑了挑眉，“说文薇薇已经不在了。早就被安家跟文家害死了。让他早点死了那心，别在我面前晃悠。”

    易蒙蒙翻了个白眼，“过几天，我会让他走的。”

    但她自己都没想到。她这话很快就食言了。

    萧阳石的个性固执无比，他打定主意要跟着易蒙蒙他们一起回穆迟星，继续照看表妹的生活。

    易蒙蒙向他重申了好几遍，示意自己过得很好。但萧阳石却根本没有相信。“表妹，我去穆驰星也就是到处看看，这个星球我还没去过。只是想看看那里是什么样子而已。”

    一句话，就把易蒙蒙给堵了回去。

    腿长在人家身上，难道她还能控制人家的行程不成？

    安绣琦之后无数次向他投去讽刺的眼神，最终都没有阻止萧阳石跟着他们的行为。

    “他可以跟我们坐一艘飞船，但休想住进家里。”

    “那是我的家，谢谢。”

    “没有婚前财产公证，都属于夫妻共同财产，离婚要对半分。”

    “……你狠！”

    其实，要说让萧阳石住到家里去，易蒙蒙肯定是第一个举手反对的。她没有cosplay文薇薇的心情跟时间，更不想一个完全陌生的人进入她的私密空间。

    一个安绣琦，就足够让她头大了，还是看易小九可怜才放进来的。

    第二个，绝对不允许！

    萧阳石倒是很自觉，他很快就查到了表妹在穆迟星上的房子。他毕竟是一个高级灵师，很有社会地位，只要查到易小九的学校，就很快就近查到了易蒙蒙的住处。

    他没有让易蒙蒙为难，直接买下了薛涵正当年的那套房子，就在易蒙蒙对面。

    萧阳石的逻辑很简单，既然不爱，那么他就还有机会。当然，他也知道，这么多年表妹都是跟着这个女人过的，两人又有了孩子，想要他们分手必定不容易。

    但是，他愿意等，只要有一丝机会，他就愿意等下去。

    要是表妹跟那个姓安的女人，最后能够幸福，他也愿赌服输，自动退出。否则，他说什么都要把表妹抢过来！

    这是他一夜没睡，想出来的解决方法。

    萧阳石的到来，对蓝灵来说，是个难得一见的大八卦，毕竟易蒙蒙一直以来都无比神秘，众人对她的过去都一无所知。

    特别是早年曾经相遇的佣兵们，小白七雾，还有偷偷交流讯息知道情况的猴子跟邱羽夕，都纷纷暗地里八卦起来。

    他们可是知道一些以前的事情，如今所有的事情都越来越清晰明了，而更关键的是，她们的老大疑似遇见了史上最强大的情敌，多年的青梅竹马！

    当然，他们并不知道文薇薇的内里，早就变成了易蒙蒙，这并不是换了个智脑换了个姓名的事情，而是两个完全不同的灵魂。对易蒙蒙来说，萧阳石就是一个路人。

    但不管怎样，这一切都没有改变蓝灵在比赛中无人可挡的前进步伐。

    特约报道中，采访的记者特别访问了易蒙蒙，对此萧阳石在场的时候还万分不解，他知道消息的震惊，让他都忘了表妹出现在灵师比赛队伍中的疑惑。

    “薇薇，你也参加比赛？”萧阳石等记者刚提了一个问题，他就忍不住插嘴了。

    文薇薇的精神能力，他太了解了，当年他试过很多种秘法。最终都没有能让表妹大幅提升精神潜力，这也是他心中一直以来的最大遗憾。

    记者在一旁皱眉，对他不礼貌的打断非常反感。

    “嗯。对了，昨天忘记说，现在我是易蒙蒙，再也不叫薇薇了。”易蒙蒙其实昨天是怕给萧阳石刺激太大，所以没说，但这人一口一个薇薇，让她听得太膈应了，终于还是忍不住了。

    记者一听。就意识到这后面的文章，“易小姐，你改过名？这是为什么，你有什么想要告别的过去吗？还是想躲避什么人？”

    萧阳石皱眉，才意识到这不是个交流的场合。

    易蒙蒙随意地应付，“没什么原因，就是算了一卦，以前的名字太克，换了个。”

    萧阳石叹了口气。心想这肯定是个借口。

    他觉得表妹一定是伤心过度，又被伯父赶出家门，所以心灰意冷干脆连姓氏都换了，名字更是换得面目全非。这么想着。他看易蒙蒙的表情更是怜惜，对之前她犯的错误都觉得可以原谅了。

    “克？”记者却是信以为真，眼睛都亮了，觉得自己抓到了个劲爆新闻。

    “是啊。每个人生来就有不同气运，有人五行缺水克木，有人五行缺金克土。起名字的时候就要格外注意，否则很容易让气运更衰败，克己克人。”易蒙蒙又开始忽悠了，顺便不忘打个广告，“如果可以给新生儿算上一卦，看看运势，再取名字相合，以后孩子路途就会更顺一些。”

    “还有这事？”记者是从没听说过。

    旁边的萧阳石眉头皱成个川字，文家在千年前貌似是有这一个不传外人的秘技，但是如今早就失传了。他年幼的时候参加文家年会，就曾经不止一次听见过文家大长辈们长吁短叹，说如果还有这门神技，文家能如何如何崛起，能如何如何凌驾于其他四家之上。

    所以，他非常肯定，这门神技确实存在过，但却是曾经，现在早就是历史的事情了。

    别说他废材的表妹，就算是文家如今足不出户的老祖宗，都没法让这神技再现天日。

    但易蒙蒙的话，却打断了他的沉思。

    “有啊，”她很肯定地点头，“我会啊，不过取名字需要慎重，如果大家有兴趣可以预约，价格在两万以上。”

    取名要先看命格，一个人大的格局，这一生百来年都在这儿了，正宗的易师对这项内容一向要价很高。

    萧阳石听了，就又想插嘴，但总算看了几眼记者，又忍住了。

    “易小姐，你还会些什么？”记者的眼睛晶晶亮，“比赛的时候，你可是说你掌握的是那什么易术，知晓天下事？你当时列列举了哲学，历法，国学，美学，中医，书法，军事，外交，计算机科学，物理科学，传媒学，建筑堪舆，占卜……难道你真的都掌握了？易术，难道是类似快速记忆的技能吗？”

    快速记忆？易蒙蒙翻了个白眼，萧阳石更是连连皱眉。

    “当然不是，易术，是看透众生，看到过去与未来，看到世间万物规律。”

    易蒙蒙大大地头疼，她之所以在比赛时说这些，就是想要让易经大术在五千年后重新走入民众的视野。但现在看起来，她根本就是鸡同鸭讲，想要大家知晓了解，她必须从头说起。

    记者一头雾水，脸上仍旧很茫然，但好歹也知道这技能很牛，“您能详细说说吗？”称呼赫然上了一个档次。

    易蒙蒙叹了口气，详细说，那是一天一夜也说不完，“之后的比赛中，你们会慢慢了解的。”

    记者遗憾地点头，等她收拾东西走后，萧阳石已经迫不及待地站了起来。

“薇薇，你这几年生活是不是很难？你怎么都开始靠骗人行诈赚钱了？”(未完待续。。)

第一卷 234 到底谁吓谁

    “薇薇，你这几年生活是不是很难？你怎么都开始靠骗人行诈赚钱了？”

    易蒙蒙差点一口气没接上来，谁招摇撞骗了？以为她真是文薇薇那胸大没脑吗？

    她蹙了蹙眉，“咳，以后都叫我蒙蒙。还有，我从来不骗人。”

    萧阳石无奈地笑了，眼角还流露出一丝宠溺，“净胡说，你小时候骗人闯的祸，还都是我帮你殿后把事情给抹了的。怎么，长大了就不认表哥的账了？”

    易蒙蒙真是脸上生出三条黑线，真想对这人咆哮一声，我不是文薇薇那没节操的！

    但她不能，只有白痴才会坦白这种事情。

    “好了，表妹，骗人是不对的。等比赛结束，表哥想想办法，帮你疏通疏通，找个悠闲钱多离家近的好工作，你好好过日子。”萧阳石摸摸易蒙蒙的头，决定结束这场训话。

    毕竟，他才刚找到表妹，心里对她的宠溺跟同情占了上风。而且萧阳石觉得，表妹做的这一切都是被逼的，他心里更是觉得安绣琦无能，竟然让表妹过上了这种生活。

    千错万错，都是姓安的错！萧阳石默默给安绣琦记了一笔账。

    易蒙蒙撇撇嘴，不想解释，皱了眉毛，“别摸我的头。”

    “呵呵，还跟以前一样啊，脾气倒是不小。”萧阳石心情不错，他已经找到了未来跟表妹的相处模式，也想到了以后的解决方法，转眼又像是回到了以前的二人模式。

    易蒙蒙无语地挣扎了下，快走了几步，就把他扔在身后，。

    萧阳石很习以为常地耸耸肩，以前文薇薇也最讨厌别人弄乱他的发型。都当妈了，还是这样小孩性子，他觉得好笑无比。

    但仅仅过了一天，他就笑不出来了。

    第二天。按照复赛赛程，蓝灵公会就有一场比赛。

    萧阳石理所当然地跟着易蒙蒙，混在蓝灵队伍里，一起去了比赛的现场。

    “如果可以赛后修改出场队员名单，那就好了。”老莫雷依旧没下限的很，已经在那儿对着萧阳石流口水了。

    萧阳石在灵师界也算小有名气了，特别是他闭关出来后，灵力精神力都进入了高级灵师的领域，是史上最年轻的几位高级灵师之一。

    而且还有传言，灵师总协会已经向这位天赋极佳的年轻人投出了橄榄枝。但是被萧阳石拒绝了。后来。大家都纷纷猜测。他想自立门户。

    但不管怎么说，现在的萧阳石，还是一个自由灵师，没有隶属公会。随时都可以投靠在任何一个灵师公会下，为公会效力。

    这样的人才，老莫雷看了几天，口水都流了好几盆，天天看到萧阳石就围着他转，给他洗脑，说他们家蒙蒙早就是蓝灵的人云云。

    奈何萧阳石，早就认为他表妹是生活困窘误入歧途，招摇撞骗才进的公会。已经打定主意比赛结束，就要她退会然后过一个全新的人生。

    灵师？文薇薇根本不是这块料子！萧阳石太清楚这点了。

    在萧阳石还没成为蓝灵成员之前，他并没有参加蓝灵的赛前会议。本来老莫雷是想要他先旁听旁听，培养下公会感情，到时忽悠他入会更容易些。但萧阳石本来性格就直接，不加入就是不加入，蓝灵的所有活动，他都没参加。

    所以，等到比赛的当天，他跟着蓝灵的一群人进入比赛场地，还没在选手席上找到个位置坐下，就被耳边滔天的助威口号给惊在了原地！

    “易蒙蒙，加油！”

    “易蒙蒙，灭掉他们！”

    “蓝灵女神，谁与争锋！”

    “女神不败，什么都知道！”

    易蒙蒙就是他表妹的新名字，萧阳石已经知道了。但是，他听到这些口号，还是很狐疑地回头把蓝灵的所有人都看了一遍，确定了一番，这里没有第二个易蒙蒙。

    然后，他就叹了口气。

    他家表妹，到底是撒下了什么弥天大谎，以至于让这么多人都被欺骗了啊？

    “表妹，你不会真的上场比赛吧？”萧阳石本来毫不关心蓝灵的比赛，纯属看热闹，可此时他才意识到问题的严重性。

    欺骗一两个人，那是诚信问题，可欺骗这么多人，待会被当众揭穿，犯了众怒，那就是大大的人生威胁了！

    本来，他对表妹的一切都认为情有可原，想着他以后改正就是了。可现在，他看着这看台上密密麻麻的一群人，又听着震耳欲聋的加油鼓劲，他瞬间觉得问题大条了！

    要怎么办？一定不能让她被揭穿！至少要糊弄过这场比赛，然后快点让她从蓝灵退会，彻底离开灵师圈子！

    不能让表妹的一时糊涂，迫于生活的无奈，变成了她人生一个永远的污点！

    可他的问题，易蒙蒙还没回答，特别热情的老莫雷已经屁颠颠地替他答了。

    “蒙蒙当然要上！看看，这么多人等着呢！今天咱们蒙蒙第一个上，哈哈，一定让对方吓得屁滚尿流！哇哈哈哈哈……”

    老莫雷笑得胡子都漂了起来，唾沫星子更是四下飞溅。

    萧阳石是一张俊脸都彻底拉了下来，很想在这老家伙身上戳几个洞，然后把他弄去当他的花园肥料。

    吓得屁滚尿流的，哪里可能是对手？

    萧阳石遥想当年，刚满十八的薇薇表妹，第一次跟低级灵师起冲突时，被人家一手操控木偶的能力吓得花容失色，晚上更是连连做了几晚噩梦，白天连大门都不敢出只敢呆在自己房间里，他的脸就白了。

    “薇薇，不，蒙蒙，你不能上！”萧阳石直接站在了易蒙蒙面前，面容严肃。

    老莫雷疑惑不解，不明所以，“怎么了？难道你想让她最后上？但是昨天，我们一直讨论了，这第一场的对手……”

    “不行，第一场，最后一场，都不行！表妹，跟我走，我们弃赛！蓝灵随便找个人代替你！”萧阳石说着就要去拉易蒙蒙的手。

    老莫雷不高兴了，安绣琦更不高兴。

    总算易蒙蒙是个有主见的，她一步就避开了萧阳石的阻拦，“这比赛出场顺序，是队员一致讨论的结果。”

    “就是就是！萧阳石先生，我早就建议你加入蓝灵公会，可以参与会议讨论。你昨天硬是不肯来，现在又想发出不一样的声音，你这算是怎么个事儿啊？”老莫雷借机生事，刷新下限，“蒙蒙不上，难道你上？”

    萧阳石被他梗了话头，俊脸是气得快生烟了，“表妹，参加比赛的灵师，都是有手段的！你这去跟人家比，就是个到此一游！”

    “重在参与嘛！”小白拍拍萧阳石，“不要激动不要激动，一大早怎么这么浮躁？不好不好。”

    易蒙蒙还很火上浇油，点点头，“这样容易上火，对身体不好，容易阴阳失调。”

    萧阳石真是被气乐了，不过文薇薇从来都是他宠着的，宠坏了想想也都是他的责任，毕竟文家其他人都不太管教她。

    这么想着，他也只能无奈地摇了摇头，“待会我在场边看着，一有不对，我就会出手。表妹，你找个机会就快点认输，不要怕丢人。比赛，总有胜负的。”

    在他看来，自己表妹输掉比赛，那不是丢人，那是理所当然的，百分百的事情。

    好吧，想想表妹精神力天赋不够，这辈子都没办法真正成为一个灵师，萧阳石也就决定网开一面，同意让她上去过过瘾，哪怕是上去个半分钟也好的。

    对于他的自作多情跟想当然，安绣琦嘲讽地扯扯嘴角，认为可笑无比。

    事实上，萧阳石这一路紧赶慢赶，一路心情焦虑，他根本没有闲心去关注灵师比赛的情况。而遇到易蒙蒙之后，他的心情那是一度飞到了天堂又掉进地狱，整整冥思苦想了一个晚上，才调整了心态走出了低谷。

    他根本没有去看星网上的那些新闻报道，更加没有去关注蓝灵到底是个什么样的公会！

    易蒙蒙看他这样，觉得解释起来实在太纠结了，干脆什么都不说，直接点头。

    等两边选手都到了，第一场比赛很快就开始了。

    又是贺秋容主持！

    “请蓝灵第一场选手，易蒙蒙入场。”

    贺秋容很复杂地看了眼易蒙蒙，她那天赛后当晚就找到了老莫雷，知晓了从头至尾的一切，都是易蒙蒙一个人依靠技能得知了她的秘密，老莫雷用自己的脑袋打包票，他没泄露过一分钱的秘密。

    贺秋容很复杂，因为老莫雷告诉了她，他至今也没看清易蒙蒙的能力，只知道这种从未见识过的技能很厉害，并且跟易蒙蒙自己说的一样，知道前古后今与未来。

    易蒙蒙在周围雷鸣般的掌声中登台，萧阳石直接护送到台下，安绣琦在旁边冷眼准备看他的笑话。

    同时，观众们根本没把眼光放在这个尾随易蒙蒙入场的男人身上，大家的目光都紧紧跟随着易蒙蒙。

    她今天的对手，是个没多少名气的灵师，来自于一个中流的普通公会。

    萧阳石刚准备用眼神吓死对手，却发现情况直转之下，对手还没接受到他的视线，就好像已经被吓死了。

    “你别、别过来！”


第一卷 235 陌生的表妹

    “你别、别过来！” 对手看到易蒙蒙往前踏了一小步，就整个哆嗦了，“你、你别动，我、我、我过来！”

    这话一说，满堂傻眼。

    说话的人，更是恨不得给自己一巴掌，怎么能说出这么贱的话呢！

    萧阳石显然已经跟不上两人的进度了，他料想的一边倒画面确实成真了，可是胜负方却整个交换了！

    从他的这个角度，看得清清楚楚。

    对方的选手，面对着他表妹，节节后退，脸色苍白，好像还冒汗了。

    这算怎么一回事？

    萧阳石能够很清晰地感觉到擂台上两人的精神波动，他的表妹一如既往的弱小，他几乎感觉不到他一点点精神波动，而他的对手却是很明显的攻击系能力。

    萧阳石看不懂了，但他仍旧没有放松警惕，准备随时出手救自己的表妹。

    易蒙蒙在台上，脸上带着淡淡的从容表情，纤细的右手抚过自己额角，轻轻拨拢了被风吹散的刘海，动作说不出的优美。

    “那你过来吧。”

    她淡淡地回复对方，原地不动。

    蓝灵这次的对手，是以初赛第十三名排位跃进复赛的兴邦公会。说来也是孽缘，早在三年前，声名不显的兴邦公会，就曾经在擂台上打败过当时的蓝灵，并且以九比一的大比分获胜。

    无论是老莫雷，还是风如澜，都对这件事情耿耿于怀。

    君子报仇，十年不晚。

    这次与兴邦公会命运的相逢，让两人都红了眼，脑海里已经yy着要狠狠教训对方一顿，收回当年惨败的利息。

    这第一场的选手金志明，三年前还是兴邦坐冷板凳的家伙。

    好不容易等了三年，他终于在兴邦有了一席之位，并且他的灵师技能得到了队伍上下的一致重视，以至于这次跟蓝灵的对战。被特别排在第一场出战。

    金志明的能力很简单，也很少见，属于特殊能力系的一种。

    他能在短时间内，让与他对视的人，陷入无止境的恐惧之中。他的精神力能过混乱对方的思维，将对方心中一丁点的害怕，无限制扩大直至对方失去理智，失去战斗力。

    伤人于无形，人最逃不过的，无非是自己的心魔。

    兴邦公会非常看好这个青年俊才。前几场蓝灵的比赛他们都有自己观看。蓝灵几乎每一个出现在个人赛中的选手都很不简单。

    但他们相信。无论是谁，心中都有弱点。

    金志明，是最好的第一战选手，无论对手是谁。他都有机会获胜，为兴邦取得最关键的一战，赢得最重要的比赛气势。

    但世事难料，此刻兴邦选手区一片沉闷跟懊悔。

    他们怎么都没想到，蓝灵会把那个拥有着奇怪能力的女人安排在第一场个人赛！

    辅助系灵师，根本不可能独自应对擂台赛！

    即便是贺秋容这样的顶尖辅助灵师，在战场上，也是站在攻击性灵师的背后，绝不可能独自一个人面对敌人！

    兴邦的人都皱了眉。他们没想到易蒙蒙会出现，更没想到他们看好的金志明反应竟然如此大。

    金志明此时也清醒了些，特别是易蒙蒙轻飘飘一句，嘲讽意味十足，让他有些恼怒成羞。

    这是一场比赛。一场一对一的个人赛！金志明在心底对自己默念，强压下心头的忐忑。

    事实上，只要看过易蒙蒙上一场表现的人，都把易蒙蒙评为最不愿交手的对象。

    杀人也不过抹一刀脖子，缺德的再不济也就砍个十几刀让人血流而亡，可易蒙蒙这完全是把人给逼疯自杀的节奏。

    金志明觉得很烦躁，尤其想到上次这女人说什么准什么的情景，他就更烦，没来由地冒冷汗。

    每个人都有秘密，他也不例外！

    他深吸了口气，强作镇定，他还是个新人，要抓住每个上场的机会表现自我，说不定就有高级公会相中他对他抛出橄榄枝。

    易蒙蒙淡定的表现，让他的心更慌张，但金志明还是鼓起勇气，抬眼望向他那双波澜不惊的杏眸大眼。

    他慢慢地往前靠近了些，走了两三步，又停住了。

    他的这项能力，有距离限制，与人对视的过程中必须保持在十米之内，否则精神技能就会失效。

    刚刚好维持在十米的距离，他就停住了，离易蒙蒙远些他比较有安全感。

    兴邦选手区的众人，也大呼一口气，心里的石头落了地。他们坚信，只要金志明不自乱手脚，他的能力还是很靠谱的。

    尤其对小姑娘来说，心中害怕的东西太多了。之前几场，金志明不知道吓哭了多少女性灵师，女人总是最软弱的，很多小姑娘连独自走夜路都不敢。

    当心中那么一点害怕被无限放大的时候，成年男子都会惊慌失措，更何况是一个女子？

    就算她会读心什么的，就算她无所不知什么的，也逃不过自己的内心。

    兴邦，会赢！兴邦的人摩拳擦掌，还站起来对着台上的金志明嚎了几嗓，给他添一点勇气。

    看台上的观众刚都纷纷去星网，查询了这个兴邦第一场的选手是个什么背景。大家一看，全都倒吸了口冷气。

    在他们看来，易蒙蒙是遭遇了前所未有的困难。

    在心神混乱的时候，恐惧害怕的时候，她还能发挥出正常实力吗？

    所有人都抱着疑惑跟好奇，投入地开始观看比赛。

    萧阳石也准备完毕，随时都准备英雄救美。

    “来来，我赌三分钟！”蓝灵区域，突然有个声音冒了出来。

    “哎呀，三分钟太多了，你稳输啊，小风风！我赌一分钟！”

    “我再说一次，别胡乱给我起绰号！否则我揍你！那我赌一分半钟！”

    “啊，风姐，买定离手啊！不带临时改的啊！你确定了啊，再不能改了哦？”

    “小风风。呵呵呵呵呵，让你改一次好了。下不为例哦~”

    “滚！”

    “你们这群丫头，这么有意义的事情竟然不叫我，嗯，那我赌个两分钟吧。输了，我今天带你们出去搓一顿！”

    “莫爷爷，晚上我想吃极品刺身大拼盘~~~”

    “去去去，我还没输呢！”

    “麻麻，妈咪马上就会赢了哦~小九知道的，嗯嗯。”

    “好。那麻麻赌半分钟。”

    “……”

    萧阳石精神等级高。蓝灵一群人没有刻意封闭空间。所以他们的讨论他都听见了。不止是他，站在台上稍显无聊的贺秋容，也敏锐地察觉到了蓝灵的动静。

    “那就开始吧。”贺秋容眯了眯眼睛。

    所有人都全神贯注，全部看向了擂台上的两人。

    传说。高手过招，先是要相互试探一番。又有传说，高手过招，一开始通常两人都不会动，可一动就立马见胜负。

    传说对不对，大家不知道。

    但他们都看到了，擂台上的两人，大眼瞪小眼，没一个人动弹的。

    “哎呀。老大，半分钟就要这么过去了，哈哈，你要输了！”小白没心没肺地手舞足蹈，还看了看智脑上的秒表。

    “可惜猴子不在。她一定后悔万分。”七雾点头感慨，“老大，你输了就把珍藏的kf激光枪给我吧。”

    “那我呢，那我呢？”小白急着表态发言。

    安绣琦没说话，只是伸手指了指擂台，黑眸闪烁。

    七雾跟小白跟着望过去，这才发现他们说话间，兴邦的那人竟已经退到了擂台边缘！

    而擂台上的易蒙蒙，却不知不觉来到了擂台中央，她正一步步朝金志明逼近。

    “你刚跟女朋友分手，是吗？”

    “因为你犯了不可原谅的错误，是吗？”

    “你曾经犹豫过，却因为抵不住诱惑而沉沦，直到陷入两难绝境的时候，你才开始后悔……”

    “鱼与熊掌不可兼得，古人已经用他们的智慧，委婉地告诫后人了，不要脚踏两只船。”

    “最后，离开的是真爱，留下的却是毒药。你背负的巨额钱款，还清了吗？”

    金志明只差一步，就要一脚踩空，掉下擂台了！

    易蒙蒙今天特意跟贺秋容申请，在比赛开始后，关闭擂台上的扩音器。

    观众们，包括蓝灵与兴邦两队成员，此刻都没听见任何对话，只看见了易蒙蒙跟金志明两人的动作。

    一个进一个退，再进再退，才一会儿时间，金志明的精神力就好像完全透支了，像是被灵力反噬一般。

    众人听不见声音，但是通过大屏幕，他们都看得真切。

    双瞳之中，充满恐惧的根本不是易蒙蒙，而是金志明。

    发生了什么！看台上阵阵骚动。

    而现场，唯一了解事情真相的除了两个当事人，就只剩下评委贺秋容，跟原先随时准备救场，离得最近的萧阳石。

    贺秋容还好说，她自己曾经亲身经历过一回，如今第二次他已经有了点免疫力。

    但萧阳石是彻底地被惊到了！

    要不是他今天亲自跟着，一路跟着蓝灵来到这个人声鼎沸的比赛场地；要不是他一直等候在擂台边，认出了台上的权威灵师贺秋容，还与他点头招呼……他会以为这是一场不真实的秀。

    可事实摆在眼前，这是一场经过认证的没有半点水分的灵师比赛，并且由总协会长老级人物亲自主持。

    真得不能再真了！

    “我说的，对吗？”易蒙蒙停住脚步，轻声地问，眼神不偏不倚直视金志明。

    萧阳石的心中陡然冒出一个不可遏制的可怕念头。

    他好像不认识他的表妹了。

他近在眼前，却好像完全是另一个人……

第一卷 236 易家母女

    比赛结束，萧阳石还在发愣，易蒙蒙走下台，他才清醒。

    后面蓝灵的比赛，他根本就没关注，他一直在消化刚刚发生的事情。

    直到旁边震天的欢呼响起，他才发现蓝灵把兴邦几人给打穿了，直接十比零大获全胜。

    老莫雷更是骄傲地抬起了下巴，睨一切的目光扫了一圈兴邦队伍，把以前被人踩在脚底的悲愤全发泄了。

    萧阳石终于回神，意识到一件重要的事情。

    “表妹，你的灵力觉醒了？”

    这种不科学的事情，竟然发生了，他很难接受。通常来说，一个精神力不达标的普通人，是根本不可能觉醒灵师技能的人。同时，随着人年龄的增长，身体潜能被埋没的可能性就越大，灵师圈早有不成文的理论，成年前一直没有觉醒能力的人，此生晋级灵师可能性基本为零。

    易蒙蒙耸了耸肩，勉强地算是点头承认了。

    萧阳石错愕不已，想了半天，他终于找到了一个合理解释。一定是当年受到的非人刺激，把表妹身体里的所有潜能都激发了出来！

    文家的血脉，终于起到了一点作用。

    不管怎么说，这是个好消息。萧阳石虽然震惊，虽然觉得诡异，但还是满怀欣喜地接受了。

    可事情却一再出乎他的意料，第二天在旅馆里，他亲眼目睹了易蒙蒙房门外排得长长的队伍，把楼道给堵了个水泄不通。

    萧阳石正准备来找易蒙蒙吃午餐，但他却在离房门五米的地方，就再也挪不了身体了。

    “喂，不要插队好不好！”

    “就是！我们都排了一早上了，想插队，没门！”

    “大哥，你别挤了好不好？老实后面呆着！”

    “嘿。怎么你这人还听不懂啊！”

    “啧，现在没素质的人太多了！”

    “没事，这种人易大师是不会接待的！”

    “哎呀，小九，你得管管啊~待会不准收他的钱，放他进去啊！”

    “莫老会长，你得主持公道！”

    萧阳石一身正装，都被人给推搡揉了个满身褶皱，他郁闷不已，但又百思不得其解。“你们这群人怎么回事？一大清早堵在人房门口，还让不让人正常生活？”

    可嗡嗡响的人群，根本没人理他，反而骂声越发激烈，“不是来找易大师的，就赶紧走！”

    萧阳石皱眉，不再理会这群没素养的人。等他好不容易，排除万难，从这群莫名其妙的人中。终于前行几步，摸到了自家表妹的房间大门，却愣是被眼前门边两张桌子给雷到了！

    “来来来，给了钱。去那边排队。不要乱，不要逃票！”老莫雷撩起袖子，正在桌子一边喷唾沫星子，“哟。原来是小萧啊。”

    而另一边，易小九正撅着屁股，半趴在桌上。冲着面前的陌生人眨眼睛，“叔叔，你的问题好严重，三根雪糕可能不够哦~”说着，他还伸出了胖胖的手掌，在那人面前晃了晃。

    “这是在干嘛？”萧阳石实在莫名地很，这又是什么新花样？

    “大舅舅，早啊！”易小包子接待完客户，很快就注意到了站在一边的萧阳石。

    旁边等着的人一听，这才知道自己是误会了，竟然来人是易大师的哥哥，这可怎么了得？几人想起之前的失礼跟粗辱，纷纷不好意思起来。

    “哎呀，原来是易大师的亲戚啊，误会误会！”

    “真是大水冲了龙王庙，一家人，哈哈哈，一家人嘛！”

    “兄弟，之前对不住了啊，我这人说话粗，你别放心上。”

    “啊，抱歉抱歉，我给您赔不是，千万大人不记小人过啊！”

    一群人叽叽喳喳，急切万分地就要抹掉自己之前的错误。

    萧阳石被这些家伙吵得头都大了，不耐烦地挥手摇头，“没事。”他哪有这闲工夫，跟这些不认识的人纠缠不清。

    “小九，你这是在干什么？”萧阳石指着门口的桌子，还有上面一大摞的水晶卡，惊愕不已，“你妈咪呢？”

    他心想，表妹到底心性还不成熟，自己还是个小孩子，教出的女儿更是连带着也胡闹。这哪有放这么小的娃，在门口当数钱门神的？

    他想想，面容就严肃了些，小孩子不能骄纵，否则长大走歪路那就是后悔莫及了。

    “跟舅舅进屋，这边都交给莫雷会长，这乱七八糟的像什么样子！”萧阳石自己没成家，也没孩子，但文薇薇是他看着长大的，在他心里，易小九早就也划归成他看管的责任范围。

    子不教母之过，萧阳石这下觉得安绣琦更不顺眼了。

    易小九却没觉得异样，红扑扑的脸蛋上满是兴奋跟专注，“我妈咪在工作哦~小九也在工作哦~舅舅要等一等~妈咪工作的时候不接待人滴~”

    萧阳石表情有了裂缝，回头望了眼人头攒动的队伍，“这些都是工作？”

    “嗯嗯，是呢！”易小九脑袋一点一点，“人太多，妈咪看不过来，所以简单的问题，小九也会帮忙！妈咪昨天还表扬小九懂事了呢！”

    事实上，易蒙蒙压根不知道门外发生了什么，更不知道这孩子在门口‘忽悠’了好几个人。完全是收钱收到手软的老莫雷，乐得跟朵花似地向易蒙蒙表扬了易小九的表现，说她又聪明又懂事，很好地维护了现场秩序。

    易蒙蒙听了老莫雷的话，直接就乐了。这是母亲的天性，有外人表扬自家孩子的时候，那心里的骄傲跟满足让他嘴角都翘起来了。

    而安绣琦时不时出来转一圈，对易小九的一系列行径都采取默许态度，甚至对她如今每天充足的小金库都视而不见。她对女儿的独立乐见其成，更是坚信无论是灵师能力还是体术，都需要在实践中不断磨砺精进。

    现在有源源不断的免费白鼠，安绣琦自然愿意让女儿好好拿他们来练手。至于那些听信女儿的人，回去会如何，她就不管了。大家都是成年人了。难道自己没思考能力吗？她完全站在女儿一边。

    可萧阳石显然不这么觉得。

    他正在想着怎么去劝导自家表妹，好好管束孩子。他毕竟是文家的远房旁支，几百年前大家都是一家，都是书香门第，最看重儿女的内在修养跟渊博知识。

    在他看来，易小九那是文家后人，可这孩子身上如今却全是安家那股子散乱劲儿！

    他就停顿了几秒，旁边的易小九又被一个心急的来客给缠住了。

    “小九啊，今儿你要不先帮叔叔看看？叔叔也给你买雪糕吃~”

    现在资源稀缺，雪糕的价格不是平民吃得起的。一根雪糕够寻常人家一周维持生计的能量剂了。

    易小九从小就对这些没有免疫力，自从觉醒了能力，更在安绣琦的指导下彻底爱上了所有冰冰凉的东西，“好呀好呀，叔叔你坐下~小九帮你看看~先说好哦~底价是三根雪糕哦~”

    萧阳石皱了皱眉，由俭入奢易，由奢入俭难。别说是他自己，就文家如今的少爷，小时候也只是吃些普通饭菜。

    这薇薇。怎么把孩子养成了这么个样子？肯定是安家那野蛮人给影响的，暴发户气质！

    他正要上前把孩子带走，可那着急坐下的人已经心急火燎地伸出了自己的手掌，“小九。你可得帮叔叔好好看一看！看准了，叔叔给你买五根雪糕！”

    易小九笑得嘴里的一圈儿小白牙都露了出来，“好好。”说完，她小手就摸上了对方略显粗糙有些年岁的大手掌。

    萧阳石上前阻止的脚步一滞。家丑不可外扬，当着陌生人的面，他只好又退了回去。他决心等这人离开。就马上把易小九带走。

    可没多久，易小九就粗粗把人家的手摸了一遍，奶白的小手收了回来，摸了摸自己粉嫩的下巴，一双乌黑的眼眸定定望向对方，充满了孩童的纯净，“嗯，叔叔今天的运势还不错哦~”

    “啊？真的吗！”对方一听，果断地高兴了，有点小激动，“怎么不错法啊？你妈咪昨天还说，我最近要注意小人，今天难道我就转运了？”

    显然，这人已经是易蒙蒙的一个老顾客了。

    自从易蒙蒙在比赛中露面后，每天都有源源不断的人上门。其中不少，都在进入房间与易蒙蒙深入交谈之后，成了固定的访客。

    这很正常，在易蒙蒙穿越前，她就遇到过很多热衷测卦每日看运势的常客。五千年后，显然也有不少经济能力足够强大的人，愿意天天上门来拜访，只求一个知祸福的心安。

    而这次也发生了些不同变化，就是易小九这个变数。

    易小九的名声，竟然也在易蒙蒙成名后，开始慢慢传了出来。

    就在前几天，在星网上人们建立的易大师论坛里有了很多新帖子，都在说这个门口收钱，没事喜欢找人说上两句，看着挺胡闹的半大孩子。

    一开始大家还在抱怨，说这孩子喜欢胡言乱语，童言无忌，还对他们漫天要价云云。他们简直苦不堪言，但想着要见到易蒙蒙这神秘女子，他们只能忍了。

    但后面第二第三天，这些帖子就出现了跟帖，让人大跌眼镜的是，大家纷纷开始惊叹，说这孩子的话都纷纷成真了！

    一时之间，大家都知道了。

    易蒙蒙的女儿，蓝灵年纪最小的成员，也拥有着这神奇诡异的能力。

    虽然没有她妈成熟，但如果不想排队的话，或者想要节约开支的话，这孩子不就是一个更好的选择？

    这才有了今天萧阳石看到的这么个景象。(未完待续。。)

第一卷 237 文家态度

    “今日水在南位，金在北位，叔叔你待会回家路上会捡到钱。”易小九很像模像样地碰了碰手指，得出了结论。

    “是吗？还有这事？这倒是运气不错，那还有呢？”

    “嗯，没了。”

    “这就没了？好吧好吧，小家伙，这是雪糕钱。”

    对方屁颠颠地走了，来无名星看比赛的本来也都是些有钱人，无所谓这些。

    萧阳石是看得眉头紧锁，“小九，走，我们找你妈咪去。”说着就上前，不容易小九反抗，一把就抱起易小九，扛着就走。

    “舅舅！”

    等敲门进屋，安绣琦来开的门，萧阳石就把孩子放了下来，门一关，脸就冷了下来。

    “你就是这么当母亲的？这么教导孩子？这么小就掉进钱眼里了？要是你不会教，我不介意替代你。”

    “哦？你来教？连自己在乎的女人都保护不了，这么无能的男人，也配教我女儿吗？”安绣琦一脸嘲讽。

    “你……”萧阳石一脸铁青。

    火药味顿时充斥整个房间，易小九抬头不安地看看两个人，委屈地瘪瘪嘴，“小九又没做错，妈咪也收钱的。”

    萧阳石被这句话哽得七晕八素，上梁不正下梁歪，他真没反驳的余地。

    想着，他瞪了安绣琦一步准备去找易蒙蒙了。

    谁料，易蒙蒙更加夸张，他才刚走到他房间门口，就听见里面一个男人的说话声。

    “易大师，这、这是真的？您得救救我，您一定得救救我！”

    然后易蒙蒙轻柔的声音也传了出来，语气平静得吓人，“这事不是没有转机。只不过这避祸的代价很高。”

    “没问题，您说您说！我要是钱不够，这辈子就给您做牛做马。您就是我的再生父母！易大师，您不能见死不救啊！”男人哀嚎的声音很响。外面大厅都听得一清二楚。

    萧阳石眉头直跳，不知怎地，又想起了那天擂台上表妹的身影，面目清晰，可他看在眼里，却是模糊无比，完全像是个陌生人。

    “好。那立个字据吧，我要价十万，今天的一万算是定金。之后问题解决，你再把余款付清。”

    “可以可以！没问题！谢谢易大师。谢谢易大师！”

    十万能量币，对很多普通家庭来说，已经是全家一年的积蓄了。

    萧阳石头疼无比，他终于知道为什么易小九在门口，收钱收得那么爽快了。

    过了大概半刻钟。房间里OO@@之后，易蒙蒙的声音又传了出来。

    “这个符纸，你先带回去，每天入睡的时候放在枕头下压着。最近五天，避开生肖为羊的人。五天之后。你再来找我。”

    “好好！”

    男人没一会儿就跌跌撞撞从房间里出来了，脸色还有点难看，显然是受了些惊吓。

    萧阳石等他出来，就马上进了房间，“表妹，就算你如今觉醒了灵力，也尚在修行试炼的阶段，为何要这样漫天要价？你怎么能做落井下石之事？”

    易蒙蒙被劈头盖脸说了一通，愣是没反应过来，“漫天要价？我怎么就落井下石了？”

    萧阳石看他这副茫然样子，也怔愣了，暗想当年是不是真的太宠溺他了，“表妹，十万对普通人来说，足够两三年的吃穿用度了。你就算缺钱，也不能这样敛财啊！”

    “还有，你知不知道小九这孩子都在门口干什么？他跟被人说了几句话，就要问别人收钱，简直不像话！孩子小时候，总会模仿大人的行为，你这些坏毛病，都被孩子学去了！”

    “妈咪，是你说的，因果循环，任何事情都要等价回报，否则就要出大事的！”易小九不满地冲进来反驳，“舅舅，我没错！我妈咪也没错！”

    易蒙蒙头疼无比，瞪了易小九一眼，但眼下也不急着教育她，毕竟在她的认知里，易小九错就错在尚未出师就随意帮人看相，并不是错在问人索要报酬上。

    “表哥，这就跟商人售货收钱一样，钱货两讫，天经地义。我没逼着他们上门来找我，但既然上门找我帮忙，就要付出代价。”

    易蒙蒙早就出师多年，以前排队求着她的人不知凡几，这几日的火爆生意在她看来都很正常。

    萧阳石被反驳地哑口无言，如今五大家鼎足而立，算是五分天下。他们文家一脉，代表的是传统礼仪文学一派，自然看不起商家那一套，与朱家从来往来较少。

    而如今易蒙蒙说起来，一套又是一套，十足的商人味道，让他心里不舒服，但又找不到个理论能辩驳。难不成，他买东西不给钱？

    “好了，表哥，我还有客人，你先回吧。”易蒙蒙很快下了逐客令。

    她又不是真的文薇薇，对萧阳石并没有很多尊敬。对方一直对她指手画脚，让她十分不习惯。

    安绣琦靠在门背上，嘴角扯了扯，转回了自己房间。

    再后面几天，易蒙蒙都没参与到蓝灵的比赛中，让企图看热闹的人都大为失望。

    但她的旅馆门前，还是人满为患，后来实在没办法，才立下了规矩，每天只接受三个预订名额的来访。

    一时之间，本届灵师比赛的论坛上，都充斥着关于易蒙蒙的各种小道消息。她成了本届比赛风头最盛的选手，连带着蓝灵的地位也层层上窜，直接问鼎了超级强队的名号。

    很快比赛就到了最后的尾声，复赛的轮回赛事已经全部结束。

    毫无悬念的，蓝灵作为一匹黑得发亮的黑马，以复赛积分最高的优势，进入了冠军争夺赛中。

    而排位紧追其后的，就是蓝灵的手下败将凌飞公会，积分第三的则是同样惜败在蓝灵之下的启灵公会。

    原本应该激情四射、跌宕起伏的三强决定赛，变得毫无悬念，甚至连买票入场的观众都有好多个打起了哈欠。

    事实就跟大家所料一样，在易蒙蒙的赛前卜卦，确定了蓝灵出场顺序后，比赛胜负已定。

    蓝灵，全胜！

    凌飞、启灵终究没有力挽狂澜，创造奇迹。如果可以选择，这两支队伍，都想直接放弃最后的比赛，人不能总在同样的地方跌倒。知道不敌，还非要去敌，那纯属自虐。

    而几千光年之外，七大超级主星――雍落星上，灯火辉煌的豪宅之中，一个青瓷茶杯被啪地摔了个粉碎！

    “这就是你说的不成器女儿？瞎了你的眼！”

    古朴紫木雕刻而成的盘龙木椅上，一个精神矍铄、须眉雪白的老人挺直了腰板，把旁边的檀木桌拍得啪啪响。

    底下站着一个面容五十上下的中年男子，脸上全是窘迫跟苦涩。

    “老祖宗……我也不知道，她都快三十了，竟然还能觉醒……”

    座位上的老人，气得转头又把手边的一个花瓶，往地上中年男子身上摔了过去，“你不知道，你什么都不知道！你到底还知道什么？”

    “安家明明就把她送到了无人星――”

    “闭嘴！安家的事情，我待会再找你算账！你先去把薇薇给我领回来！文家的血脉，不能流落在外！”

    “可她都有了安家那丫头的孩子，现在又抛头露面，更别说之前安家都宣布了她的死讯。这领回来，名不正言不顺……”

    “文松柏，你的面子有文家千年的辉煌来得重要？你知不知道，这孩子身上觉醒的这道血脉对文家来说有多么重要？千年，已经千年没出现过了……”老者说着，双手就不可遏制地发起抖来。

    “没想到有生之年，我竟然还能见到失传千年的玄学技艺。文家的未来，靠你们这群无能的，就能继续与安家抗衡，不被安家蚕食吞并？不，你们都不行！只有这孩子能行！只要她愿意回文家，心甘情愿成为文家下一代的守护者，就可保文家未来千年无忧！”

    “老祖宗？你是说薇薇她？”文松柏简直怀疑自己听错了，“蓝灵公会有莫雷在，他是曾经灵师十位强者之一，有他在，又有安家那丫头在，蓝灵能获胜不奇怪。薇薇即便觉醒了血脉，但年岁毕竟大了，之后的发展潜力……”

    “愚蠢！愚不可及！就是你这种愚昧迂腐，才害得文家如今处处受安家牵制，才害得文家流失了这么一个千年难遇的天才！”

    “老祖宗！”

    “别说了，你现在就出发，我不管你用什么手段，必须把薇薇跟她的孩子带回文家来，还要让她们心甘情愿，没有任何排斥。去的路上，你自己好好看看这次比赛的录影，好好反省，看看自己犯了什么样的错误！”

    文松柏被骂得灰头土脸，他虽是文家现任家主，但文家真正坐镇让其他四家不敢轻举妄动的却是文家的老祖宗，平日深居浅出的上上任家主，辈分上算是他叔父的叔父。

    老祖宗的命令没人能反抗，即便是家主都不行，只要他想，家主随时都可以换一个文家人来做。

    文松柏心情恶劣，文薇薇是他的二女儿，可从小就没让他省心。小时候，因为天赋极差害他在一众兄弟前抬不起头，有辱他家主尊严；长大了，又做出那等败坏家门有辱门风之事，让他在安家面前也抬不起头。

    他对这个女儿是厌恶极了，默许了当年安家的一系列行径。

    但是事到如今，他竟然又觉醒了能力，还让一直暗居幕后的老祖宗注意到了？

    文松柏烦躁了。

第一卷 238 文家大佬齐聚

    文松柏就这样踏上了寻女之路，他心里是极不乐意的。

    文家上上下下的事情都等着他处理，等着他定夺，他根本没有时间浪费在找迷路的小孩之类的。

    这次，蓝灵公会重创了文家培养的两支队伍，导致曾经的王牌队伍人气骤降，文家这几年大量的精力物力都为他人做了嫁衣，成了蓝灵功成名就的踏脚石，着实让他们郁闷了几天，有点咽不下饭。

    文松柏这几日为了这事，已经好几夜没有睡好了。他弟弟文松岭，现在是灵师总协会的行政会长，前后几天已经找了他很多次，跟他谈两支公会的未来。

    文家最大的筹码，就是灵师公会的力量。一旦在灵师领域失去了权威跟向心力，文家的未来将是一片黑暗。

    可现在两支常胜军的退败，已经带来了这不可估量的危机！

    文松柏也研究过蓝灵的比赛记录，还跟文松岭一起研究过比赛视频，议论过蓝灵每个选手。蓝灵，确实赢得无懈可击。不说别的，几乎上场的每个蓝灵选手都是各大公会趋之若骛的天才选手。

    但他没见着文薇薇的录像，根本没见着他出现在比赛画面里。

    文松柏对老祖宗的意思，那是完全不能理解。

    就算她觉醒了能力，然后幸运地遇到了蓝灵这群注定站在高峰的年轻才俊们，跟他们搭建了良好的关系。但就凭这个，她就是老祖宗说的那个保文家千年不衰亡的重要血脉？

    靠什么？靠未来文家危难之时，能够凭借友谊让今日的队友拔刀相助？还是干脆说服蓝灵这些人成为文家的附庸？

    文松柏摇头冷笑，老祖宗定是老眼昏花，没看出来那个站在台上的那个女人是谁。安绣琦那丫头也在，安老头能冷眼旁观？更不要说，当时就是这个女人当年勾引薇薇这个不长脑子的。才发生后面那些丑事。

    让她们这样回来，成为文家的支柱？就算文家能丢这个脸，安家也是丢不起的。

    事情哪里有想象的那么简单。文松柏只要一想到当年的丑事，他就头疼。像是吞了一只活苍蝇一般难受。

    当年他被人指着鼻子骂教女不严，又是被家族的人趁机挤兑，要不是他够雷厉风行，极快地反应过来，跟那不孝女一刀两段，现在他恐怕早就被排挤下家主之位了。

    人言可畏，在大家族中更是如此。

    “家主。这是老祖宗派人送过来的比赛影像。”智能管家送来了一只电子银环。

    文松柏笑笑，“嗯，再帮我泡一壶竹叶青来。”

    罢了，他就当作忙里偷闲。正好趁这段时间帮松岭那小子好好想想，以后要怎么恢复两支王牌队伍的声望，或者干脆这次去就把蓝灵的人笼络来好了。

    文松柏随意地就把录像仍在书桌上，他早就看过蓝灵的几场比赛了。

    而另一边，蓝灵的人已经结束了所有的比赛。正在参加总协会组织的赛后交流宴。

    每年灵师协会的赛后庆功宴都搞得声势浩大，总协会每次都派遣很多重要人物参加，有灵师界成名已久的高级灵师，也有少数没有事务在身的长老参加，同时为了促进灵师的未来发展。协会也会邀请各行各业的一些大亨参加。

    历届的比赛冠军，十次有九次是落在五大家族的手里，里面又有六次是文家队伍获得。文家作为灵师协会最大的掌控人，每次比赛最大的赢家，他们对赛后庆功宴自然一直推崇之极。

    但这次算是个例外，蓝灵过早地淘汰了历年冠军队伍，又把其他几个常胜军给碾压到底，算是把五大家族的面子全都整没了。安家还好说，本来就是武学出身的，对灵师比赛不太重视，但其他几家都面上多多少少都有些难看。

    照例来说，五大家族每年都会派重要人物前来，文家更是会让灵师协会会长文松岭代表主持宴会。但这次，大家都很默契地只派了家里的年轻一代来。

    大家的算盘都打得很好，丢脸就让小辈们去丢吧，顺便还能激励下小辈奋发图强。

    但是文家却不行，文松岭是整个协会的代表人，别人可以逃避，唯独他不行。他千里迢迢地从灵师大本营的主星雷昂星赶来了，但他早早地就出发了，也没跟文松柏联系过，更是没得到过文家老祖宗的关照，对还在宇宙路途中慢慢靠近无名星的文松柏毫不知晓。

    文松岭强颜欢笑地举起了手中的酒杯，“今年是个好年，是年轻一代才人辈出的好年！胜者要不骄不躁继续前进，败者要反省吸取教训，明年再来！我期待着我们每个年轻的灵师成员们，都能一年胜过一年，胜过我们这些老人！”

    台下掌声雷鸣，文松岭甚至看到台下熟悉的面孔在激动地点头，但他心里是在滴血，万蚁噬咬般疼。

    要是每年都来一匹黑马，年年都把他们文家精心培育的精英给打得认不出东西南北，那他真是要吐血了。

    “好了，下面就请大家一起举杯，欢迎我们的冠军队伍入场！今晚，是属于他们的胜利之夜！”

    文松岭忍着抽搐的太阳穴，举杯望向宴会大厅的大门。

    冠军队伍不仅会受到在场所有人的注目，还会得到本次比赛协会精心准备的奖品，世上仅有的炎火之宝――赤炎之心，以及能够储藏精神力的珍贵玉石五块。

    这样的奖品，足以让任何一支精品公会动心，而这次就落在了蓝灵这群乡巴佬的手里，让众人扼腕不已。

    文松岭想着自己珍藏多年的宝贝，就要双手送人，胸闷无比，看着慢慢推开的大厅门，他真是恨不得一掌劈了来人。

    走在最前头，一摇一摆腰杆挺得很直，露牙笑得最贱的人。就是文松岭最恨的一个。莫雷当年是他睁一只眼闭一只眼，默许下面的人把他排挤走的。早该退休的老头子，竟然被拔了牙齿还来反咬他一口。文松岭酒杯握得死紧，脸上的笑容越发僵硬。

    老莫雷一进大厅。两眼就直视向主席台上的文松岭，那真是仇人见面分外眼红，他吹吹胡子，腰板就挺得更直了，高抬起下巴，“呦，这不是小文嘛？”

    莫雷今年一百多岁。文松岭顶多才刚过五十的样子，从辈分上来说，文松岭还真算是老莫雷的子侄小辈，他这么称呼并不过分。

    但文松岭是谁。是一会之长！除了家中的老祖宗，已经有十几年没人这么称呼他了。站在这到处都是业界大亨的地方，这劈头盖脸的一个‘小文’，那是让文松岭一口气差点没提上来。

    安绣琦跟七雾并排走在最后，易蒙蒙跟小九被风如澜跟小白夹在中间。几人跟着老莫雷，一点都不见面临大场面的慌乱。

    “这是谁？”小白不懂就问，还问的很大声，“小文？是谁？”

    文松岭真是想把酒杯砸到他头上去，但他不行。“呵呵，小丫头，你不认识我吗？”

    文松岭朝蓝灵队伍看看，很快就看到了比较脸熟的风如澜，这丫头他认识，风家落魄的后代传人。这风家丫头总该认识他吧？

    文松岭举着酒杯就下台了，很热情地往蓝灵一群人面前走过去。

    但风如澜看也没看他，只顾着转身跟后面的易小九玩剪刀石头布的游戏。

    “不认识，你谁啊？”小白摸摸脑袋，还回过身去用眼神询问后面的七雾。

    老莫雷又淫荡地笑笑，好心情地顺了下胡子。

    文松岭心里默念了几句清心咒，想着不要跟蛮夷之人斤斤计较，才又重新扯出一个笑容。

    蓝灵的比赛，他一共看过三场，对蓝灵的选手他都很熟悉。

    召唤万兽的年轻选手白鹿，精神力纯净充足，是群战的最优人选。

    擅长风系攻击的风如澜，以及雾系半辅助半攻击系的七雾，个人实力都不容小觑。

    而最年幼的易小九，更是让他眼睛一亮，如此年纪就能唤醒体内灵力，并且是五行水系的进阶异能冰系，是万中无一的天才。

    最后不得不说的，安家擅长武极的安绣琦，竟然还拥有同样的冰系灵力，灵武双休，这五百年来，都没出现过一个！

    这里面的任何一个人，就算安绣琦是安家的人不算，可剩下的那几个，只要他能从蓝灵分裂出一个，吸引到文家队伍里来，那明年就又是文家的天下！

    所以，他要忍，必须忍。不仅要忍，还要想办法博得这些人的好感。

    “以前不认识没关系，小姑娘，恭喜你们获得灵师的最高荣耀之一。我是灵师总协会的会长，文松岭，你们可以叫我文叔叔。”

    文松岭自认为脸上笑容很和蔼可亲，说话也很亲切温和。他还扫视了一眼蓝灵整个队伍，除了讨厌的莫雷老头之外，他对蓝灵每个人都力求面面俱到。

    如果他没记错的话，他的秘书还曾经提醒他，蓝灵之前从未上场的女选手非常厉害，在比赛后期崭露头角，抢了蓝灵其他人的风头。但他实在太忙了，后面的比赛没有仔细观看，如今亲自来，他自然也要跟这位厉害的年轻女选手接触接触。

    嗯，没记错的话，是叫易蒙蒙。

    文松岭视线往后移了移，很快，他的笑容就崩塌了。

    239 寒酸的大奖

    文松岭的脸狠狠抽搐了一下，在看到风如澜后面，牵着一个五六岁孩子正笑得满面和熙的年轻女人时，他差点以为自己是老眼昏花了。

    易蒙蒙没有避开他的视线，反而收了笑容，淡淡地对他点了个头，“文会长。”

    文会长？文松岭呆愣在原地，刚才打好的腹稿全都无影无踪。

    这眉眼，这脸蛋，这身形，这年纪，太像了，太像了！

    不，何止是像，根本就是同一个人。

    只是五年的时间，原本还清丽稚嫩骄纵的小姐气质，变成了一汪清澈湖水，现在的易蒙蒙举手投足都有着不食人间烟火的优雅坦然。

    说白了，那是神棍的气质，哦不，那是易门高人的气质，是大师的气质。

    文松岭有些犹豫，难道真是遇到了相貌相似的人而已？可这声音都如此相似，还有在后面亦步亦趋的安绣琦，他心里那个不美好的猜测已经确定了大半。

    而现在周围还有几百双眼睛看着，文松岭心里明亮的很，什么事儿现在都得往后压下，赶紧把这该死的什么颁奖仪式给结束了。

    “好好，来，蓝灵的诸位，我们为此次比赛第一名优胜者准备的奖品，属于你们！希望未来你们能在灵师这条大道上，越走越远，成为我们灵师协会的中流砥柱！未来，属于你们这群年轻人！”

    他话音落下，大厅的灯光就瞬间暗下。

    在大厅的中央，有一块拳头大的红色光晕，在漆黑一片的大厅中莹莹发亮。

    赤炎之心！

    在百年前，一个火系大能从地壳十五万米之下，灼热高温的岩浆之中找到的。

    对于觉醒火系能力的灵师来说，这是千金难买的世间珍宝。只要将赤炎之心随身携带。就能让自身的火系能力从量变到质变，有所飞跃。

    这不是精神力的提升，而是潜力的质的提高！

    老莫雷在黑暗中。已经开始流口水了，“宝贝啊。真是宝贝，这能换多少钱啊?”

    蓝灵没一个队员是火系出身，更坑爹的是，蓝灵现在一共七个人，其中三个就是冰水系本源。这在别人眼中的至宝，搁在蓝灵这儿，那就是一杀器。

    要是让他这一水系灵师随身携带这玩意儿。那估计隔天儿就喷不出个水花来了，全都给这石头儿给蒸发干净了！

    他尚且是这样，更别提安绣琦跟易小九一身冰系。

    老莫雷纵使早就对终极大奖有所耳闻，此刻还是对着这块只能看着不能摸的珍贵大石头扼腕不已。心里把文松岭骂了千百遍。这丫太卑鄙了，整个没人用的玩意儿给他们！

    文松岭也在吐血，他听见老莫雷的话，真是想要掐死他。

    这是他好不容易从那个火系大师那里，用同等价值的镶金石换来的。他本来就是想趁这个比赛的机会，肥水不流外人田，奖励给文家重点培养的火系天才，谁想那家伙连复赛都没进，直接倒在了初赛的路上。

    卖钱？

    这是最高等的灵石宝贝！有价无市。再多的钱也得不到，只有用更珍贵的灵石去换！

    这老土包子！

    文松岭嘴角抽搐，“赤炎之心，灵师珍宝榜第二十六位。随身佩戴，能让七级灵师，在三个月内晋级一阶，是火族至宝。恭喜蓝灵各位，以后你们的镇会之宝有了。”

    老莫雷不屑的小声碎碎念，“镇会之宝，直接把我们都给镇死了。”

    赤炎之心，本身就取自于高温岩浆，千万年来积淀而成的岩浆精华。它的表面温度极高，内里温度之高更是足以熔化大部分岩石。

    说白了，不是火系灵师，其他人碰触那就不止是脱一层皮的事儿，指头都能给融化了。

    这玩意儿给蓝灵，还真是只能看，不能用。

    文松岭从来就受不了莫雷老头，当年莫雷还是总协会的长老一席时，就经常在正式严肃的长老会上胡言乱语，不给人面子。要不是这样，文家也不会处心积虑地想要把老莫雷给排挤走。

    如今这么多年，老莫雷还是没改这性子，还好文松岭十几年前就对他有免疫力了。

    “莫雷大师，说不定以后蓝灵就能吸引到优秀的火系人才嘛，或者，之后您也能把它赠送给年轻有为的小辈。”文松岭脸上笑意不减，“好了，我们再来看看后面的奖品，那可是人人都能使用的。”

    灵师界很有名气的藏晶石，拇指大小的透明玉石，能储藏一个高级灵师全力输出的精神力。

    灵师跟灵师的战斗，靠的就是精神力的比拼，精神力的续航力往往决定了一场比试的胜负，在战场上更是决定了人的生死。

    这么小小一块儿玉石，却由于开采困难，质量参差不齐，因此成品的数量极其稀少，在灵师界内已经被炒到了八百万一颗的天价。

    灵师协会这回一次性拿出五颗奖励冠军队伍，已经是超级大手笔了。文松岭想着就肉痛，要是早知道问价的队伍全部落马，说什么他也要扣下两颗来。

    “现在，就请我们蓝灵的优秀俊才们，上来领取属于你们的荣耀！”

    老莫雷吹吹护自己，两手背在后面，朝他点点头，“小文客气了，明年咱们还会来的嘛，今年把家底拿出来了，明年可怎么办？”

    文松岭脸上笑容不减，心里更坚定了，当年把这老头搞出长老会是正确的。

    风如澜此刻也有些激动，他最大的梦想就是让蓝灵一路走到至高公会的位置，然后以个人实力进入灵师排行榜。如今，梦想的达成就在眼前！

    他接过礼仪小姐递过来的藏晶石，手还有些发抖。兴盛风家昔日辉煌，已经迈出了第一步。

    文松岭看到风如澜激动的眼神，心里才舒服点，心想总算有个正常的。可他眼神一飘到旁边的易蒙蒙身上，心里又不是滋味了。

    幸好。易蒙蒙注意力压根不在他身上，她正看着易小九玩耍刚得来的藏晶石，深怕这孩子玩着玩着就放嘴里去。这吞下去可不是玩的。

    文松岭松了口气，他还真怕这孩子当场来个认亲的戏码。那文家的脸今儿可就要丢尽了。

    今天虽然五大家的年长一辈都没来，可是业内还是来了很多有头有脸的人。这当年宣布猝死的文家二小姐，如今又活生生地站在众人面前，还拖了个酱油瓶，旁边站着安家的女人，文松岭越想越头疼。

    还好，这庆功宴此时灯光够昏暗。还没什么人认出易蒙蒙来。他要不是之前站得近，恐怕也要忽略了。

    “诶？这就是奖品？”

    都临下台了，小白又没头没脑地来了一句，让文松岭一颗心又提了起来。

    “这藏晶石。现在市面上几乎已经没有了。除了少数普通收藏家，因为无法使用偶尔还会拿出来出售，其他大多被灵师收藏。而开采这灵石，物力人力花费都很高，即便是灵师总协会每年也只有不到五十颗的产量。”文松岭揉着眉心解释。

    今天在台下的。还有不少与奖品擦肩而过的王牌灵师公会，也有很多业界有名的收藏家，大家看这藏晶石的眼神都是万分火热。

    小白疑惑地往旁边看，“只有五十颗？七姐，上次这种小珠子。猴哥拿了多少回来？”

    七雾插着口袋，拿起一颗珠子朝着灯光瞅了瞅，“唔，大概有个百千来颗吧，都扔在地下室的水池里，他说没事儿多踩踩，刺激刺激穴位。”

    “是吗？原来它们还能储藏精神力！原来如此，怪不得我每次在猴哥那儿洗完澡，都觉得有点累。”

    “……”

    一颗八百万，百千来颗……厅里的人全都辶耍手指头都掰不过来了。

    风如澜更是美脸僵硬，七雾用手肘碰碰她，“没事儿，我那没有百千来颗，也有个一百来颗，回头给你，你用一颗，丢一颗。咱们多着呢，没啥稀罕的！”

    文松岭有种要提前中风的感觉，站在台上，那是不知道要说什么词了。

    老莫雷也早就风中凌乱，他怎么不知道，加入蓝灵的还是一群土豪？早知道，他还拉他们比赛干嘛，在穆迟星上躺着数钱就好了啊！

    易蒙蒙看自家女儿手上玩的一颗藏晶石，颜色透亮明丽，泛着淡淡的青绿光芒，小小的珠子圆润可爱。

    这所谓的灵石，若是没有看错，她前世也拥有过一串，正是晶莹剔透的葡萄石！只不过她那串珠子要比这颗直径小些，更显小巧精致，是她非常喜欢的一串手链。

    葡萄石，是一种很廉价的玉石。只有最高级的黄绿色葡萄石，才被称为宝石，有好望角祖母绿的美名。

    葡萄石是她前世最常佩戴的饰物，经过风水阵温养过后的葡萄石能使人思考明晰、拥有提高直觉的力量，最适合他们这一行职业。

    这么说起来，储藏精神力的误解也就说的通了，其实只是葡萄石其中的磁能加强了人们的精神力而已，事实上并没有储藏再使用一说。

    这种功效对对普通人，也是一样的，并无所谓灵师或者非灵师。

    易蒙蒙摇摇头，心里又再次为历史长河中遗落的一块空白而叹息。

    葡萄石，对人的心脏、肺脏都有显著的温养功效，也具有一般玉石能避邪化煞的效果，是护身石中最经济实惠的选择之一。

    可这世上除了她，好像就再也没人知道了。


 240 小姑姑也来了

    蓝灵的人领完了奖，就下了舞台。

    老莫雷捧着静静躺在水晶盒中被灵力加持封印的赤炎之心，胡子都被映红了，急着回去找地方处理了，忙着要退场。

    其他几人，都对宴会这种东西不热衷，除了易小九一双圆溜溜的眼睛，因为好奇东瞅西瞅，被易蒙蒙拉着，其他人都想回去干自己的事情。

    文松岭很纠结地看着越走越远的易蒙蒙，终于没出声叫住她。这不是个好时机，他给自己找了个借口。

    “会长，这就是我跟你说的那个神秘女子，易蒙蒙。现在已经有好几个大家族，在暗中观察准备进一步接触拉拢。你看，我们要不要也向她示好？”

    文松岭听着秘书凑过来的耳语，只能默默苦笑。偏偏家丑不可外扬，他只能沉默不语地摇头。

    “哥，你看那蓝灵的女人是不是有点眼熟？”会场的角落里，一个身穿白色西装举着红酒杯的男人转头问旁边。

    “好像是有点儿眼熟。”

    诸如此类的对话，在会场里两三个角落都在进行着。

    这次来的大多是五大家族年轻一辈，文薇薇作为文家二女，以前也没少出现在各大家族的宴会上，自然是眼熟的。

    但今时不同往日，易蒙蒙一身气质与文薇薇迥然不同，明明是长相完全一模一样的人，却又让人觉得有些眼生。

    这一时半会，大家才没第一时间认出来。但心中有了疑惑，就有人去深究，仔细想了个几回，想起她是谁的人就多了。

    就在蓝灵半只队伍都踏出大厅的时候，就有一个火红色的身影，宛若飞燕一般冲向了他们。

    “二姐”

    娇俏的声音在蓝灵队伍中响起。带着喜极而泣的哭音。

    易蒙蒙没来由地头皮一麻，脚步就放慢了一拍，再看领先她半个身位的女人。已经被来人紧紧地搂住了。

    “二姐，呜呜。真的是你！你为什么都不回家！呜呜呜，要不是今天我来了，我是不是再也见不到你了！二姐，呜呜，你不要我们了吗？”

    易蒙蒙牵着小包子的手，听着耳边的呜咽控诉，真想快点离场。

    是了。来人不是别人，就是找过她几次的安家幼女，安宁。她们曾经语音交流过，安宁为了找姐姐的事情。上门求过她好几次。

    易蒙蒙有点汗颜，三个月前她遇到安绣琦，把这件事情给忘干净了，完全没跟她提妹妹苦寻她的事情。

    这次见到苦主，她有点不好意思。

    安绣琦离家多年。家里唯一让她不放心的就是安宁这个小妹。安宁是她的一大软肋，此时被安宁抱着擦鼻涕眼泪，安绣琦的冰块脸也有点撑不住了。

    安宁到底也是武学世家出身，身上没有小姐的娇气，很快就抹了眼泪。一脸控诉地瞪着自己老姐，刚刚的哭腔完全不见，“二姐，有什么事情比家人更重要！？当年的事情都过去这么多年了，你为什么还不回家？”

    安绣琦一个弹指打在安宁额头，“真是越发没女孩样子了，还教训姐姐。”

    安宁刚准备反抗，余光就瞄到了后面的女人身上，她眨了眨眼睛。

    文松岭一直提心吊胆，深怕有人跟他一样，认出文薇薇来。他全程注意着蓝灵的动向，看到安宁冲出来，他心里就咯噔一下，知道要坏事了。

    果然安宁瞪大了眼睛，脱口而出，“你怎么在这儿？你竟然不在无人星上？！”

    文松岭快要昏过去了，心想安家到底是没家教的，这死讯说到底还是安家家主宣布的，这安宁不是当众打她亲爹的脸嘛，还连带着让文家难做！

    本来他还想散席了之后去私了这事，现在好了，这事逃不过去了。

    文松岭面色难看，心里打鼓，而安宁此时的表情也不好看，漂亮娇小的脸蛋此时嘴张得能吞下一个大鸭蛋。

    安宁心里实在太震惊了，她扔出问话，看着易蒙蒙的眼神简直是不敢相信，她用手背揉揉眼睛，然后瞪向旁边的二姐，“姐，你真的又跟这女人搞到一起去了？”

    早在大概半年的时间前，安宁记得清清楚楚，那次父亲大寿之后，二姐跟家中的矛盾愈演愈烈。她心中实在觉得大哥父亲的态度奇怪，她百般焦虑不安，只能又一次去联系当年惊为天人的‘神马都知道’，把最后的希望放在当年带给她无限希望的女人身上。

    但结果，连这个女人都没有找到二姐。

    但安宁还记得，最后‘神马都知道’在她的逼问下，终于透露她哥离家出走的关键是在另一方身上。

    当时，她就把文薇薇这祸水骂了好几遍，后来还偷偷地向管家询问过那女人的情况，可得到的答案是对方好好地呆在一个偏僻的星球上，根本没有跟着她哥到处漂泊。

    她当年还以为是‘神马都知道’透露的信息有误，或是她理解错误，着实苦恼郁闷了一阵。

    可今天再看到祸水好好的跟她二姐站在一起，安宁脑袋里的那根弦就啪地一声断了！

    竟然真是文家这祸水！她姐真的英雄难过美人关，因为这祸水离家不回！

    安宁脑袋里混混沌沌，除了不相信不接受，就只剩下一个要命的声音在无限循环。

    她又说对了！又说对了！神马都知道，真的什么都知道……

    易蒙蒙看这孩子在她面前，表情变换莫测，一会惊一会喜一会又有点骇人，她有点小尴尬。

    “嗯，我先带孩子回房了。”说着，易蒙蒙就牵起易小包子的手，准备逃走。

    她可不想当着孩子的面，被小姑娘指着鼻子骂，千错万错都跟她没关系。

    安宁也懵了，文薇薇她是认识的，虽然不熟，但远远地也见过这娇小姐几次。她非常不喜欢文薇薇，在安宁看来，文薇薇这女人弱爆了，跟个小鸡似的，完全配不上自己英明神武的二姐。

    但她没想到，当年不知廉耻犯下错误的罪人，竟然能在她面前如此云淡风轻，轻飘飘地一句招呼不打，就目中无人地要走了。

    这算什么？

    当年那个被捉奸在房，直接瘫软在地，傻眼发抖的女人去哪儿了？

    当年那个被文家抛弃，被她父亲发配去无人星上，昏厥过去的女人去哪儿了？

    明明当年这么胆小又软弱，明明当年那么愚蠢又愚昧，今天怎么变了一个样子？

    安宁一时没反应过来，安绣琦已经朝易蒙蒙点头，“你累了就先回去歇着，小九交给我好了。”

    安绣琦很自然地就从易蒙蒙手里拦截下女儿，把小屁孩拉到了自己身边，指了指还在发愣的安宁，“叫人，你小姑姑。”

    小包子乐了，原本他是只有妈咪疼没其他人爱的孤单小孩，可竟然这段时间，麻麻有了，大舅舅有了，还有了亲的小姑姑。

    一看小姑姑的豪爽跟俏丽样子，想到以后又多了个人喜欢她，给她买冰淇淋吃，易小九就满心眼的都是欢喜，她一双乌黑的小眼珠闪闪发亮，莲藕般嫩白的小手已经抓上了安宁的袖管，软软糯糯地叫了声，“小姑姑。”

    这孩子从来就不怕生，她在学校的自我介绍，一向把‘话多’写在了缺点一栏里。

    安宁是直接被雷晕了，易小九这孩子还在碎碎念。

    “小姑姑，你可以叫我小九哦~小姑姑，你长得真好看，虽然没妈咪好看，但长得跟小九有点像呢，小九很喜欢你哦~”

    “小姑姑，你怎么在这里？小姑姑，也跟麻麻一样厉害吗？也是灵师吗？”

    “小姑姑……”

    安宁被小包子的手抓着衣服晃了半天，两眼才慢慢恢复了焦距，看着易小九这宛如翻版的黑发黑眸薄唇，还有形似文薇薇的挺直鼻梁，她大脑有点缺氧。

    “阿宁，你先去旁边应酬吧，之后我们再细聊。”安绣琦宠溺地摸了下安宁的脑袋，看她这个傻样觉得有几分好笑。

    其实当年，她自己刚发现易小九的存在时，也不比她好多少。

    安宁呆愣愣地点头，易小九已经从袖子转战到了手心，握着安宁的手，已经依依不舍地摇了起来，“小姑姑，之后要来找小九玩哦~”

    这小萌的样子，实在让安宁一点脾气都没有了，忍了半天才没掐上包子的软嫩脸蛋。

    千错万错，都是文薇薇那贱人的错。

    嗯，就是这样没错。

    “你叫小九吗？要不要跟姑姑一起去拿东西吃？你爱吃什么？”安宁被小包子牵着，一颗心都软了，心想原来冰块一样的二姐，小时候是这么一副萌样。

    这么越想，安宁心里就越乐，巴不得把眼前的小女娃给拐骗到自己屋子里好好玩耍一番。

    这么一来，她看旁边的孩子他娘也顺眼了一点，安宁觉着，这文薇薇可以饶她一死了。

    易蒙蒙看着女儿的自来熟，也抹把汗，干脆也放任她去。孩子，能得到亲人的爱，毕竟是好的。这么几年的接触，她也知道安宁跟她姐之间的深厚姐妹之情，知道她对孩子也是真情实意。

    “好，那我就先回去了。你看好女儿，别又让她乱跑，疯了一身汗回来。”

    易蒙蒙交代一番，很放心地走了。

    但场上至少有两人又尼玛地差点暴走了。

 241 原来被骗了？

    当场暴走的人有两个。

    一个就是在旁边关注了半天的文松岭，他千算万算，也没算到自己的便宜侄女非但假死之后又出现了，还正大光明地带了个拖油瓶，跟当年的奸妇在一起甜甜腻腻的！让他的眼睛都灼痛了！真是礼义廉耻何在！

    而另一个差点又崩溃的人，就是乐呵呵准备带小九包子去吃东西，体会姑姑待遇的安宁。

    没有最崩溃，只有更崩溃！安宁这次是切身体会到了这句话的真谛。

    是，她之前是认识文薇薇没错，也曾经跟她说不痛不痒地过几句话没错。但她哪里还记得文薇薇这女人的声音，不喜欢的人她从来不留心，更何况是一个废材？

    安宁从来都不喜欢废材，不在废材上留精力。但她对强者的态度却正好相反，就跟她从小对家里最强大的二姐无比崇拜一样，她尊敬所有强者，包括那个让她难忘的‘神马都知道’。

    四年前，她们曾经语音过，她还曾经大吃一惊，心中的大神竟然是一个跟她差不多大的女孩。

    四年后，她们再次语音，她一下就认出了改头换面变了马甲的‘神马都知道’，戳穿了她非法动用他人账户的秘密。

    没错，她对这女人的声音，尤其记忆深刻！正如这女人一次次给她带来的震惊跟神奇一样，这女人的声音同样让她难以忘怀！

    刚才第一次，她的注意力还在失而复得的姐姐身上，这才疏忽了这文薇薇的声音！

    可这女人第二次开口，安宁就听清楚了，听得不能再清楚了！

    “你再说一遍？”安宁紧拽住易小九的小手，瞪着面前的人。

    在她面前，有一个可怕的事实，只蒙了一层薄薄的面纱，只要她再轻吹一口气，真相就会被揭晓。

    后头的文松岭则是心里痛骂了一声。他扫视了周围一圈，发现不少有头有脸的宾客都在侧目盯着蓝灵这边发生的这闹剧。

    本来，老祖宗还想着要让文安两家亲上加亲，弥补先前一次尴尬事件造成的两家疏远文松岭当时还表示赞同，觉得文武相互扶持，才能保文家千年不衰。可如今文松岭看着这安家小姐，他在心里给这个提案划了一个大大的叉。

    这节骨眼上，当事人自觉迅速离场那是最好没有的，这安宁竟然还要留住她，还在大庭广众之下大声嚷嚷。唯恐大家不知道对方过去的身份跟罪行。

    文松岭眉毛抽动。心情恶劣。可这时候他哪里敢上去协调。到时候被人翻出旧事，他这个文家的人首当其冲就要惹一身骚。

    这个时候，他只能躲在后面，装作自己没认出来。什么都没发现。

    文松岭只能在后头看着安宁干着急，急得上火。

    易蒙蒙也没想着安宁会突然发难，再一细想，她脸色也微微一变，知道自己暴露了。

    本来暴露就暴露，她就是想着要扬名天下的，可遇到安宁，这事情就纠结了。

    “神马都知道？”安宁使劲眨了眨眼睛，不敢相信地瞪着面前的人。

    简直荒谬至极！这算是监守自盗吗？

    她一直以来询问的大神。就是把她老姐给拐走的女人？

    难怪对方说查不到她姐的行踪，难怪对方能准确地说出她姐的状况，难怪能暗示她问题出在另一人的身上……她姐之前还特地告诫她，不要相信这个女人……

    安宁觉得一切的一切都串起来了，太荒谬了。这简直是一个大型骗局！

    神马都知道都是骗人的？那什么大灰狼呢？那什么斑竹呢？这一切到底是真的假的？

    她当年一度无比崇拜的人，竟然是个大骗子？还是个不知廉耻勾搭她老哥的贱女人？

    安宁的世界观都被颠覆了，这大婶骗得她好苦！

    易蒙蒙被安宁那双受伤的眼神注视着，那是彻底地窘了。

    “咳，这是个意外，”易蒙蒙不好意思地摸着鼻子，“准确地说，应该是个巧合。”

    “那真是……好巧……”安宁满目嘲讽。

    易蒙蒙尴尬之极，现在说什么对方都不会相信了。真是天地良心，纯属巧合，这世界就是这么小，童叟无欺的。

    安绣琦挑了挑眉，“什么神马都知道？不早就告诉你不能信了吗？”

    安宁涨红了脸，心想你们联合起来骗我，竟然还教训我干嘛傻乎乎地相信你们，实在是太没天理了。

    “骗子！神马都知道！我要去论坛揭发你！”安宁真的生气了。

    重点是受骗上当很伤她的自尊，特别是她这么崇拜的人，竟然一夜之间就从大神变成了没有妇德、精神力体能双料白痴的嫂子，真是教她情何以堪！

    易蒙蒙当年做广告去开的论坛帖子，至今都还在，还被版主加精了。

    几年的时间里，时不时有人把这个沉了的帖子又给翻了出来，大家都将信将疑地会八卦留上几句言，期待着易蒙蒙真人出现，但她始终没有冒过泡。不仅如此，易蒙蒙还换了马甲，彻头彻尾地失踪了。

    文松岭在后面听得云里雾里，完全不知道安宁都在说什么，听着就像是自家不懂事侄女又给他惹事了，心里是一突突地跳，提心吊胆的滋味别提多难受了。

    “我从来不骗人。”易蒙蒙别的都可以退让，唯独这件事情不行。

    不打诳语，这是他们这行的基本素质，易大师十几年来都坚守着这条原则，那是一步都不会动摇的。

    就连她老死的师父也说，他这辈子唯一骄傲的，就是从不说谎。这是易门千年来的祖训，哪怕脊梁骨都断了，也不能丢了这原则。

    易蒙蒙深怕对方没听清楚，又特地再重复了遍，“从开始记事起，我就从来不骗人。”

    易小包子在旁边点头，“小九也从来不骗人。”

    安宁听得心火一阵阵地烧，文松岭的脸皮也撑不住了，文薇薇小时候可没少说谎话，显然易蒙蒙的话太没可信度了。

    周围的人早就已经盯着他们看了，其中有些还亲身领教过易蒙蒙的厉害，譬如可怜的关卫泽同志和他的战友们。

    “阿关，那小妞要倒霉了啊。”

    “嘘，别嗦，别惹事！”

    “啧啧，你说，待会这女人会不会恼羞成怒，就对着这妞儿使那个什么可怕的易术？”

    “闭嘴，她要听见了！”

    易蒙蒙听没听见，他们是不知道了，因为有个人又从人群里挤了出来，打断了他们眼前的这场好戏。

    “易师傅？”一个温和清润的女声从人群中响起，让场中对峙的气氛一缓。

    来人踩着一双金色镶钻细高跟，一身的淡蓝色百鸟刺绣旗袍，披了件丝绸的白色小坎肩，长发在脑后松松盘了发髻，脸上擦着精致的妆粉，但隐隐还能瞧见几条细纹。

    易蒙蒙看到来人也是一愣，心想今天怎么都扎堆了，“陈夫人，真巧。”

    这女人，正是定期光顾她网店的常客，出手阔绰，养尊处优的贵妇。她曾经还赠送了自己制作的香薰给这位夫人，治疗她的浅眠。

    这位陈夫人就像没听见之前场中的争执一般，快步从人群中穿越而过，脸上竟是难掩激动，亲热地就过去握起了易蒙蒙的手。

    这举动又是让周围气氛一滞。

    今天出席宴会的人，除了灵师公会的比赛选手还有一些工作人员，剩下的都是各大家族的年轻一辈，跟各行各业的大佬们。

    说白了，灵师也不能凭空变出粮食，大多灵师想要成名，都是期望着能找到一个重金聘请他们的东家。

    这宴请各方名人的功效，差不多就有点像是自由推介会了。

    “这是光大珠宝的陈夫人？”

    “她握住的那女人什么来头？”

    “光大珠宝不是去年刚聘请了五个大灵师吗？今年又来跟我们抢了？”

    “说不定是陈夫人的亲戚。”

    安宁被人打断，一口气不上不下，但这面前的来人她也认识，知道得罪不起。这当世的珠宝至少有五成都是来自这女人的夫家，只要她愿意，可以让这世上的任何一个女人，有钱也买不到一块宝石。

    看着她跟易蒙蒙两个人的亲热样子，安宁有点胸闷。

    “易师傅，这真是你说的缘分。你这离开一阵子，可把我苦的，我正想病急乱投医呢，你就出现了！”陈夫人脸上的表情无比真诚，拽着易蒙蒙的手很激动，“我儿子也在，易师傅，你给他看看面相吧。”

    说着，她也不等易蒙蒙给答复，就着急地回头招手，“刘强，快过来，我给你介绍。这就是我经常跟你说的易师傅。”

    宴会最角落里待着的尚清，朝着声音看过去，就发现了一个眼熟的胖子。

    “易师傅，这就是家子，麻烦你给他看看。什么时间都可以，今天不方便，明天也可以的！”陈夫人扯过自己儿子的手，把不情不愿的人拉过来。

    “妈，我们订了明早的机票，一早就要飞回去参加爸的生日会。”

    “生日不是年年都过嘛？让他晚点过就是了！”陈夫人急急地堵住儿子的口，“易师傅，请你帮这孩子看看，要多少钱你尽管开口，千万别客气！”

 242 不要动！

    “易师傅，请你帮这孩子看看，要多少钱你尽管开口，千万别客气！”

    大家都知道光大珠宝有钱，那是仅次于朱家的有钱。人家的财产是真的用金山银山宝石山来衡量的，只要这些东西不贬值，光大珠宝就不会倒，只会越发坚挺。

    但纵使这样，也没人想到，这光大珠宝竟然财大气粗到这种程度。听听，这暴发户一样的话，真是豪气万千。

    安宁那是秒懂，瞬间明白了，这是个跟她一样，别欺骗的苦命人。

    想当年，她就是这样，求着神马都知道，给她算上一算的！

    可结果呢？

    “不能给钱，不能相信她！”安宁的正义感大爆发，就算对方现在依附了她最爱的二姐，也不能阻挡她是个骗子的事实。

    她这话喊得特别中气十足，整个宴会厅的人都听得一清二楚，连本来没围着看热闹的人都被她一句话给吸引了。

    文松岭快昏倒了，音乐呢，宴会的音乐在哪里？

    陈夫人被她一声大吼，也给惊了一跳，她手里拽着的壮实年轻人，也被喊得一惊一乍的。

    易蒙蒙耸耸肩，趁机从陈夫人热情的手里退出来。

    “安宁，还有点女孩样子没？怎么跟长辈说话的？”安绣琦皱眉。

    “陈夫人，方便的话，我们私下聊吧。”易蒙蒙忙打圆场，不让姐妹俩再闹下去，“我今晚就有时间的。”

    陈夫人顿时喜上眉梢，完全就把不懂规矩的安宁给抛在了脑后，“好好，私下聊私下聊，去我先生的小别墅，我们慢慢说。刘强，你快去找林伯开车。”

    被点名的胖子，显然还在大龄叛逆期里，“开什么车？没听见刚有人说她是骗子吗？妈。你被骗了还乐得给人家送钱，有没有搞错啊！”

    安宁在旁边拼命点头，觉得这胖子很有眼光，“陈阿姨，你真的被骗了。我跟你一样，都是受害者，被骗得可惨了。不信，你问她，她到底是谁，她以前都干了什么！”

    “安宁。她是你嫂子。”安绣琦终于意识到事情不对了。“具体的事情。回去跟你说！”

    “我妈咪才不是骗子，我妈咪什么都知道，是世上最聪明的人！”易小九也不依了，“小姑姑。我妈咪什么时候骗你？”

    怎么骗的，安宁还真说不出口，觉得这事纯属拉低了她的智商。

    可纵使这样，陈夫人被她说的也有点惊疑不定了。本来有些玄妙的事情，就是无法被琢磨，无法被推敲的。

    让她说，这年纪轻轻的易蒙蒙到底怎么厉害，她还真不知道怎么说。这世上真有什么都知道的人？就连她自己这几年都怀疑了不下十几次，她丈夫儿子更是整天在耳朵边上吹风。

    但一次次的事实。都坚定了她信任易蒙蒙的决心。

    可这么一被质疑，又有人跑出来信誓旦旦都说对方是骗子，陈夫人又有点不确定了。

    女人，就是这么纠结。

    “妈，你看。苦主都出来了，你还真那人家当大师呢！真是让人笑话！”胖子落井下石，给了最后临门一脚。

    泥人都有三分脾气，更何况是当年门前访客络绎不绝的易蒙蒙？

    她抬眼看了眼胖子站的地方，轻扯了下嘴角，“上次你母亲上门，我为你卜得震卦，而今日你失礼于人前，利于墙柱之下，乃是震下坎上，是为屯。”

    陈夫人脸色大变，“易师傅，这是什么卦象？刘强这孩子不懂事，你别跟他计较，我代替他道歉。”

    胖子也是表情一滞，但依旧鼻孔朝天，抬头看了眼头顶上的屋梁，轻笑了声，“这难道还不能站人了？刚你自己还站这儿呢？还什么臀什么胗，你是搞生物研究啊。”

    “刘强，不要胡言乱语，惹易师傅不高兴。”

    陈夫人这几年来风雨无阻，每周都会让易蒙蒙看运势，但是她却难得让易蒙蒙算卦，全是她轻易不肯出手。但每次只要她一出卦，看事情就奇准无比，让她大呼神奇诡异。

    只要易蒙蒙一念卦辞，陈夫人心里就习惯性地起了敬畏，虽然她听得一知半解，不明深意。

    骗子能说出这么高深的话？能这么多次都灵验？陈夫人果断地又摇摆了。

    易蒙蒙看出这对母子的情况，心里感概，要是这在千年前，大家都知道易经问卦的厉害，这些上流社会的生意人哪里敢这么得罪她，左左右右地怀疑她，恐怕都求着她帮他们趋利避害，求得正财。

    又是无知惹的货。

    “万物从何而来，乃为阴阳交合。屯卦，便是乾坤阴阳交合而成的第一卦。”

    胖子笑得更凶了，还拿揶揄的眼神飘向旁边的安绣琦，“还阴阳交合，你自己找的都是女人！这样不太好吧？”

    安宁这时候觉得不对味了，“死胖子，你眼睛抽筋了？”

    风如澜跟小白也围了过来，很不客气地捏了捏拳头。

    胖子打了个哆嗦，安绣琦的冰冷眼神像是利刃一般，弥漫着死亡的冰冷。

    “干、干嘛？是她自己说的嘛？”

    “刘强，你快闭嘴！”陈夫人急了，“你不许再说话了。易师傅，我回去一定教训他，你可别生气。”

    易蒙蒙面容波澜不惊，像是根本没听到那些话，“屯，勿用有攸往。初九，磐桓。利居贞。利建侯。这第一卦是六十四卦里，最难的一卦。”

    “啊？什么？”这话可把陈夫人吓到了。

    “万事开头难，这阴阳交合第一卦，自然是事件最难的一卦。”易蒙蒙连气都不喘一下，那是一气呵成，无比顺溜，“所谓震，那是动，所谓坎，那便是艰险阻难。”

    胖子瞪大眼睛，被她瞧得有些不自在，面上还是一副鄙夷嘲讽，“说得还跟真的一样，你不去写小说，还真是浪费天赋！哦，我站在这儿就危险，别人站在这儿就安好无损的，你吹啊，你再吹得更夸张点啊！”

    陈夫人被他说得竟然也哑口无言，插不进话来。是啊，仔细想想可不就是这么一回事儿嘛？

    这没根没据的，就他儿子站这儿就变成最难的卦了？那她站这儿呢？没有科学道理的嘛！

    “易师傅，别理这孽子，你尽管往下说，别理他！”

    陈夫人心里也好奇了，想趁机看看对方到底有没有真本事，但她不能得罪人家，万一是有真能耐的，那到时求也求不回来了。

    安宁也凑在一边，开始看戏了，看别人受骗上当，那是蛮有意思的一件事情。

    易蒙蒙松开了易小九的手，往前走了几步，双眼在胖子脸上逡巡了片刻，开始围着他转圈踱步。

    “震下坎上，你要么不动，一动就有危险。勿用有攸往。就是说不要急着往前乱走，否则就有危险降临。”

    “嘿！”胖子脾气也耿直得很，立马就不给面子地嚎了，“我怎么不可以往前走？我今儿还就走给你看了！你看好了，我走了哈！”

    胖子腰杆一挺直，就在众目睽睽之下，抬起了一只右腿。

    “刘强，叫你别动你就别动！”陈夫人急了，都好几次了，说什么准什么，看着儿子不听话硬着头皮往火坑里跳，她能不急嘛！

    怀疑精神是好的，但在陈夫人心里，这以身试法的事情，交给别人做就可以了。

    “什么别乱动？我就动了！”胖子还坳上了，扭了扭屁股，就把右腿搁在地上，左脚又往前迈了一步，“我还就动了，看见了没看见了没？危险在哪儿啊？嘿，来找我啊！”

    这胖子的欠抽样，连站在他一边的安宁都不忍直视了。

    角落里的尚清，已经收回视线，低头去看自己脚尖了。

    “易师傅，这……”陈夫人尴尬无比。

    易蒙蒙摇摇头，“这就没办法了，成事在天，谋事在人。他非得要自己走到歪路去，那我也没办法。”

    旁边的易小九，伸手握住安绣琦的大手，在旁边跟着点脑袋，跟个复读机一样，“妈咪都没办法，那小九也没办法了。”

    围观的人嘴角都咧了开来，全被他这副活宝样子逗乐了。

    大家哈哈一笑，胖子还以为是在笑他，那点小自尊全爆发了，“小爷就走了，就动了，怎么着？笑什么笑？小爷今儿就要当众拆穿骗子的真面目！”

    易蒙蒙表示明白，往后面招了招手，“小九，跟妈咪回去做作业。”

    易小九还没做出个纠结不舍的表情，就听到头顶刺啦一声响，把他想抗拒的话给堵了回去。

    站得远的人，还因为灯光昏暗看得不真切，不知道发生了什么。可站得近的这些人，都给看仔细了。

    伴随着这个特别美妙的声响，正大阔步抬头挺胸往前走的胖子，整个身体呈四十五度角倾斜僵硬。

    他迈出的左腿还停留在空中，右腿僵直，上身前倾，整个人还在微微摇晃。

    “哇，叔叔的大白屁股！羞羞！”易小九叫的最大声，还伸手做了个蒙眼睛的假动作，透过指缝朝胖子眨眼睛。

    易蒙蒙轻飘飘地瞄了眼对方裤子上的大洞，一脸痛心疾首的表情，“屯卦，初九，磐桓。跟你说不要动，一动就危险吧。怎么就不听呢？哎！”

 243 初生之卦

    “跟你说不要动，一动就危险吧。怎么就不听呢？哎！”

    刘强在那两秒钟的时间里，感觉过了一世纪之久，他甚至不知道自己应该立马捂住自己的屁股，还是应该马上夺门而出把屁股露给大家看。

    尚清摇摇头，叹了口气，满脸都是同情。

    周围的上流人士，也都愣了这么两秒钟的时间，大家都不知道这事情会发展到这个地步。

    神说，要有光，这世界便有了光芒。

    这女人说，不能动，一动你就危险。于是刘强不听劝告，偏偏叛逆而行，结果不过三步之间，就应验了这危险一说，把脸给丢尽了。

    现在这个时候，本来换做任何场合，都会变成精彩一幕被人观赏嘲笑的刘强，反倒没人注意了。大家的眼神都纷纷投向了场中的易蒙蒙，有些看过比赛的，还稍微有点明白，那些没看过比赛的，根本是完全茫然。

    但大家都有一点共同，他们看向易蒙蒙的眼光变得不简单了，探索之中带着不一般的重视跟小心。

    在场的都是聪明人，稍微一想就明白了。

    换个人说，你走了就要倒霉，能灵验吗？那是万万不会的，除非对方老早下了套等着了。

    可今天众人瞧得清楚，是陈夫人自己拉着儿子，穿过了人群，跑到了人家面前，非得让人家给看看的，根本没有事先准备的可能。

    文松岭一双老眼，从刚才到现在，还没舍得眨动。他这时总算想起来，之前助理百般跟他提到的易蒙蒙，那个所谓的什么特殊能力。

    他朝背后的助理抬抬下巴，用眼神询问。

    “会长，这就是蓝灵这次藏得最深的选手。她只参加了两场比赛，展现的实力却让人难以忘怀，一手技能更是让人匪夷所思。从没人见过。她不仅能说出人过去的事情，还能知道连本人都不知晓的信息。到目前为止，还没一次失手的。”

    这、这是什么能力？文松岭双眸瞪得宛若牛眼般大。

    文家第一代家主，觉醒精神力以来，已有两千三百多年，记载在文家家谱中的灵师技能，算上外戚远房，足足有一百七十二种。而受文家培养的灵师记载在册的技能，这千年来就有三千九十八种之多。

    再加上他们文家执掌灵师公会接近七百年，这五十年一届会长轮换，他们文家更是撰写了三十多本灵师典籍。不停地修正，将异变出现的新技能记录在案。

    文松岭可以很骄傲地说，这世上如今存在的，加上已经遗落绝迹的灵师技能，共有一万五千零四十二种。要远远超出任何一版典籍中所提到的数量。可以说这世上，再没一个人能比文家，更清楚这些漫漫历史中的灵力演变过程。

    可他真听也没听过，这种奇特的技能。

    易蒙蒙？

    这人九成就是他那个没出息的侄女，把家族颜面都丢尽的那个丑闻制造者。

    一个二十岁以前的精神力弱者。竟然几年不见，就摇身一变，拥有了这等高级技能？哪怕她精神力薄弱，一天仅仅能给人相看一次，恐怕也有无数人争先恐后地把门槛踏烂。

    文松岭讶然之后，心里就有了几分轻飘飘，这么一个技能原来是来自文家血脉。也就是说，这文薇薇也许是第一个技能拥有者，但不是最后一个，也许别的文家儿女也能产生这种异变？

    这么一想，他的心思就活络了，看着易蒙蒙跟她身边的那个小身影，眼光就火热了起来。

    这一切的发生其实都在瞬电光火石之间，陈夫人僵硬了一小会，就意识到自己儿子发生了什么窘事，感觉迈着小碎步把自己身上的小坎肩给围在了儿子身上，形影不离地贴着儿子背后站着。

    刘强脸上这才开始一阵阵地烧起来，事情发生地太突然，他连思考的时间都没有。

    旁边的风如澜一群人，早就有心理准备，已经在旁边捂嘴低笑了。

    安宁的情况也没比刘强好多少，她的俏脸比刘强更红，刚才她才大声嚷嚷对方是骗子不能相信，可转眼的一切就重重打了她脸，残酷地否决了她的声音。

    她怎么能不恼，怎么能不羞？

    “不对！肯定是刘强一开始裤子就破了，然后被她眼尖看到了！”安宁拼命摇头，“对对，一定是这样，一定是看到了，不是真的预先知道！”

    刘强的脸上，没比打翻调料的盘子好看多少，安宁这话太不给他面子了。合着他还是一个，穿着破烂裤子，来参加宴会的主儿？没这么埋汰人的啊。

    可难道让他把自己前一刻的笃定全部推翻，还当场承认对方的能力，来个当众道歉？刘强的太阳穴一抽一抽，他真是左右为难。

    他给了安宁一个苦大仇深的哀怨目光，安宁瞬间意识到自己说错话了。

    可陈夫人根本没管这么多，到了他们这个层次，钱财都是身外之物了，尊严面子什么也不怕别人不给。只要有钱，还怕没人来阿谀奉承？别说今天裤子破了，就是今天她儿子裸奔，她也坚信这在场的人还要夸她儿子真性情。这就是现实钱财权利的力量。

    所以，她根本不在意别人的目光，她只关心着易蒙蒙刚才说的话，此时此刻满心都是对儿子的担忧，“易大师，你大人不记小人过，刘强他不懂事，活该遭罪。你给他一次机会，让那这小子知道什么是天外有天，人外有人。刚说的险难，可是应在这儿了？不会之后还有别的危险吧？”

    刘强听到他妈这么说，立刻站直了不敢再乱动了，深怕还有什么事儿发生。

    可惜易蒙蒙并没带来好消息，她轻轻一颔首，“自然不是应在这儿，这挺多算是一个小劫，算不了什么险难。”

    “啊？”陈夫人着急万分，“那这可怎么是好？难道站这儿就不能动了？易师傅，你可得帮孩子化解化解，刘强，快给易师傅道歉。”

    胖子脸纠结万分，道歉的话真难以启齿，主要先前他实在拽的有点过分，完全不把易蒙蒙放在眼里，百般奚落，这才几分钟，就让他低声下去道歉，这变化太快了，接受困难。

    角落里跟在一群看戏人后面的尚清，则是摸了摸额头，替胖子心急了。想当年，人家也告诉他，别出那家甜品店，一出去就要倒霉。可他不听，然后……

    事实证明，有些话还是要听的，在这女人面前要强，那是自寻死路，要不得的。

    安宁这时也不胡乱发表意见了，站在安绣琦旁边不吱声，但她还是持着保留意见。

    “我刚说的，不能轻易行动，并不只是表面的意思。屯，震下坎上，动了就危险，可是不动，这初生的第一卦就无法形成，未来就依旧在一片黑暗混沌之中，倒也是不好的。”

    “那我到底是动，还是不动啊……”胖子真是要哭了，这让人怎么整，怎么整都不好嘛。

    不动，那要完蛋，动了，完蛋得更快。搞嘛啊？

    陈夫人眼神闪烁，立马从随身的小包里，掏出了一张五彩水晶卡，塞到了易蒙蒙手里，“易师傅，这是订金，等解决了问题，我一定重重答谢你！”

    胖子傻眼，周边人也都傻眼了，原来是这么个意思啊。安宁一扶额头，心想这人又骗成功了。

    果然易蒙蒙就没拒绝，一转手就收下来了，“勿用有攸往。利建侯。是说不要急着往前乱走，要等到合适的机会，找到一个合适的位置。此刻的解法就是，什么事都暂时按部就班，守正，不要心急。目前来看，整个卦爻，都预示着很大的危险困难，但是从屯的六五看，只要能度过，就能迎来后面好的发展。要说避祸之法，那就是四个字，打好根基。”

    这一通话说得极有深意，就连自来对文薇薇的学识极为了解的文松岭，都大吃了一惊，没想到她能说出这么深奥富有哲理的话来。他皱眉思索，越想越觉得这话背后隐藏诸多奥秘，看自家侄女的眼光大大地不同了。

    这哪里是一个无知的人，能说出来的话？

    还真别说，胖子也好，陈夫人也好，一直唱反调的安宁也好，都被这话给忽悠了。先别说这准不准，光是这话的水平那就是很高的，不是随便一个人就能张口就来的。

    而且这话一出，谁能反驳？谁敢说，一个人胡乱行事，没有三思而后行，不会出事？

    胖子的表情有点复杂，收起了之前的轻慢之心，肃穆地望了眼易蒙蒙。

    陈夫人毕竟不是第一次光顾，她有几分经验了，细细一想就又问了，“易师傅，那你看，这一难是应在了什么事情上呢？以后我们一定倍加小心，不轻举妄动。”

    这问题才是关键！

    众人纷纷如梦初醒，刚刚易蒙蒙所说，那根本是套话一个，对甲乙丙丁都适用，说白了就是忽悠。

    陈夫人一问，大家都将犀利的眼神投向易蒙蒙，只等她下一个关键答案。

    “嗯，”易蒙蒙轻捻手指，“六二，匪寇，婚媾。乃是女祸也。”

第一卷 244 无所不知

    “六二，匪寇，婚媾。 乃是女祸也。”

    噗――在角落的尚清喷了一地葡萄酒。

    站她边上的一个高个，捅了捅她，轻声嘀咕，“貌似我们队长，也是这个问题嘛。

    刘强自己的脸都直抽抽，肥肉都一抖一抖，她拔高了声音就叫，“什么祸？”

    陈夫人柳眉皱了，“女祸，是指女人吗？不应该啊，这孩子没女朋友啊。刘强，你难道恋爱了？”

    刘强顿时啪啪地甩头，一双手摇得飞快，“没有，绝对没有！”

    易蒙蒙没插嘴，只是在旁边看着。

    陈夫人果然很快就又疑惑地看向她了，“易师傅，那你说的女祸是指什么？难道是我？”

    圈子里的人都知道，陈夫人姓刘，刘强是她的小儿子，千辛万苦生下来后，陈先生就让孩子跟了她的姓氏。

    这儿子在年幼的时候出了个事故，差点没了，后来两口子对小儿子，是含在嘴里都怕化了。

    关系熟的人，还知道更多。譬如这孩子从小到大的各种朋友，夫妻俩都要一起认识鉴定的，那是怎么都对儿子不放心，深怕孩子出了事。

    对儿子的朋友尚且是这样，对儿子的女朋友，那可想而知了。前前后后听说给介绍对象的人不少，给牵线搭桥的人也不少，但全都给夫妻俩，估计主要是被陈夫人给统统ko出局了。

    小胖子，就这么一路长到了大胖子，听说一直单身着。至于她有没有偷偷交女朋友。那还真没有个官方说法。

    胖子刘强下巴一抬，很会表孝心。“妈，你放心。哪怕你是女祸，你也是我的妈！”

    “滚！你尽胡说八道！”陈夫人给了儿子一脚，但脸上显然都是欣慰。

    易蒙蒙打断了两人的母子情深，给扔了一个重磅炸弹，“刘先生，你大概说的是实话，但从卦象来看，你确实有一个非常亲密的――女性朋友。也许，你们并不是恋人关系？”

    胖子的心咚咚一跳。手心就冒汗了，“什、什么女性朋友？没有的事！你这人怎么乱说话！”

    安绣琦抱着手臂在一边冷冷看了半天，这会儿才伸手指了指，“那你脖子后面，那块红的是什么？”

    胖子条件反射般，刷的就捂住了脖子后面，脸蹭蹭地就红了，“那，蚊子咬的。对，昨天的宾馆有蚊子！”

    安绣琦咧了咧嘴，点头一笑，“真是好大的蚊子。”

    刘强不吱声。手却是不放下来了。

    陈夫人这会儿要还看不出个子丑寅卯，那真是白活这几十年了，当下脸色就不好看了。“刘强，把手放下。给我看看。”

    胖子手捂得更紧了，“真是蚊子。我要投诉那宾馆！”

    安宁这回也瞧出来了，低低地叹了口气，看向易蒙蒙的眼神无比复杂。这到底是有真本事的，还是个骗人的？她又茫然了。

    在陈夫人严肃的瞪视下，并且威胁了胖子后面无数年的零用钱后，刘强终于红着脖子把手放了下来，委屈地嘟囔，“真是蚊子，说不定，是跳蚤呢。”

    易蒙蒙勾勾唇，黑白分明的杏眸望向站在她身边的安绣琦，带了几分笑意。

    等胖子手一放，不仅是陈夫人，站得近的人都伸长了脖子看过去。

    一看便知，胖子后颈，那是白花花的一片，皮肤水润，可见养得极好。至于什么蚊子跳蚤咬的什么痕迹，那是半分都没有！

    “真有蚊子？”陈夫人调高了声音。

    “真有！”胖子刘强重重地点头。

    “不痒？”

    “痒！我忍着呢！”说的是信誓旦旦，掷地有声。

    这会儿，大伙儿也都明白了，心知肚明地纷纷笑了。

    “易师傅，刚刚真是得罪了。”陈夫人收了怒容，就朝易蒙蒙恭恭敬敬地弯了腰，“请您给犬子看看，这女祸要如何化解。”

    “什么女祸！我没有――”

    “给我闭嘴！”陈夫人一脚踢向不争气的儿子。

    胖子委屈地撇嘴，下意识地摸了摸脖子后面，随即也愣了下，显然是想起了什么。

    “化解之道，刚已经说了。谋而后定，徐徐图之。”易蒙蒙这句话是对着刘强说的，“有困惑的时候，再来找我吧。今天的卦象，暂时只有这些。”

    陈夫人还想请她留步，但看到旁边自己儿子一副呆愣的样子，心头就烧了起来。

    “好，今天真是麻烦易师傅了。改日，我再带犬子上门拜访。”

    易蒙蒙点头，在众人的注视中，带着易小九离开了。

    这戏散场了，可有些人不淡定了。

    “陈夫人，这小姑娘年轻轻轻，什么来头？”

    “听说是蓝灵这届的参赛灵师，你早就认识她？”

    “我怎么觉得她有点眼熟，是不是跟文家的二小姐有点像？”

    “诶，你别说，还真有点像啊！”

    “陈夫人，快跟我们说说，你们怎么认识的的？听着不像是普通交情啊！”

    “就是，给我们说说！有好事不能自己藏着啊！”

    陈夫人一脸官方笑容，扔下刘强，就去应付周围的人去了。

    胖子刘强刚松一口气，捂着屁股准备溜走，可却是被人拦住了。

    “胖子刘，她说的都是真的？”安宁闪烁着一双跟安绣琦极为相似的凤眼，伸腿就拦住了刘强的去路。

    刘强对她这种极不淑女，又没有颜色的举动非常鄙夷，“关你什么事啊？”他心情正恶劣着呢。

    可安宁本来就是他们这代中的一霸女，压根不怕他，朝他挥了挥拳头。“招不招？不招，今儿就让你尝尝女祸的厉害！”

    安绣琦嘴角翘了。干脆留着一起看戏，还乐得再添把火。“那这回可就真灵验了。”

    刘强真是想喷她们一脸，但知道这两安家的人都有多么不好惹，什么气都得先放边上。刚得罪了老妈，这时候再惹事就真完蛋了。

    “胖子，你偷偷告诉我，我又不会告诉你妈。”安宁聪明地朝她挤挤眼睛，小声低语，“告诉我，说不定我还能帮你。”

    刘强咬了咬牙。他捂着破洞的地方，总不能一直跟这两人耗下去，左右看看，他老妈在不远处被人围堵着，没精力管他，这才闭着眼睛一点头。

    “是真的，她说对了！你们不许说出去！”

    扔下话，他就捂着屁股，一溜烟朝门口跑了。

    “啧啧。果然是真的。”七雾拨了下额前的金发，轻摇了摇头，“年轻人，就是禁不起半点诱惑。”

    风如澜白她一眼。想你也没好到哪儿去，要是让易蒙蒙算算，那真是女祸都得活埋她了。

    “这是交配的季节。嗯，没什么大不了的。”小白撇撇嘴。“我昨天去林子里，就看到不少。基本需求嘛！”

    安绣琦瞪了眼身后，终于明白易蒙蒙刚才干嘛一次两次都要把包子带回去了。这耳薰目染，她女儿得成什么样了？

    “一个两个，没事干就都回去睡觉！”

    安宁一脸呆滞，这不是骗人的吗？怎么又对了。

    她瞬间回想起过去的那些事儿，大灰狼的事儿，她自己的事儿……

    “姐，她不是骗人的？”

    安绣琦摸摸她头，“不是骗人的。”

    “……你不是说不能相信她吗？”安宁深深地无奈。

    安绣琦食指点了点下巴，“嗯，因为我更相信自己。”

    “……所以说她是对的？”

    “目前看是这样的。”

    “……所以说，她真的什么都知道？”

    “这不一定，你怎么得出的结论？”

    “……”安宁翻了个白眼，她这是历史经验得出的结论，“姐，你知道她是真的有本事，还忽悠我别信她！害我，害我刚得罪了她！”

    安绣琦一点愧疚都没有，“什么都去问她，还有什么生活的乐趣？人生，总是要有点未知的东西。你别太依赖外力，自己过好日子就行那了！”

    安宁这才发现自己大大地乌龙了一把，开始回忆自己刚刚有多么过分。

    安绣琦拍拍她脑袋，“没事，回去叫声嫂子，就原谅你了。”

    “……”

    而他们旁边围着陈夫人打听消息的人，也都纷纷讶异了，一阵阵惊呼传出来。

    “什么？她能看出你每日的运势？”某食品商老总惊诧地张大了嘴，练练追问，“真的假的？”

    安宁耳朵竖了起来，拉着自己姐姐就往那里挪了挪。文松岭也默不作声地在旁边听着。

    陈夫人此时一扫刚刚对儿子的怒容，满脸都是得意，“呵呵，这是易师傅的厉害之处。我已经预约了易师傅每周周三的固定日子，她还能给看一整周的运势。先来后到，你们现在想找易师傅，恐怕只能每周自己来排队了。”

    “你每周都去？就看个什么运程？运程都能看出什么？”旁边的一个艺术设计总监也起了兴趣。

    陈夫人伸出手掌，点点青葱玉指，“运程可以看的可多了，日常的祸福，事业工作的顺利与否，感情生活的大小问题，基本财运的状况，身体健康问题，设置还可以帮你看出你这一周犯的小人等等。”

    “这也可以？那都准吗？有给你看对吗？”

    陈夫人神神秘秘地一笑，“你自己去试一回，自然就知道了。”她儿子刚得罪了易蒙蒙，她现在这番也算给她做了个广告，算是变相示好了。(未完待续。。)


第一卷 245 天眼开

    一夜之间，易蒙蒙的店就被人挤爆了，自动预约系统直接把大家的行程排到了三个月之后。w w. v  m）第二天，易蒙蒙起床，还以为是自己眼花了。

    这几年的时间，易蒙蒙早就把门店给设置成了智能版，来店里的客人可以第一时间，浏览各种服务的简介，然后对有兴趣的服务内容进行报名，自动扣除50%的服务款项作为定金，由店面预约系统排号等位。

    她的服务类型分为三大类：相面，问卦，测风水之事。其中相面又分为手相、面相，问卦又分为六爻问卦以及写字测卦，风水之事有居家风水以及公司风水。所算之事，有行程大运、感情生活、工作事业、身体健康、家庭问题等。

    三大类价格，那是水涨船高，一个比一个贵的凶猛。相面最低廉，手相一万起算，面相两万起算；其次是问卦，写字测卦两万五一卦，六爻问卦是测字的两倍价格；而风水更是让所有进店的人瞠目结舌。

    没有最贵，只有更贵。

    家宅风水，起价十万，店里还写着白纸黑字，说若是出手动各局，价格在二十万到千万之间不等；公司风水，则是直接噌地跳跃了个档次，贵得大家都看不懂，起价直接一百万，之后价格写着视情况而定。

    当晚，很多人都去私聊陈夫人了，询问这风水到底是什么，这价格显然背后有秘密。

    话说，这事情陈夫人还真不知道。

    这一项服务是易蒙蒙自从那次给朱老板看宅子后，才新开辟出来。后来没多久。她就跟老客户打了招呼，要出门远行闭店一阵。所以很多老客户都好久没上门了，自然都没注意到店面牌价的更新。

    陈夫人是固定的常客。她即便入店，也是直奔着找易蒙蒙问事，忽略了牌价上的新条目那很正常。

    她自己也纳闷地很，她昨天还很得意，对易蒙蒙的本事很了解，结果很快就被大家问倒了，有点尴尬。她亲自去门店里，又仔仔细细看了遍服务介绍。

    果然是在服务内容里新增了条“风水之事”，后面的价格也让她大跌眼镜！

    这真是太贵了点！她平日问一次运程。基本在两万左右，易蒙蒙很少出手看卦，尤其他这种常客，易蒙蒙说不用多测算，基本一两个月才能让她出手投卦一次。

    这风水是什么？陈夫人大半夜地忍不住好奇。

    店里的简介写得非常简单，也特别骇人。那就是住宅、公司、墓地的选址、座向、建设等方法及原则，从格局上改变人的大气运。

    大气运是什么？陈夫人心底疑惑不已，什么样的事情称得上是一个人的大气运！

    无论是从价格，还是从这简介。都能看出这风水的重要性。

    根据星网的规定，百万就能累积一颗宝石勋章，集齐五枚就可以登上，门店就能登上交易网首页的最佳推荐位置。每日头条进行滚动广告。

    这才睡了一晚，易蒙蒙就发现自己的二星门店，变成了三星半。已经趋近了四星。然后最最诡异的是，她已经有两年没怎么动弹的神棍系统任务又有了松动！

    她记得上一次的神棍升级任务。是在两年前的某个晚上触发的，需要收集齐两万的信力值。才能完成升级任务，得到1000精神力奖励以及一项额外技艺。

    整整两年多的时间，这个升级任务的完成条，爬得跟个乌龟一样慢。肉眼能看出来完成条一直在涨，但速度实在令人不敢恭维。

    这直接的后果，就是易蒙蒙自己都快忘记这个破系统的任务了，直到今天早上，这神棍系统的一连串提示音响起，她才惊讶地跑进去看。

    一看就吓了一跳，以前空荡荡的白色空间，竟然变成了有山有水的好地方。再去查看任务情况，显示的完成度是128%达成率，超额完成任务！

    叮咚一声响，她就听到了久违的系统声音，“中级神棍任务完成，现信力总值共计四万六千三十二。超额任务奖励：1500精神力，技能天眼。”

    易蒙蒙的注意力终于被系统吸引，她的精神力终于一举突破了b，一夜之间成为了b+一列，虽然在灵师之中依然属于废材末流，但好歹脱离了废物一类。

    天眼的技能系统还给出了一行小字的介绍，“天眼，可看到人、物、地方的阴阳二气，一眼看到人、物气运，地方风水之眼，一周限用一次。”

    易蒙蒙这次终于被这神棍系统给整没脾气了，这就是她师父心心念念一辈子的天眼？她这就给开天眼了？

    以前，她对这破烂神棍系统那是百般不屑，升级任务完全不上心，全由它自生自灭。可这回，那真是让她态度陡然转变，她差点对着那技能一栏不优雅地流口水。

    天眼啊，这就是天眼！

    师父，你安慰了，你不成器的徒弟今天开天眼了，一定替你好好感受感受，你可以瞑目了。

    易蒙蒙前几年就怀疑儿子是拥有着类似天眼的天赋，她嘴上不说，心里却是羡慕的，这下她竟然还真也能体验一把了。

    这一会，这系统什么外挂什么作弊么外力，她都不管了，忽略不计。作为易门的正宗传人，能在有生之年，窥得天眼，她是心神向往之。

    若不是那个刺眼的一周限用一次，易大师此刻就想迫不及待得试试了。好在，易大师还算淡定，给硬生生地忍住了。

    这种活了三十多年，才能尝试一次的绝佳机会，她一定得先选个绝佳的良时，焚香沐浴，把自身元气调整达到最佳，才开启这技能好好体会一番。

    她听师父说，这世上开天眼的人，她知道的不足一掌之数，而这些人是否还活着她都不太清楚。否则，若是有幸能得到这些人的指点，得知一点开天眼的心得体会，说不定他们也能摸到这境界的门槛。

    可惜，她没机会。

    而现在，她有机会！ 而且不是得到高人指点，是亲身体验窥得天机的感觉！

    也许，她也能趁机摸索，从而真正摸到这开天眼的大门，只差个临门一脚。

    易蒙蒙心情很好，站在神棍系统的虚拟空间里，头一次觉得空气新鲜，看什么觉得什么美。事实上，她仔细研究了系统，才发现中级任务完成后，这系统中的空间就升级了。

    空间里原本荒芜的地方，有了一片茂密葱绿的树林，旁边是一潭清澈碧泉，系统说明上说，这泉水是用她收集的信力汇聚而成，是世上最纯净也是最具活性的泉水。

    什么叫做活性，易蒙蒙还没研究出来。她捧了一把泉水，抹了把脸，冰冰凉凉的感觉让她头脑清醒了不少，泉水的甘甜沁入鼻尖，五感好像瞬间通透了，很是神奇。

    她正想从空间偷运一点泉水出来研究研究，就被清早敲门声给打断了。

    易蒙蒙赶紧从空间里退出来，深怕被人发现这个最大的秘密。

    “你刚在干什么？”

    门一开，就见着安绣琦皱眉站着，显然是敲了好一会门。

    “嗯，做早课。就是你们平时经常挂在嘴边的‘修炼’。”易蒙蒙不管说人话鬼话，都不会脸红心跳。

    安绣琦一双漆黑凤眼在她脸上逗留片刻，没看出任何异常，才点了点下巴，“你是要多练练，太弱了。”

    这话现在也就她敢说，其他人在看过易蒙蒙的能力后，那都是抬头仰望她的。主要易蒙蒙柔弱的身体气息，让她一手都能捏碎的样子，让她没法提高警惕。

    易蒙蒙对她这种轻视就当没听见，自动忽略而过，“找我什么事？”她这两天大姨妈驾到，死皮赖脸地找安绣琦请了体术锻炼的假。

    一开始，安绣琦还不同意，觉得这女人太矫情了，语重心长地给她讲女兵的故事。难道，大姨妈来了，人家就不上战场了？一番话讲得那是引经据典，极其到位。搞得易蒙蒙尴尬之余，更想把大姨妈巾给扔到她头上。

    不过第一天，她就在床上趴着，厚脸皮地抱着肚子哼哼，让一旁瞪眼看了半天的安绣琦，终于无奈地举白旗投降，特准了她五天的假。

    今天是第三天，安绣琦说到做到，都没来烦她。

    “外面那个胖子找你，等了快一小时。”安绣琦双手环在胸前，“挡在门口，我看着心烦。你要是不见，就喊他走。”

    她心烦不是一两天了，任谁被天天堵门都不会有好心情，更何况是天天被一大堆人堵门，安大小姐能忍到现在，已经是让七雾猴子她们大跌眼界了。

    “胖子？”易蒙蒙茫然地眨了下眼睛，随即就明白了，“是昨天的那个，什么刘强？”

    安绣琦没否认，“赶紧赶走，需要我动手吗？”

    易蒙蒙抿抿嘴，“不养家的不知道米贵，我去看看，好歹是一笔生意。”

    安大爷脸色有黑化的趋势，她觉得自己迟早要栽在这女人手里，落个提前中风或者英年早逝之类的。

    门口的胖子还在楼道里踱步，他把外面排队的人都赶走了，塞了不少钱。他不知道，还有一笔大血等着被抽……(未完待续。。)


第一卷 246 刘胖子来访

    易小九一大早就被安宁带出去了，文薇薇的大表哥则是上门去拜访文松岭，也没人知道她是去说什么的。

    总之，易蒙蒙今天特别清闲，如果忽略门口一堆人的话。

    她听见有人等着，倒也不心急，还慢悠悠地倒了一杯牛奶，烤了两片面包吐司，细嚼慢咽享受起早餐来。

    安绣琦插着手臂在一边看她，“不是要赚钱吗？你就这么对待门口的金主？”

    易蒙蒙眼皮都没抬一下，“还没到营业时间，我这儿可不是二十四小时全天服务的。”

    胖子等在外面，热得汗流浃背，跟门口一大群人大眼瞪小眼。

    等到他脚都酸了，正后悔自己的冲动之时，他门前的大门终于打开了。

    “进来吧。”站在门口的安绣琦没好气地扔了一句，冷冰冰地让胖子直接冰火两重天地又打了个寒颤。

    想到自己昨天的失礼，刘强也有点忐忑了，他终于意识到自己麻烦了。

    是了，昨天才趾高气扬地把人家不放在眼底，字里行间都是讥讽嘲笑跟贬低，今天他就低着头厚脸皮上门来了。

    这真是……贱。

    他不去看安绣琦，深怕自己被赶出去。

    忐忑地走进房间，刘强就闻到一股淡淡的奇特味道。这种味道甚至说不上是一种香味，很奇特地慢慢侵入她的嗅觉。不好闻，但也不刺鼻难闻，刘强甚至深深吸了一口，竟然诡异地觉得有点喜欢。

    这是什么香味？

    刘强四处张望。却冷不丁地坠入了一双平静如古井般的杏仁乌眸之中，他怔了怔。

    “坐。”易蒙蒙吃饱喝足。声音中气十足。

    可听在刘强耳中，却好像是那玉佩叮铃落在盘中的声音。清脆轻灵，竟有几分驱走夏天的酷热，熨平了她心中的几分忐忑。

    刘强的思绪飘得有些远，下意识地听话，顺着易蒙蒙的手势坐在了沙发的一角。

    安绣琦自觉地走进自己房间，掩上了房门，让刘强更是彻底地松了口气。

    易蒙蒙瞄了他一眼，“刘先生今天大清早上门，是为何事？”

    刘强脸略微有些发烫。自动忽略这问话的犀利之处，只厚脸皮地顾左右而言她，“昨天回去细想，发现你还真有几分本事，我有些好奇。”

    其实哪里是好奇，他根本是被易蒙蒙昨天一番话说得如鲠在喉。偏偏昨天的情形他又不能再追问，她泛泛几句搅得他昨儿一夜没睡，满脑子都是在想这女人到底怎么发现了自己的小秘密。

    “我听家母提到过你很多次，你们在两三年前就有交情的样子。”刘强虽然这几年看着胡闹。但好歹出身名门，正经起来说话，也还挺有几分样子。

    “嗯，她是我的老客户。”易蒙蒙淡淡一点头。就好像在说一件毫不起眼的事情般。

    刘强心里则是在暗地咆哮，尼玛，天晓得他老娘扔了多少钱在她那个什么天下第一铺子里。这不轻不淡的口吻。就好像这扔钱的是路人甲一样。

    胖子心里着急，可昨儿这么不给人面子。今儿实在没法主动说出口。

    哎，是我有眼不识泰山。其实我今天是想来请教的。你昨天说的都准了，是我嘴硬，不给你面子，千错万错都是我的错，今儿再给我算一卦呗。

    嘿，这叫个什么话啊？

    刘强嘴角抽抽，额角又开始冒汗，打死他，他也说不出口。

    房间里一下子安静了，两人都沉默着不说话，刘强的呼吸声清晰地在屋子里响起，可易蒙蒙的呼吸却几乎情不可闻。

    刘强难受地挪了挪屁股，他手心都开始湿了，坐着真是焦虑难受。

    可他对面的易蒙蒙，明显就不是个善茬，还真就来脾气了，今儿还就不开口问了。她只拿那双波澜无惊的黑白分明的眼眸，淡淡地望着刘强。

    匪我求童蒙，童蒙求我。

    易大师也是会记仇的，她对骗子一说向来嘴耿耿于怀，这会儿自然是公事公办，很有易师的职业道德。

    要不是这小破旅馆，没有香烛熏香，她说不得还要学习古人，让胖子沐浴更衣，焚香静坐个两三小时，她才接待他。

    这都是老祖宗的规矩，易蒙蒙一点不心虚。

    胖子呼吸慢慢就粗壮急促了，他着急啊，他心里就跟千百只蚂蚁爬一样，再不问出口，他恐怕会难受地肠子都打结了。

    “那个，嗯，你不是那啥，做生意的嘛？那个，我给钱。”

    易蒙蒙脸色不动，可一双杏眸却是目露疑惑，还露着几分真实的茫然，“我不是生意人，你误会了。”

    文薇薇一双猫眼般的似水双眸，微微睁大的时候，水波荡漾，极其清澈，还带着雾蒙蒙的可爱。

    这双眼睛，怎么看都不像是在说假话，怎么看都是纯真无比，一百个真诚。

    要不是昨天胖子亲耳听见他妈说给她钱，要不是昨天胖子亲眼看到他妈塞了一张十万的水晶卡到他手里，要不是昨晚他辗转难眠半夜起来看他那门店的介绍，他估计就还真的相信了她，以为自己找错了对象。

    刘强这下确定了，昨天确实把人家得罪了，这会儿遇到绊子了。

    但他也是个有小聪明的，知道既然放他进来，自然是有心要接待他的，只不过要看他的‘诚意’了。

    “呵呵呵，易师傅真会讲笑话。”刘强用上了自己母亲对她的称呼，就是变相地示弱道歉，表明自己是相信她了，“易师傅，咱们就继续昨晚的话题如何？”

    他边说，便伸手进口袋，拿出一张水晶卡，在手腕上的智脑上扫了下，不由分说就朝易蒙蒙塞了过去。

    易蒙蒙抿抿嘴，再次强调，“我从来都不是生意人，你不要误解。”一边说着，一边就收了胖子的水晶卡，甚至连金额都没看一下，就随意地给扔在了旁边的茶几上。

    那乃收钱怎么比谁都顺手？刘强心里，那是冷风嗖嗖的吹，千万头草泥马奔过。

    不过，到底他给了钱，易蒙蒙也收下了，他现在底气立马就足了三四分，“我今天就想问问，我的事情，你到底是怎么知道的？”

    自古以来，人都是有好奇心的。而且越是自负固执的人，往往好奇起来，就越是一条路走到黑，还就要打破砂锅问到底了。

    刘强先前对自家老妈几年来给人白送钱的举动，很是不以为然，不知道嘲笑了她多少次。不仅是他，还有他老爸，反正不管每次她妈回来怎么宣扬易蒙蒙的神奇，怎么对她佩服惊诧万分，他们都是一百个不相信，觉得她是被人骗了。

    但他妈，别的没有，就是有钱。

    他妈化妆台上，足足有八个叠在一起的珠宝盒，其中一半都铺满了各种价值连城的珍贵宝石，剩下一半则全是他妈收集来的各种昂贵日常配饰。随便拿出里面一件，就够她被骗上个百来次的。

    区区两三年的功夫，他妈即便每周都送上门给人骗，他跟他爸也就笑她两句，都没制止。

    人嘛，那都是要有点小兴趣爱好的。有的人喜欢赚钱，有的人喜欢给人送钱，很正常。

    所以昨天，安宁才说没几句，他就直接当众撂易蒙蒙面子了。在他心里，易蒙蒙的骗子形象已经根深蒂固好多年了，安宁的说法引起了他多年的共鸣。

    可常年在河边走，鞋子就他妈湿了，还湿的相当地丢人。

    如今他尝到了苦果，可心里的好奇，那就仿佛春风之后的初草，不可遏制地疯长起来，那是吹也吹不断，烧也烧不尽。

    怎么知道的，到底怎么知道的，他一个人都没告诉！

    而更重要的问题是，下一步他到底该怎么办，眼下的事情真是让他急得嘴角都快冒泡了。等？他怎么等，等不及啊！

    易蒙蒙眯了眯眼，像一只晒足了太阳的猫咪，“怎么知道的？”

    刘强抹了把额角的汗，点头重复了遍问题，“嗯，这事儿我连死党都没提过一个字，也不可能是女方泄的密。就算你会读心，也不可能读到。”

    这世上的灵力成百上千，很多特殊能力都足以让上流社会的贵族忌惮。尤其某些辅助能力，要比能致人死亡的攻击性灵力更可怕，譬如读心术这种。

    如果真能随意阅读人心，那这世上很多人恐怕都要倒台了，大多上位者都有着不可告人的秘密。

    所以很多上流社会的家族，都拥有一些特殊器具，用来防备这些特殊的辅助型灵师。

    好比他们陈家是世上最知名的宝石商，哪里富产珠宝，哪里有知名匠人，甚至流传多年的宝石切割秘法，这些全都是不外传的商业机密。

    作为陈家的少爷，他从八岁开始，就随身佩戴者一块特殊的避灵石，这块石头没有其他作用，但却可以强行吸收灵师侵入的精神力。所以，他很自信，读心术什么的，对他是没有作用的。

    那是什么能力，可以穿过他的避灵石，窃取他的秘密？

    还是真的同她母亲所说，这人有通天本领，看尽天下事，知天下人？(未完待续。。)

第一卷 247 祖钱雕母

    刘强嗅着那特殊的味道，她有些上瘾，想着昨夜看到的门店简介，心思有点活络了。

    “易师傅，麻烦你给我解惑了，我对你了解真相的过程非常好奇。”

    说着，她就很土豪地又要划出一张水晶卡。

    易蒙蒙拨了下刘海，瞅了眼墙上的钟，心里走神地想小九包子是不是快回来了。等收了心神，再回过头看胖子，她就加快了几分语速，“好奇？我昨天不是已经说了？”

    “嗯？”刘强一愣，有点茫然，没反应过来。

    易蒙蒙敲敲桌子，“忘了？我昨天说了，你这是下震上坎，立位不正，所以要经受阴阳结合的第一卦，前路困难，正所谓万事开头难也。”

    刘强眨眨眼睛，不敢相信自己听到的，“就这样？”

    “就这样。”

    易蒙蒙很确定地点头，又拿那双似水双眸静静望着她，说服力十足。

    刘强吞了吞口水，“那我今天不站在那儿呢？那不就变了？”太忽悠人了。

    “哦，不信？那你自己试试。”易蒙蒙屈指就弹出三枚泛着古老光芒的铜钱，叮铃铃地三个铜钱就滚到茶几上，溜了一小圈才倒下。

    刘强瞪大了眼睛，他可不是那些没眼力劲的，他从小就在各种宝石堆里长大。说到鉴宝，别说同辈里，哪怕是父辈一代里，恐怕也找不出一个能与他叫板的。

    这丝毫不起眼的三个金属铜板上，四个字从上而下，从右而左。清晰可见，“乾隆通宝”。钱背文字是复杂的满文古语。穿孔左边有“宝”字，穿孔右边铸有局名。

    乾隆通宝？这、这是六千多年前的古董？！

    刘胖子一双眼睛都直了。伸出手指抖了抖，不敢去碰静卧在桌上的三枚铜钱。

    珍品！品相完好，色泽饱满，是难得一见的珍品！

    他在家里唯一一本的古籍中读到过，清高宗乾隆皇帝是在公元1735年即位的统治者，也就是说这三枚铜钱至少诞生在六千多年以前。书中记载道，这乾隆皇帝在位60年里文治武功，创造了一个辉煌盛世，当时铸制流通的货币就是这“乾隆通宝”。之后民间更是盛传。佩带“乾隆通宝”铜钱可以驱灾辟邪，虽然刘强没把这段文字读得很懂，但也明白这铜钱的宝贵了。

    六千年前？他们家一只相传三千年前的花瓶，都价值上亿，那这三个老古董呢？

    “我可以拿起来看看吗？”刘强小心地问。

    易蒙蒙点头，又摇头，“可以，先付卦钱。”

    “……什么卦？”胖子又傻了。

    “付了卦钱，再掷六爻。”易蒙蒙点开了智脑。给她看店里的消费说明，“你想自己掷卦也行，总之先付钱。”

    刘强这会是只听到了后半句，“成。付钱！”

    别说让他扔了，这宝贝就是让他摸一摸，看一看。在他的认知里，那也是值得掏钱的。

    易蒙蒙收了第二笔钱。总算露了个笑脸给她，指了指桌上。“你随意吧。”

    这铜钱虽是历经了岁月洗礼，但早就被他们一门常年把玩，用自身精气常常洗刷，早就不同于那些脆弱不堪一击的古董。这铜钱哪怕是不小心砸在地上都没事儿，本来他们易门问卦，六爻就是扔出来的。不扔，那卦象哪里来？

    看刘强那副万分小心的样子，几乎是试探性地抚摸样子，易蒙蒙觉得有几分好笑。

    她见他还有几分底子，倒也对这人有点改观。先前她一直觉得这五千年后的人，都大多是个没底蕴文化的，这会儿倒有了点惊讶。

    “你认识？”

    “我知道，乾隆通宝。”刘胖子眼里都是炙热的光芒，“我在书上看到过图片，没想到还能见到实物！真是漂亮！这光泽，啧啧，这触感，啧啧，还有这大气的字样，老天！要是我能拥有一枚藏品就好了！”

    说完，她脸上就掠过一番喜色，“易师傅，不如高价卖给我？你开价，我要是钱不够，就回去找我妈要！你放心，多少钱，我都出得起！”

    在刘强心里，易蒙蒙显然已经是个视财如命的商人了。可惜，事实坑爹地还真不是这样子的。

    易蒙蒙都没犹豫，轻轻摇了下头，“你只说对了一半，这是乾隆通宝，可这不是一般的乾隆通宝，这三枚铜钱是当年的雕母。”

    “雕母？”刘强第一次听说这个东西。

    “无数枚乾隆通宝，都是由这个雕母翻铸而来的，我们也称它为祖钱。”

    只有这样的铜钱，才能真正达到天地人三才中的人，因为它在那漫漫岁月中，曾经被无数次流传。

    “老天！”刘强惊呼一声，双眼更是放光，双手都要颤抖了。

    “雕母是当时钱局工匠按照朝廷规定的形式，用精铜手工雕刻而成的模本，等于是万币祖钱。就算我愿意出让，恐怕你也买不起。”易蒙蒙淡淡地补充。

    更何况这三枚铜钱，经过易门十数代人之手，早已沾染了灵气，早就是一副真正的法宝了。这法宝价值远远超过铜钱的古董价值，即便是百倍都不稀奇。

    这何止上亿，是上百亿，谁出得起？这一套还三个，缺一则价值全无。

    刘强这下看易蒙蒙的眼光就不同了，这随身就能带着三枚价值连城的古币，能是一般的普通人吗？易蒙蒙在他眼里，陡然神秘高大起来。

    易蒙蒙难得遇到一个稍许懂行的人，她也来了兴致，“你看这乾隆通宝的表面，雕母不同于其他铜钱，它的文字更加细瘦高挺，字口深峻，笔画更是刚劲有力，最重要的是，它全身都经过细致修整，没有铸造痕迹，并且铜色金黄。”

    刘强一边细看，一边连连点头，易蒙蒙让他抛掷，他愣是不敢试一下。这扔来扔去，磕了一个角，他就成千古罪人了。

    “还有一种叫做母钱，是用雕母所翻铸出的第一批铜钱，当时工匠都先翻铸好母钱，再经过打磨加工，通过之后就可以再次翻铸普通流通钱了。母钱的价值仅次于雕母，比普通乾隆通宝更具价值，但与雕母相比，仍差了许多。”易蒙蒙随手就捻起一枚，朝刘强递过去。

    “三枚全放置在手心，你闭目凝神，全神贯注，朝下投掷六次。”

    “投、投掷六次……”刘强手抖了抖，扔一次不够，还要扔六次，暴殄天物，真是暴殄天物啊。

    “闭眼。”

    “啊？哦哦。”

    “静坐一分钟，凝神静气。”

    “啊……嗯。”

    “扔吧。”

    “……”

    “快扔呀。”

    “……”

    刘强一咬牙，总算闭着眼睛，狠下心把三枚珍贵的铜板给扔了出来。

    叮铃咚隆的碰撞声音，让她的心跳都加快了。

    “再扔。”

    “……”

    刘强的小心脏扑通扑通，都快跳出来了。

    连续扔了六次，他才整个虚脱地靠在了沙发背上，浑身都是汗，竟是像刚跑了几千米似的，累得不成样子了。

    易蒙蒙看她呼吸厚重，眯了眯眼睛。

    这人竟然触到了问卦的一丝境界，寻常人投卦也就是走个过场，不会有特殊感觉。可这胖子竟然已经触碰到了一丝精气调动，投掷了六次，已然到了他精神力的极限。

    这胖子，还有那么点意思。

    易蒙蒙难得有了点兴致，“二字一花，二花一字，二花一字，三字无花，二字一花，二花一字，初六九五为阳爻，其余为阴爻。”

    她一边念叨，一边伸手在茶几上笔画，足足画了六道横线，才停下。

    刘强心思还颤颤悠悠，完全在三枚铜钱上，刚刚每扔一下，他的心尖就颤一下，真怕把这三个宝贝给扔坏了。

    等易蒙蒙念完，慢条斯理地收回桌上的三枚铜板，刘强这才依依不舍地把视线收回，放在她的身上。

    “这是什么？”刘胖子终于注意到了桌上一个奇怪的图案，她长这么大还真从没见到过。

    六个横线，从上到下整齐排列，有的中间有缺口，有的则饱满化一。

    “八八六十四之第三卦，乾坤之后，排在第一的屯卦。”

    刘胖子眨了眨眼睛，“你别忽悠我。”

    “……”

    当一个人指着一个你不认识的东西，告诉你说这就是你昨天晚上的那个啥啥，你说该不该相信？

    刘胖子现在就遇到了这个难题，他看易蒙蒙的眼神带着苦笑，“姐，我叫你姐了，求求你别再蒙我了。你说的话，一个个字拆开我都听得懂，这合起来我是一个都不明白！”

    “我知道，”易蒙蒙一点不惊讶，此时别指控也不生气，“没文化，真可怕。”

    “……”

    “听不懂没关系。”

    “……”

    刘胖子心中的小人在仰天狂吼，尼玛，他一辈子都没用过这么多点点点！

    “能说人话吗？姐？求你了。”

    “哦，刚说了啊，这是屯卦。”

    “……那……屯卦怎么来的？”

    “刚不是你扔出来的吗？”

    “……”艾玛，他怎么都不知道！“那屯卦到底是什么东西？”

    “六十四卦的第三卦啊。”

    “……”艾玛！真是不在一个频道上！(未完待续。。)

第一卷 248 历史上的牛人

    刘强要不是看在那三枚价值连城的宝贝上，估计已经小火山要爆发了。

    他纠结地揉搓自己的短发，“反正我听不懂，也没见过这鬼画符，你说是什么，那就是什么了。”

    人在面临未知事物的时候，心情总是有点复杂，在发现自己一无所知的时候，那心情就有点糟糕了。

    “易师傅，能给我介绍下你所说的八八六十四卦吗？”

    若是尚清在这儿，估计也会大吃一惊，他认识的那个邋里邋遢行事说话都放浪的胖子，此刻竟然有了几分贵公子的样子。

    当然，如果他不是那么胖的话，应该会更像。

    易蒙蒙沉吟了片刻，并没太久，就点了下巴，一脸淡然地开始诉说，“八八六十四卦，出自《周易》，由天地为首的八经卦两两组合而成。”

    在她还未穿来的时候，这些东西都不是秘密，任何一本书籍都明确记载着，并不是易门独家的秘技。来到这陌生星球，她还是第一次被人这么详细地追问过。在易蒙蒙看来，这应该是人人都应该接受的通识教育，并非什么不传之秘。

    刘胖子抹了把额头，两眼一翻，没懂。

    她好歹也算是堂堂高校出来的社会栋梁，至少她自己一直这么觉得。虽然长得不咋地，但她有内涵，一直骄傲着呢。

    可她在易蒙蒙面前，硬是体会了一把文盲的真切感觉。

    “八……什么卦？周……什么？”

    胖子有胖子的执着，尤其他是一个有空闲不愁吃穿的胖子。

    易蒙蒙也想翻白眼了，等有空了。她还是写些东西放星网的店面上去吧，否则各个都这么解释。从头到尾地说一遍实在太累了。

    好在之前遇到的人都没这么有求知欲，得到解决方法都走了。

    易蒙蒙叹口气。也不知道该高兴庆幸，还是为几千年的文化感到悲哀。

    这么想着，她倒是开始耐着性子，正式替胖子从头解说起来了，“《周易》亦称《易经》，简称《易》。易经分两部分，一为“经”，是伏羲氏和周文王所著，通篇只有六十四卦的卦象、卦辞和爻辞；二是“传”。原意是为易经做注释的，称为“十翼”，乃为孔子及其后学所写。”

    “孔、孔子？”他再没文化，但总算还知道这么个名人，知道几句“子曰”。

    写在史学上的圣人，搞了半天，就只是给这什么周易写注释的家伙？

    那、那什么周易，不就是非常非常的牛？

    胖子顿时被易蒙蒙的解说，吊起了胃口。听得聚精会神。

    “嗯，孔子云，‘加我数年，五、十以学易。可以无大过矣。’孔子学易至于韦编三绝，积功力久，发此感慨。再给我五年或十年，在易上更加深入。可以减少犯大的过失。”易蒙蒙说起易学来，头头是道。一副老学究的样子。

    可胖子却像是听天书一样，听了半天，他只抓住了一个重点，“学这个，有这么厉害的效果？真的假的？学习一下，人就能不犯错了？”

    这是什么书？整儿一个洗脑的玩意吧？

    易蒙蒙不理他，继续说她的，“易是中国哲学的根源，伏羲氏仰观天文，俯察地理，近取诸身，远取诸物，长期观察呕心沥血而作。易经之道，是她体悟到天地人事现象背后的隐约规则后，总结出的哲理。正所谓无穷变化中有一不变的太极，由此而生两仪，两仪再变生四象，四象演化为八卦。一一复归于礼，自可趋吉避凶，克念作圣。”

    “啥……啥意思？”胖子眼睛都要眨得抽筋了。

    他现在甚至怀疑，自己是不是还在睡梦之中，这都是南柯一梦。要不，就是他跟小说里yy的一样，穿越了，穿越到一个他听不懂人话的地方……

    易蒙蒙继续不理会他的提问，一板一眼地正襟危坐，“《周易》可以趋吉避凶，能非分辨得明，在灾祸有一点端倪时就调整心念行为，灭祸消弭于无形，自然能趋吉避凶，远离大灾大祸。所谓八八六十四卦，就是刚说的八卦，衍生而来，两两组合，即是六十四之数。”

    “等等，停！你让我理一理，你的意思是说，这是一本几千前的牛人写下的书？然后，另一个我们成为圣人的孔子，给这书写了注解？”胖子狠狠吞了下口水。

    “是，没错。”易蒙蒙欣慰地点头。

    “然后这书里写满了作者对这世间所有规则的感悟？”胖子又狠狠吞了下口水。

    “是这样，没错。”易蒙蒙再次欣慰地点头，觉得这胖子孺子可教。

    “连孔子大大，都觉得这书万分有道理？读一读，就能那什么避祸？”胖子干瞪着眼睛，努力消化她听到的这些。

    “没错。”易蒙蒙很骄傲地点头

    胖子两眼一翻，两手一拍，“靠，这本神书现在在哪儿？多少钱能买到？”

    “……”

    易蒙蒙的沉默，看在胖子眼里，那就是神秘！一想到这世上还有这么神奇的书，刘强的心就火热火热的了。

    她爱搜集古董，所以还算研读过一些古语读物，对这些东西从小就有兴趣。

    “照着这本书研读，就能发现人们的吉凶，然后能够避祸？”胖子这会铁定是打定主意，要打破砂锅问到底了。

    易蒙蒙这会不知道怎么回答了，以前易经这书随便哪家书店都能买到，从牙牙学语的幼儿到白发苍苍的老人，从没念过多少书的打工仔到学富五车的教授，大家都有机会拜读易经。

    但是真的读懂卦辞爻辞，会梅花易数，会六爻占卜的人，她敢说不足万分之一。当年的易经协会里，大多人也是因兴趣使然，真的像她这样会易术之人极少。

    “理论上是的。”易蒙蒙想起来，她年幼的时候第一本书就是易经，第一本会背的文也是易经。

    读易，是学习易数易理的第一步，却也只是第一步而已。

    “在哪儿能读到？”胖子激动了。

    授人以鱼不如授人以渔，这话是没错的，但不是处处适用的。

    易蒙蒙点了下头，很快又摇头，“书是可以读的，但――”

    “多少钱，我都愿意出。”胖子又误会了，伸手就摸向智脑，一副要倾家荡产的豪情万丈。

    可惜这对易蒙蒙根本没用，这种咬牙要把举家财产送给她的人，实在太多了。连跪在她门口，一副她不收钱就威胁要自刎上吊、血溅三尺的人，她都见过。

    易蒙蒙指节扣了扣桌子，用淡然的眼神上下打量了下胖子，“这不是钱的问题，我可以免费提供。这本书我读了十六年，出师后又读了十年，直到现在每日都还在钻研。”

    “……十、十六年。”

    刘强今年也二十五了，他自己算算再加个十六，那是多少岁？他之前满腔的激动顺间就冷了一大半。

    “你到底还问不问卦？”易蒙蒙看了下墙上的钟摆。

    “问！”刘胖子正了正身子，“但也想读那本什么易经。”

    “唔，可以。”易蒙蒙淡淡地答应了，心里却想着这书她都没能写出来呢，只是给儿子做过两本卦象画册。每一卦都已经在她心中，爻辞卦辞都在脑海之中，无比深刻。早课的冥想，反反复复的推敲都在脑海里完成。

    刘胖子听了眼睛立刻一亮，甭管能不能读懂，但是有幸拜读神书，那就是天大的机会，说不定他天赋异禀，能够秒懂，把书读个通透也说不定。

    “回到卦象，”易蒙蒙指了指桌上还没消去的印迹，“初六、九五为阳爻，其余均为阴爻，这就是屯卦。”

    她还没说完，好奇心旺盛的胖子又出声打断了。

    “这就是我刚扔出来的？我到底是怎么扔出来的？”刘强紧紧盯着桌上的鬼画符，回想着刚刚自己心惊肉跳的投掷铜钱动作。

    六个横杠，他刚正好投了六次。

    “是跟我投出的铜钱正反有关？”刘强眼睛一亮。

    易蒙蒙眯着眼睛，又特地扫了眼她，扯扯嘴角，“你倒是聪明。没错，这卦象的由来，正是看你刚刚投掷铜钱的正反面而定。阴阳之数，确定阴阳之爻，而后定老阴、少阴、老阳、少阳。”

    刘强刚脑袋电光火石好像通了一窍，听了易蒙蒙这话，那是蹭蹭地又给一气儿通了个八窍。通了九窍，就是一窍不通！

    “姐，你刚是在跟我说话？”胖子痛苦地捂着自己的脑袋，“哎哟，我脑门疼，求你别念经了。”

    “……”

    “什么老鹰小鹰，我还大鸟小鸟呢！”

    “……”

    “哎，我们还是回到刚刚的话题。”胖子擦了把汗，“所以，你昨天说的屯卦什么的，一动就危险，不动更危险的那话，是那本神书里记载的？”

    易蒙蒙点头，一点不忽悠人。

    勿用有攸往。磐桓，利居贞。确实是易经中所著，乃是屯卦的卦辞，以及初六第一支爻文。

    “嘶――厉害！这书真是厉害！”刘强竖了根大拇指，“连我屁股上破了个洞，这千年前的牛人都预先知道了！怪不得这玩意儿叫臀卦！”

    “……”(未完待续。。)

第一卷 249 乃个大忽悠

    “嘿，还真别说，一说还真像！这中间两条杠杠都有缺口，可不就是像屁股上破了个大洞嘛！”刘强兴奋不已，总算让她找到了这神秘事件的奥秘。

    易蒙蒙是差点一口老血喷出来，她费劲心力解释了半天，结果这乾坤之后的第一个卦象，就变成了屁股卦？要是孔子还活着，一定也要拿易经使劲抽这胖子一通。

    “这还真有点意思。”刘强两眼光彩愈发亮了，“易师傅，你再给我多说两个例子呢？这六十四个里面，还有别的什么来着？”

    易蒙蒙翻了个白眼，“还有个死卦，你要不要知道？”她已经完全不想理这厮了。

    “你还听不听解卦？要是不听，就赶紧请回吧。”易蒙蒙不耐烦了，这厮的老师绝对会被他气得提前退休。

    “听，我听！”刘胖子使劲点头了，他发现自己正离一个大奥秘越来越近了，他现在求知欲无比旺盛，当年考试都没这么用功过。

    “嗯，你想问什么？”易蒙蒙闭眸靠在沙发后背上，神态放松无比。

    胖子愣了愣，“问什么？不就是昨天那个……”

    “同一件事情，过了一天就有不同的变化。况且，就算是同一个时点，一件事情的影响都可以是方方面面的。”易蒙蒙眼睛依旧闭着，但精致的脸庞却向胖子方向抬了抬，“你想问哪方面？不说，我就是随便说了。”

    “……我”靠！有这么随便的嘛！胖子眉毛跳了跳，觉得这女人实在是太坑爹了。可想着神书还没读到，他的不满全给吞进肚子了。

    “家庭、事业、感情、运势。你选一个吧。”

    “我全都问，可以不？”选择什么的。最讨厌了！

    易蒙蒙挣了眼睛，轻轻一眨，“不行，太费精神，太辛苦了。”

    你丫丫的，明明刚让他在门口等了一个小时，明明这丫刚从床上爬起来！

    辛苦？她辛苦个毛线？辛苦的是一夜没睡的他好不好！瞅着靠在沙发上的女人，精神奕奕的脸蛋，还有她杏眸晶亮的神采。刘强真是没脾气了。

    好在他左思右想了一番，终于还是想了个答案，“那就――家庭吧。”

    他怕他妈，众所皆知。哦不，他不是怕他老妈，是尊敬，是孝顺。

    昨天被易蒙蒙当场揭发，回去之后他妈就没给他好脸色看，还差点把他的银行账户给冻结了。把他吓得慌。

    所以要是只能问一方面，他第一个想到的就是家庭。

    如果他妈能够想通，然后通融通融，这次睁只眼闭只眼地过了。他后面的日子才会好过。什么女祸不女祸的，什么感情生活，运势事业的。他才有精力去思考。

    否则他老妈光一张嘴，就能搅得他不安生。他还谈什么别的幸福不幸福。

    “嗯，我就想问问我――”

    就想问问我妈。这句话说到最后，刘强又硬生生地止住了。他想起了人人都拿怕母的眼光看他，他立马觉得有些羞愤，把最后一个字给吞了。

    易蒙蒙看他欲言又止，也没追问，只是又淡定地支起了胳膊，看了他半响，直把这胖子看得毛骨悚然。

    “有一个好消息，有一个坏消息，你想先听哪个？”

    胖子正端着冰冷的茶水，准备压惊，冷不丁地就听到了易蒙蒙的问话。

    咯噔一下，他身体就僵硬了，心脏更是扑通直跳。

    艾玛，不带这样的。胖子只差捂脸哭了，他最讨厌这种……

    想起昨天自己当众献丑，然后又被抓包的可怜场景，胖子还是怕了，不知道还有什么更可怕的事情等着他。

    尤其是易蒙蒙那双雾气腾腾，又极具穿透力的双眸这么一瞬不瞬地盯着他，那真是亚历山大啊！

    “我……先听坏消息吧。”胖子捂上了自己的心脏，“等等，你先给我透个底，这坏消息严不严重？会不会死人啊？”

    易蒙蒙嘴角抽搐了下，眼皮抬了抬，“不会……死人。”

    “呼，那就好。那你说吧！”胖子一挺胸，“我准备好了，你说吧！”

    “嗯，从卦象上来看――”

    “等等！该不会，我妈要跟我断绝母子关系吧？噢，老天！”胖子一捂脸，就倒在了沙发靠背上，呻吟起来。

    易蒙蒙咬了咬牙，“……不会。”

    “呼，那就好。啊，我妈这次不会来真的吧？难道她要逼着我去相亲？”刘强哀嚎一声，“不要啊，我有了喜欢的人！”

    “……”

    易蒙蒙第一次有冲动，想跟安绣琦一样，把眼前的家伙给直接冻成一条冰棍，然后从窗口直接扔出去。

    “也不是吗？那到底是什么？”胖子陷入了死循环，快要崩溃了。

    更崩溃的还有易蒙蒙，她发誓以后再也不这么问客人了。是她的错。

    “我猜不出来，还是你告诉我吧。”胖子捧了水杯，一副受惊的小鸟般。

    易蒙蒙向来淡然的脸色，终于有了裂缝。

    她有让他猜吗？有吗有吗有吗？

    “坏消息，就是你会被禁一个月的足，并且没收所有零花钱。”

    呼――胖子长长地喘了口气，喝了一大口凉茶，“你早说嘛！我还以为是什么呢，吓死我了！不就是零花钱嘛？没事！禁足，小爷还省得出去跑生意呢！”

    “……”

    要不是易门之人，不能祸害他人，她真想把面前的胖子给捏死。

    “那好消息呢？”刘胖子闪着一双星星眼，眨啊眨期待地看向易蒙蒙。

    这什么臀卦，他喜欢啊。

    看了所有的倒霉的事情屁股都担了，也就是屁大的事情。

    不愧是叫臀的卦！

    易蒙蒙要是听见他的心声。一定会让这死胖子生不如死一回。

    她正盯着胖子悠闲喝水的大爷样，皱了皱眉头。靠着沙发的背直了起来，往旁边挪了挪。

    刘强疑惑不解地看着她的动作。不明白这是干嘛，明明他们坐得好好的正说话呢，挪什么位子啊？

    她还没搞清楚易蒙蒙动作的深意，就看见她红唇一启，就说出了吓死人的话来。

    “好消息就是，你要当爸爸了。恭喜。”

    “噗――”刘强刚喝进去的冰茶，全给喷射了出来，“咳、咳咳……”

    易蒙蒙皱着的眉头松了下，一脸庆幸地看了眼刚刚坐的地方。那里已经是一片茶渍了。

    很好，这下刘胖子也懂了。

    为嘛易蒙蒙要挪地方，这回真相了，血的教训！

    “咳，咳，你刚说啥？”刘强差点从沙发上滑下来，心跳都快停了。

    “亥月生。”易蒙蒙碰了碰指节。

    “亥月？”刘胖子这下真觉得活见鬼了，“不可能！你在开玩笑！”

    易蒙蒙眯着眼，打了个哈欠。“算卦之事，我从不玩笑。哦，亥月，就是农历九月。”

    刘胖子把眼珠子都要瞪出来了！

    九月。现在已经是七月了！七月！

    “你绝对看错了！绝对的！那神书的作者写错了！这是不可能的！昨天――”胖子已经语无伦次了。

    他想到了昨天，他还跟亲爱的通了电话，把事情暴露的消息给他通通风。前天。他们还在无人星上最偏僻的一家五星酒店里，快活了一晚上。

    还有两个月。现在都平平的肚子，怎么生得出娃来！

    “屯卦。本来就是初生卦，代表新生。待到上六，乘马班如，泣血涟如。”

    “我听不懂！这反正不可能！”刘胖子脸色骤变。

    这该死的好消息！真是该死的！

    如果不是他心爱的小蜜，那又会是谁？不可能，绝对不可能！

    别说他妈接受不了，他也承受不住这个劲爆的事情！

    易蒙蒙好似没看见他的脸色，摆了摆手，“发正卦我已经替你解了，昨天也跟你说了，让你耐心地等。行了，今天就到这儿吧。卦钱五万，请吧。”

    胖子脸狠狠抽了抽，摸着智脑的手抖了抖。

    易蒙蒙一向很善解人意，“等卦象应验付钱，也不是不可以。只不过你马上要被禁足，又被冻结账户。还是现在支付了吧，不要赊账了，你好我也好。”

    他一点都不好啊！他好个毛线啊？

    刘强要哭了，这什么破消息啊！一个好消息，一个坏消息，倒一倒还差不多！

    “那怎么办？这孩子――”刘强一副衰相。

    他想了半天，都没想出来这孩子从哪儿冒出来的。更重要的是，他一心喜欢的，想要时时刻刻在一起相守的是另一个女人。

    那要怎么办？嗷嗷嗷！

    “等。”易蒙蒙轻敲了下茶几，语气很松快。

    “等？”胖子瞪着眼，再等，再等就九月了！

    “好了，给了钱，左转再右转，谢谢。”易蒙蒙一点不害羞，伸出了自己白嫩的手掌，朝胖子面前递了过去。

    谁说她不爱钱，他就跟谁拼了！

    左转再右转，就是大门……太无情了……胖子心里内牛满面。

    “等等！我的书呢？你说的神书，我还没看到！”刘强一个闪念，就想起来了。

    他倒要看看那个几千年前的牛人，到底是怎么异想天开，想到了他九月就要当爹的结论。

    “书？哦，还没写呢。”易蒙蒙两手一摊。

    “噗――你耍我？”

    “没有啊。”

    “那神书呢？”

    “还没写出来。”

    “……”

    胖子这次真的哭了，他就知道，她就是个忽悠的……(未完待续。。)


第一卷 250 突如其来

    什么几千年前人写的，什么孔子写的注释，都是骗人的……

    刘强满腹怨气，哭笑不得地走出了易蒙蒙的房间。

    九月？

    也许也是忽悠他的，嗯，是这样没错。

    当天晚上，刘胖子就做了一个很古怪的梦，梦到了自己穿越到了几千年以前，然后看到了一个白衣飘飘仙风道骨的一个人，遥遥站立在天地方外，她费了好大劲儿，才依稀看到这人指尖翻飞着的三枚铜钱。

    他想要靠近，想要去问问，是不是有个臀卦。可这人一回头，竟然是易蒙蒙的长相，他瞬间惊醒了，抹了把额头，是一手的冷汗。

    而另外易蒙蒙这边，不知道安绣琦是怎么说服的老莫雷，这真正视财如命的莫雷，竟然同意了把贵重的赤炎之心交给了她。

    “我要去趟极冰之地，你直接跟大家一起回穆迟星，我晚些再回来。”安绣琦临行前，总算没忘记跟易蒙蒙交代。

    至于其他人，就全被她自动忽略了。

    特别让易蒙蒙头大的是，安绣琦临走前还特别叮嘱她，叫她不要随便让陌生人进家门，譬如姓萧的之类云云。

    但结果姓萧的，很懂得进退，一直坚守着做人的底线，可却有其他人破门而入了！

    易蒙蒙千算万算，都没想到，文家的人跟吸铁石一样，来了一个，又来一个，一串又一串地出场。

    看着眼前对着她，吹胡子瞪眼的中年男子，易蒙蒙直接翻了个白眼。很想问句，你谁啊。

    “薇薇。你父亲都亲自追到这里来了，可见他对你有多么重视。你这做小辈的还不快点认错道歉？”站在门口说恶心话的正是道貌岸然的文松岭。

    而他边上，穿着一身灰色中山装的腰背挺直的，就是文家如今的当家人文松柏，也是文薇薇这具身体的生父。

    事情倒回到一小时前，经过是这样的。

    文松柏搭乘着文家专用私人飞船，他终于在喝了三壶茶之后，看到了他女儿文薇薇在大赛录影中的身影。

    十分钟后――

    这一定不是他女儿！这是他的第一个念头。

    这是他女儿吗？这是他的第二个念头。

    天哪，这是他的女儿！这是他最后一个念头。

    然后，文松柏就一路催促着飞船驾驶员。一路急速驶向无名星。

    这一路上，他想了很多，譬如‘这等天资，他女儿绝不能让安家抢了去’，又譬如‘文家血脉又有了变异，回去要好好研究’、又譬如‘怎么接受他女儿领导的蓝灵公会，让蓝灵的人归顺了文家’……

    但他始终都没想过，他当年到底是如何抛弃了这个女儿，又是如何地对她不闻不问。

    他更是没想过。时隔五年，再次见面，会是怎样的一个光景。

    会是怎样？文松柏脑海里从没闪过这个疑问，在他的印象里。他的小女儿从来就很傻很天真，天赋平平资质极差。在他想来，只要见面的时候。给他的小女儿一点好脸色，她就会立马像一只乖巧的小鸟一样投进他的怀抱。

    但显然。他想的太美了。

    别说文薇薇经历了这么多，如果还活着。会怎么冷眼对他这个父亲，光说易蒙蒙，那就是万万不会投进他的怀抱让他顺毛，非但如此，她还要赏他几个大白眼，狠狠地讽刺他两句才觉得解气。

    于是，就有了现在的这个场景。

    文松柏一张英挺的略带风霜的脸孔，还看得出年轻的时候是个极富儒学气质的帅哥，此时是已经一脸铁青了。

    他紧赶慢赶，才赶到了这个旮旯角，然后竟然被自己的女儿挡在了门外。重点是，这个女儿过去的二十年中，都是文家的废材人物，她竟然敢这么对他！

    这让他一家之主的威风，全部都扫地了。

    要不是吸了几口气，想起了比赛录像里她小女儿展现的惊才艳艳，他早就甩袖管走人了。这样的不孝女，换做从前，可是要被投进河里的。

    文松柏要面子，立在门口不走人，但也说不出一句哄女儿的话来，只能让旁边的文松岭打圆场，缓和气氛。

    可易蒙蒙哪里是文薇薇这小姑娘，她什么样的排场没见过，哪里会被对方两三句话，就给说松动了。

    此时此刻，她更加觉得这站在面前的文家人，面目虚伪又恶心，一点不光明磊落。

    这就是如今流传千年的文学世家？真是让当年的圣人情何以堪啊。

    “薇薇，你父亲知道你离世后，这几年也是万分悲痛，如今突然得到了你的消息，这才激动万分地专程赶过来！你要知道，这世界之大，千百颗星球，你也只有一个父亲，你父亲也就你这么一个幼女！”文松岭和事老的样子十足，不知道事情经过的人，恐怕还要被他这话感动。

    易蒙蒙却是咧嘴笑了，文薇薇的脑袋以前到底是多么受文家人鄙视，这种骗三岁儿童的话，他们都好意思说出来。

    要是没有文家的默许，安家敢这么随便处置了文薇薇？安家对外宣布她的死讯，实则是看守放逐，难道不就是为了给文家一个面子，他们难道还会不告诉文家实情？

    简直是可笑！竟然还当着她面，说这种冠冕堂皇的鬼话！

    文松岭看易蒙蒙笑了，还以为她态度有了松动，暗自松了口气，更加不遗余力地劝导她，“你当年犯下大错，还害得你姐姐替你嫁去安家，如今你还活着，最回报你姐姐的方式，就是回文家好好替她孝顺父母，做个儿女应该做的事情。”

    易蒙蒙真没想到，这都快过百的人，还自称是有学识的儒雅人士，竟然能说出这种话来。

    当年她看书的时候，就觉得文家一双女儿全部论文政治婚姻的悲哀，感概文家家长的势利与目光短浅。如今，没想到他们还把文大小姐顶包嫁入安家的事情，怪在了文薇薇头上。

    当年出了那样的事情，他们还这么着急把第二个女儿也送进虎穴，这为人父母还卖女儿上瘾了！

    “嗬，”易蒙蒙冷笑了一声，“文家儿女的责任，就是联姻吧。不知道还想把我婚配给谁？若是我再逃了，是不是还要二嫁，三嫁？”

    “不孝女！你胡言乱语什么！”文松柏脸色青黑，痛斥出口。

    文松岭也是一愣，没想到文薇薇那么强硬，这几年个性竟这么扭曲了，对文家似乎是很恨。

    他们哪里知道，其实文薇薇早就死在了无人星上，就是因为他们当年的冷漠和面子。如今，同样的灵魂里，住的却是易蒙蒙。

    她用一双旁观者的眼睛，看待这场闹剧，对文家那是半点好感全无。唯一让她挂念的，可能就是嫁给安大公子的姐姐。

    从安绣琦这儿，了解到她哥哥的品行，又是她那次亲眼所见，会拿自家侄女威胁自己妹妹的男人，能光明磊落到哪里去？

    文家大小姐，是掉进了坑里，这一切都是文家酿成的苦果，却要让这对姐妹来吞咽。

    易蒙蒙想着这些，怎么会给文家的人好脸色看，特别是‘她’的父亲大人。

    “我听人说，生恩不如养恩，不知道当年照顾我们的奶妈李婶现在好不好，我还真有点想念她。如果方便的话，我可以从文家把她接出来，与我一起生活。文家也可以少负担一个人的伙食，你们应该不会反对吧？”

    “你、你……”文松柏气得话都接不上来。

    生恩不如养恩？他还没死！

    他是她父亲！给她生命赋予她活着权利的人！竟然拿一个奶妈跟他相提并论，简直是岂有此理！

    “那我们就这么说定了，到时候我来接奶妈，还是你们让奶妈直接来找我？”易蒙蒙当做没看见文松柏的表情，还一脸笑意地问着。

    文松柏的肺都快被气炸了，这绝对是他人生中受到过最强大的刺激，没有之一！

    “薇薇，你这说的什么话！你奶妈还不是你父亲付钱雇佣的，没有你父亲，哪有人肯管你死活！”文松岭大声斥责道。

    易蒙蒙冷笑了下，文松柏只觉得自己多年没见的女儿，眼神从未有过的冰冷，看着他就像是看一个完全陌生的人，让他冷不禁地心里打了个颤。

    可随之而来的，更是汹涌的恼怒！

    “呵，是吗？听说之前安家也给过文家一笔聘礼，后面有问文家讨要吗？不知道女儿的卖身钱，够不够这几年的生活费？若是还差，我这几年倒是也有点积蓄，你们报个数字吧。”易蒙蒙真心为文薇薇不值，看着这文家两人的嘴脸，就觉得胃口全无。

    文松柏的脸都黑得发亮了，整个人都抖了起来，这是气得不行了。

    文松岭也是错愕不已，压根没想到这些年自己的侄女不仅出息了，脾气也都见涨了。

    “不孝女！你再说一遍试试！”文松柏高高扬起了手掌，两眼都要喷出火来。

    易蒙蒙扯了扯嘴角，“想打我？你试试，这后果你承担得起吗？”

这世上，敢对她动手出言不逊的人，仔细想想，已经好几年没有了。(未完待续。。)

第一卷 251 不要大意地上吧

    “想打我？你试试，这后果你承担得起吗？”

    这话落在文松柏耳中，无异于夏日惊天滚滚的一个响雷！

    “家门不幸，家门不幸！我怎么养了你这么个白眼狼！”t 高高举起的巴掌，抖了抖，就要落下。

    易蒙蒙觉得这五千年后的人，文化水平实在落后，“你爸爸没教过你吗？成语别乱用。”

    她轻轻往后退了一步，就预先退出了被巴掌招呼的危险区域，真像未卜先知一般。

    文松柏愣了愣，挥空的手掌还停在空中。

    易蒙蒙如今脸上表情也不美妙了，即便是从小教养她多年的师父，怒极了，也顶多只是打她的手心而已。

    什么时候有人这样打过她？

    她侧身就把虚掩的房门拉开，语气冰冷，“两位，请回吧。”

    文松柏额角的青筋狠狠抽动了下，文松岭也有点不知怎么继续缓和气氛了。

    这好好的一场父女相认，怎么搞成了这样？感人肺腑的相拥而哭场景呢？

    今天门口等待着她测卦的人，依旧排到了楼梯口，一群人见门开了，早就伸长了脖子偷看这面前的这狗血场景。

    三人争执的只言片语，让他们纷纷陷入了无尽想象。大家瞬间忘了排队等候的无聊，八卦之心瞬起。

    文松岭见这情景，知道不方便再说下去了，毕竟家丑不可外扬。

    他长长地叹了一声，还颇有点悲悯世人的味道，“薇薇。你不要忘了，你姓文。你骨子里都是文家的血液。我跟你父亲老了，最终这个家都是你们这群小辈的。”

    文松柏眉头一皱。想要发作，但刚才那只手掌挥空的感觉，压抑了他的怒火。
    易蒙蒙呵呵一笑，对门外一群人的骚动议论声都仿佛听而未闻，只对着文松岭，轻飘飘地回应了句，“我不姓文，”随后扫了眼门外的人群，笑得纯洁无比。“大家都知道我姓易。”

    这话差点让文家两掌舵人直接气得厥过去！

    偏偏她一双眼睛还特别真诚，口吻还特别实在，好像说得跟真的一样。

    文松柏不由想起了几年前，他曾经面对着安家的滔天怒火，曾经扔下的断绝父女关系的话来。当年他错了吗？站在门口，他突然有些精神恍惚。

    易蒙蒙耐心已经全无，“好了，时间宝贵，既然认错了人。就请回吧。若是还想跟我聊人生，就在后面排队吧。”

    文松岭一张老脸也搁不下了，他昨天还出现在无名星最盛大的晚宴上，作为灵师界最富有盛名的会长大人。今天他就被人这样给冷脸对待了，合着最后还被赶出了房间。

    如今，他已经听到了后面OO@@的议论。不少人已经把他给认了出来。

    在这么多人面前，他可丢不起这个脸！

    刚才好言相劝的慈祥大伯。瞬间就变成了一副官腔的会长。

    “人在做天在看，罢了。你既然执迷不悟，就等着日后悔恨吧。自食苦果，哎。”

    文松柏也是很快清醒，已经被一家之主的姿态附了身，一甩袖子，回头就要走人。

    聊人生？他开始聊人生的时候，她还不知道在哪儿呢！哼！

    可恰巧此时，人群里一个让文家兄弟俩恨得牙痒痒的声音就响了起来。

    “哟呵，我还以为是谁，一大早排场就这么大，来堵我家蒙蒙的房门，原来是誉满天下、大名响彻宇宙的文家家主跟文大会长啊！幸会，真是幸会啊！”

    不用怀疑，能发出这种欠扁声音的，除了老莫雷，蓝灵就没其他人了。

    易蒙蒙眉毛挑了挑，眸子里晕染了几分笑意。

    文家的两个兄弟，脸都是齐刷刷地黑了！

    他们现在顾忌着颜面，只能迫于形势地默默走人，可这老家伙倒好，一下子就把他们的身份昭告天下，唯恐天下不乱！

    “真是文会长？我刚还以为是我看错了呢！”

    “文家家主？是我想到的那个吗？”

    “当然！还能有哪个文家，当得起誉满天下四个字？”

    “哇，不行，我得赶紧拍个照！哈哈，昨天小九还说我今天有意外之喜，原来应在了这儿！”

    “真的假的？小家伙也这么准？那我赶紧也找小家伙看一个，都不用排队的说！”

    “你out了！现在小九可紧俏了，昨儿在这儿我还等了半个小时呢！”

    “别歪楼好不好！你们说文家来这儿是干嘛的呀？什么姓文姓易的？家族斗争吗？”

    “我怎么知道，我又不能预知未来，你问我干什么！”

    “哎，可惜今天小九不在，否则***事情，她肯定知道。”

    “是啊是啊，真好奇！文家这么响当当的人物都亲自来了，看来小九她妈不简单啊！”

    “啧啧，你们太笨了，明显就是文家想拉拢易师傅，然后失败了嘛，这都看不出来！”

    ……

    走道里的众人，都低着头小声议论着，他们还以为没人听见呢。可在场的都是灵师大能，耳聪目明，精神力浑厚通透，这根本是把他们的议论声听得一清二楚啊！

    文松柏跟文松岭的脸皮，那是黑气腾腾啊，涨红的脸皮都被黑气遮了。

    老莫雷则是趁乱用眼神向易蒙蒙询问，得到她无事的回复后，就咧了嘴，乐呵呵地开始看文家两人的笑话。

    他对这文家也是好感全无，恶感满满，当年他之所以被发配遥远的穆迟星，搭建一支落魄公会队伍，满腔郁闷而不得志，都是这文家搞得鬼！

    所以，老莫雷根本不介意再添一把火，文家的人越倒霉，他就越高兴。

    “蒙蒙，这就是你不对了，文家两位大人物前来，你怎么都不请他们进去坐坐？哎，不管怎么说，人家都是桃园满天下宗师级别的人物嘛！”

    文松岭的脸色瞬间变成紫红紫红的了，全是给这丫气得。

    桃李满天下！那是桃李满天下！什么桃园？！会不会说话啊！

    外面的人群中，有几个机灵的已经是扑哧扑哧捂嘴笑开了，还有更多的是用那熊熊的八卦目光看着文家两位。

    文松柏气得也是嗓门冒烟，偏偏众人面前，他要维护形象，不能过去理论，真是憋得慌！

    文家，除了掌握灵师要脉外，还有一股强大的力量，以至于让他们能与掌握军队的安家多年分庭抗争。那就是教育大统！

    他们文家建立的文史高校，成立于三千多年前，如今更是名满天下的前三大高校之一。与之齐名的，只有宇飞家族的高科名校，还有安家一手掌控的军事高校。

    天下的精英，可以说，有一半以上都承过文家的恩情，算是文家半个子弟。

    好在如今，大家的师生情谊早就没历史上那么被看重，一日为师终生为父的道理现在是没有了。否则文家，恐怕就真的要一家独大了。

    易蒙蒙也知道文家的这点事情，但对什么文史高校那是不敢恭维，就那点遗落的文化，还敢称什么文史兼修，简直是夸下海口。

    诶，等等！学校？教育？她怎么没想到！

    再想到之前刘胖子想要拜读易经的‘真诚’眼神，易蒙蒙的心思突然活络了，眼前一亮，仿佛看到了一片全新的天地。

    等几十年以后，易小九长大成人，成为世间家喻户晓的大神师时，她曾经回忆自己母亲的经历，并且这么描述这一段事件。

    “我必须要感谢我母亲的家族，要不是他们的骄傲与肤浅，我母亲恐怕永远不会想到，要跨出第一步去改变一群人，甚至去改变整整一代人。包括我在内，如今都始终相信着冥冥之中自有一股神奇的力量，引导着我们去做对的事情，在一个对的时间里。”

    这番话，后来也被记录在宇宙第一易校里的档案里，后来更是被一代名师用小字雕刻在了校门的铭牌之上。

    而现在，这个改变一整代人的重要人物，我们的易蒙蒙大师，却还站在小破旅馆的门口，跟文家的两大人物大眼瞪小眼。

    文松柏终于开始反省，今天来这里的决定从头到尾，都是个错误。而他的女儿文薇薇，更是他人生中怎么都抹不去的污点，这件事情已经反反复复被认证了！

    “松岭，我们走。”文松柏忍下了所有怒火跟恼羞，他不是个一错再错的人，“就当我文松柏从来只有一个女儿。”

    易蒙蒙抱着手臂，“等等。”

    老莫雷更是眼睛一亮，激动地抖了抖胡子，“对，站住！”

    文家两兄弟同时皱了眉头，特别是文松岭，他一看到老莫雷出现，就不想再跟他们废话了。

    “就想这么走了？”老莫雷脸上的表情十分猥琐。

    可没想到，易蒙蒙竟然也跟着点了下头。

    老莫雷见得到了易蒙蒙的认同，更是呵呵一笑，“我们蒙蒙的时间很宝贵，这里排队的人都知道，我们蒙蒙的一刻是价值千金的！”

    一卦千金这个词，他已经从风如澜那里听说了，他自己还特意做了改良，给做了个牌子贴在易蒙蒙房门口。

    “想走，哼哼，付钱先！蒙蒙，刚这两个老家伙打扰了你多久？不要大意地说出来！”(未完待续。。)


第一卷 252 回家了

    文松柏看了眼外面墙壁旁的竖排，那真是差点翻白眼昏过去，幸亏旁边的文松岭及时拉住了他。

    他的女儿，他们文家的子女，竟然就沦落到卖艺收钱的地步了？

    不，还不是卖艺！

    一刻千金？**一刻值千金？这真是有辱家门，有辱祖宗十八代！

    文松柏站在门口，那四个烫金大字差点是让他一口气提不上来。

    文松岭快速地就刷出了一张水晶卡，飞快地扔进了老莫雷的怀里，拖着他快要被气死的老哥就要走人，可易蒙蒙又出声了。

    “等等，我还没说完。”

    文松岭真是再好的脾气，都要磨光了。他现在觉得他大哥也实在太厉害了，这怎么能生出来这么一个极品的女儿来！

    “你还要干什么？”文松岭俯视着他，瞪着一双眼睛。

    不怪他凶恶，实在是之前赶他们走的也是他，如今他们想离开了，不放他们走的又是他！这实在太折腾人了！

    “下次不要再来了，以后我都不会让你们进门的。”易蒙蒙酷酷地又补充了句，“文家的人，我不接待。”

    谁都不会想到，今天他说的这句话，日后在文家搅起了多么大的滔天大浪。但今日，这句话只是让已经气昏的文松柏脸色又黑了三分，甩了下袖子直接走人了。

    要不是这衣服材质精良，他说不得还要来一场割袍断义的场景来，以表示自己要把这不孝女赶出家门的决心来！

    周围一圈观众。看得是激动不已，这字里行间透露的都是浓重的火药味跟幕后重重的私密八卦。

    易蒙蒙一转身就进了屋。把身后探寻的视线都留在了门外。

    老莫雷眼睛转了一圈，就嚷起来。“排队付钱，付了钱再进！”

    这一场闹剧就这样收场了，易蒙蒙心里有数，这并不是一个终点，她和文家的纠葛，这才只是一个开始。

    但不管怎么样，她已经下了决心，这辈子是不会再回到文家了。

    极北之地离开无名星距离并不算太远，乘坐目前速度最快的音速飞船。大概去程只要三天。

    易蒙蒙很不争气地在第三天还没到的时候，就开始思念了。

    当然，她思念的不是安绣琦那个家伙，而是易小九这孩子。安绣琦把女儿一起打包带走了，易蒙蒙也知道这极北的冰天雪地对小家伙的修炼有益，对热爱冰雪的小家伙来说简直就是一个梦幻天堂，所以她没反对让包子同行的建议。

    但日子一天天过去，她从上午到下午，都开始掰着指头计算时间流逝的时候。她总算意识到一个问题。

    这好像是第一次，孩子离开她这么久的时间，她心里的思念不由地愈发强盛。

    萧阳石对这两天很满意，身边的两个大灯泡都不在。他终于可以跟表妹两个人单独相处了。

    只是很快，他就发现他错了，去了两个大灯泡。还有一串大灯泡……

    当易蒙**自跟着蓝灵一群人，回到穆迟星的时候。萧阳石一路跟着尾随，最后直接跟着她进入了同一个小区。在她对面的大门停下了。

    “这是我的住处。”萧阳石笑得一脸和熙，有着成年男子的成熟魅力，让人从心底觉得安全。

    易蒙蒙却直接捂住了自己的额头，压抑住内心的抓狂。她明明已经表现得跟文薇薇完全不相似了，到底是什么让这男人还这么坚持不懈，粘得他紧紧的？

    老莫雷则是依旧很熟稔地厚脸皮，依旧打算借住在易蒙蒙家里，而七雾一群人则是还住在隔壁的复式公寓里。

    这根本就没差！易蒙蒙心里忍不住嚎了一声，只是从无名星，变成了穆迟星！她还是不得安宁！

    没错，事实上就跟她预料的一样，她不仅没有因为比赛结束而回归平静生活，反而更加不得安宁了，比之前更加忙碌。

    “嘿嘿，今天我们晚餐吃什么？蒙蒙，我可是想了好久~”老莫雷站在门口，已经在不停吞咽口水了。

    风如澜回来后，竟然也没跟以前一样，急着跟七雾离得远远的，今天反而是赖在了易蒙蒙另一边，还一脸殷勤地要去抢她行李，“蒙蒙，你去做饭吧，我帮你拎！”

    “哇，脆皮乳鸽，啊，水煮鱼片，嗬，香蕉飞饼……好饿……”小白原地傻笑着。

    七雾摇了摇头，很真挚地看向易蒙蒙，“嫂子，我没什么要求，只要来个五分熟的牛眼肉，嗯，还有培根乳蛋派，南瓜浓汤，哦，再来一个开胃柠檬烤芦笋吧。”

    “嗯，”小白点了几下智脑，然后抬起头，“邱姐说，她跟猴子马上就过来，呵呵。”

    呵呵……易蒙蒙没好气地送她们一个卫生眼，把行李扔给了风如澜，反正这家伙操控风力，根本是最好的搬运工。

    “小风，待会再帮我把屋子的地板给清理下。”风一吹，灰都没了。

    “哈？”

    “小白，你去隔壁的菜市场买肉吧。”能跟动物对话什么的，一定能找到最好的肉。

    “诶？”

    “会长，麻烦用水把厨房灶台清洗下，出门这么久没用过了。”这自动的洒水机，还省了她的水费，“对了，待会顺便去花园帮忙浇点水。”

    “啊？”

    七雾嘴角翘了翘，有些幸灾乐祸，她的雾系能力可帮不上家务的忙，呵呵。

    “那我呢？”出于绅士礼仪，她还是优雅地问了句。

    “你？”易蒙蒙轻抬了下眼，挥了挥手，“负责付钱。”

    “……”

    萧阳石还没走进自己的新家，他把一群人的对话听了个清楚。

    众人的这一对话，是让他又惊又喜，他往易蒙蒙的方向快走了几步，“表妹，你――”

    他的表妹，竟然一别数年，学会了做饭！萧阳石大大惊讶了一把，这可不是人人都会的高级技能！

    他刚想多问一句，易蒙蒙就误会了，以为他也是个蹭饭的。

    她直接就对着萧阳石点了点头，“嗯，木系能力，花园里的植物就交给你了。”

    “……”

    等打发了一群人，易蒙蒙才一身清爽地开门进屋，把钥匙往玄关花盆里一扔，换了双拖鞋，瞬间觉得生活无比美好。

    很好，等安绣琦回来，要让她干什么呢？易蒙蒙大师已经在思考这个问题了。也许，可以让家里的冰箱冰柜退休了？

    啧啧，她以前怎么就没想到呢？

    遥在数千光年以外的女人，破天荒地在一片白雪皑皑的天地中打了个喷嚏。

    易蒙蒙做饭的速度很快，这是从小被锻炼出来的技能。

   她从懂事的时候起，就开始学着做饭照顾师父的起居，做家务是她，做早饭中饭晚饭也是她，坑爹的她还要日日做早课，日日研读堆得比她人还高的古籍。

    只恨时间太少！

    早课做的不好，要被师父打手心。古籍没背下规定的段落，要被师父打手心。

    她只能不断地加快速度，做一切家务料理都是飞快。

    等一群人各司其职，懒洋洋地用着各自的灵力打扫屋子的时候，易蒙蒙的小厨房就飘出了阵阵诱人的香味。

    “咕~~~~~”不知道谁的肚子叫了一下，接着房间里此起彼伏的都是咕咕叫。

    “太香了~”老莫雷从花园里探了一只头出来，深深吸了口气。

    萧阳石闻着鼻尖浓郁的菜香，仿佛梦境般的不真实。

    在他还发呆的时候，老莫雷急速地朝花坛双手舞动，哗啦啦的水柱瞬间从天而降。

    “噢耶，搞定！”

    老莫雷朝着客厅冲刺，那身板绝对不像是个年过百的老人。

    在萧阳石被水珠打到眼睑，他才陡然清醒，追随着鼻尖的香味找到了客厅里的众人。

    小白已经抓着小半只乳鸽往嘴里送，吃得那是吧嗒吧嗒响，满手流油。

    那烤得油光发亮的呈现饱满栗红的乳鸽皮，刺激着萧阳石的唾液不停分泌。

    他的眼光又移了移，就见到了旁边徒手抓着不知名的饼物大口咀嚼的壮汉，那点点青葱，金黄的面皮，鲜红的辣椒末，又让萧阳石舔了舔嘴唇。

    而餐桌的一边，老莫雷已经跟身形瘦弱的猴子争了起来，起因似乎是一叠刚刚出炉的红烧肉。

    萧阳石狠狠吞了下口水，一时之间竟不知道要往哪个方向去。

    梆梆一声，易蒙蒙拿着锅铲敲了敲锅子，“不许偷吃！过来帮忙端菜。”

    七雾从他后面转身而出，一手端着兹兹作响的黑胡椒牛眼肉，一手端着盘小鸡炖蘑菇，她嘴角边沾着不明的棕色酱汁。

    萧阳石回头望了眼已经有些狼藉的餐桌，又回头望了眼把一头秀发盘起穿着件粉色围裙的易蒙蒙，心中突然生出了一种异样感。

    他突然觉得，他一直保护在羽翼下的柔弱表妹，在他不知晓的时间里，从一颗随风飘荡的小草，长成了一颗郁郁葱葱根系茂盛的大树。

    她似乎，再也不需要他的保护了。萧阳石突然觉得有些无力。

“喂，你还站着干嘛？”小白朝他喊了声，“手快有，手快无！哇，七姐，不要抢我的蛋羹！啊，猴姐，我的鱼片！”（未完待续。。。）

第一卷 253 识字吗

    易蒙蒙没顾得上看萧阳石的惊讶表情，她自己也吃得很香，这是一种家的味道。恩，虽然这味道是她自己做的……

    餐桌上，等萧阳石回过神，已经差不多一片狼藉了。僧多肉少，一群女人，战斗力怎么一个比一个无耻。

    当他好不容易从一堆叉光筷影中，抢到了一块挂着浓稠酱汁，油光发亮的一块红烧肉，放进嘴里的时候，嘶……萧阳石感觉到自己身上所有毛孔都伸展了开。

    太好吃了～

    额，这真的是他表妹？

    萧阳石一边感激涕零地咀嚼着嘴里难得的美味，一边盯着易蒙蒙的身影再一次发起了呆。

    易蒙蒙吃东西，非常地优雅，举手投足都充满了一种优雅从容，好像她碗里的不是常人吃的饭菜，而是天上的琼浆玉露。

    这真的是他表妹吗？

    萧阳石眼睛都看直了，又塞了一大勺蛋羹进嘴里。

    唔，太好吃了～

    等桌上的盘子都空了，小白又意犹未尽地抢了个盘子舔了舔，萧阳石还没有得出问题的答案。

    他承认，他表妹一直美丽又可爱，但什么时候身上还多出了一种空谷幽兰的气质来？他怎么不知道！

    五年的时间里，到底发生了什么？

    当年躲在他背后，懦弱又平庸的表妹，一眨眼就变成了炙手可热的灵师香饽饽，还出的厅堂入的厨房，通身还带了股若有若无的仙气。

    这，有点突然。

    萧阳石摸着自己的胃。觉得思维有点混乱了，他感觉自己忽略了一个很重要的问题。但一时之间偏偏又理不出个头绪来。

    易蒙蒙放下碗筷，慢悠悠地擦了擦嘴。一双雾气氤氲的杏眸朝桌上的人扫了扫，“收桌子，洗碗，清理厨房，唔，记得扔垃圾。”

    桌上的一群人嘴都长成了o，易蒙蒙好像没看见，往沙发上一坐，就开了星网。悠闲地浏览起娱乐新闻来。

    易大师的快乐生活，就从今天开始了。易蒙蒙给自己的机智，果断点了个赞。

    这群人左看看右看看，那是全都僵住了。

    老莫雷跟风如澜都眨了眨眼睛，这也太顺口了吧？

    之前那是为了让她做饭，现在是为了什么啊？他们可是走到哪儿就被仰望到哪儿的伟大灵师！

    剩下的一伙人也纠结了，她们难道不是让小孩儿半夜啼哭，让少女们风中颤抖的行走黑白两道间的佣兵吗？洗碗？擦桌子？听也没听说过！

    萧阳石也没反应过来，他表妹怎么顺手地就指挥起他来了？他们俩的角色貌似反了啊！

    谁都没想到。今天的这一幕，就变成了他们未来走上家庭智能保姆之路的开始。

    而易蒙蒙现在根本没心思管这群人的想法跟感受，她窝在沙发上，看着星网上各式各样的消息。心思已经飘到了远方。

    她要向如今的时代普及易经文化，这一个念头来得容易，实行起来却是艰难得很。

    首先。易经晦涩难懂的卦辞爻辞，对现代崇尚高科技摒弃古言的人来说。就是极高难度。

    她到时候书是给默写出来的，也免费给人家看了。可偏偏人家半个字都看不懂，这可怎么是好？

    难道要让她从头教起？

    虽然现在的汉字跟以前没什么变化，现在的人也还不算是零基础，不过易经里面很多非常用字，估计不认识的人大把大把，这跟让她从启蒙开始教起没啥差别。

    漫漫长路啊，八八六十四卦，每卦除了卦辞，还有六句爻辞，全都是生僻古言。

    易蒙蒙叹了口气，待会找个人问问，现在普通人的古言水平都是什么程度。免得她很投入，最后被一群念白字的给活活气死。

    这现代人对于古言古文的生疏，是学习易经的一个大坎。

    而其次，易蒙蒙想要兴盛易经的第二个坎，就是如今的教育机制。这其实倒也不怪现在的联盟制度，换做五千年以前其实也一样。

    谁都可以当老师吗？哦，可以的，随便在家里教教那是没问题的。但想要搞培训机构，想要开学校，哼哼，教师证，哼哼，教育局许可证，那是必须要的。

    这两样，穿越过来的易蒙蒙，那是一个都没有。

    而现在的联盟对于宣传教育的要求更高了，超过十人的公开课，讲课人必须要有教师资格证，并且教授的课程必须要经过联盟教育局20小时的视听，经过审批通过，才能获得该门课的授课许可。

    如此麻烦，易蒙蒙终于知道为什么在漫长历史中，这些国学精粹都慢慢地遗失了。

    三人行，必有我师焉。可如今的联盟规范，却大大地限制了人们相互传授知识。

    易蒙蒙一杯果汁见底，依旧若无所觉，他上星网搜索的结果非常不乐观。

    光是这个教师资格证，就相当麻烦。然后是这个课程的许可证，要她对着教育局那帮人念20个小时，她是没问题，问题是他们能听得懂吗？她想了下，还真没信心。

    她侧头看了下旁边混乱的一群人，杏眸眯了眯。

    老莫雷正很粗暴地用召唤来的水枪，冲刷厨房跟锅碗瓢盆，水溅得到处都是，一边还对风如澜大喊，让她用力把这些到处都是的水渍吹干。

    七雾抱手站在厨房门口，她很同情小风同志，特意留着陪她，不过她袖子齐整不已，显然没有丝毫要帮忙的意思。而小白跟猴子，则是找上了萧阳石，美其名曰要认识一下，实则是想让这家伙知道易蒙蒙是名花有主的人。邱羽夕是最忠厚的，她正弯腰整理着餐桌上的狼藉，时不时擦一把额头的汗。

    最搞笑的是，原本应该收拾这些的电子管家安鸽，正坐在易蒙蒙边上，状似很认真地在看一本杂志。

    易蒙蒙眼睛盯着他们一圈人的身影，黑玛瑙一样的眼珠转了转。

    “咳，都收拾好了没？”易蒙蒙突然发现，自己也是很有女王气质的，嚯嚯。

    老莫雷一听见，就停了乱飚的水枪，蹦出了厨房，风如澜被他溅起的水花弄湿了一脸，咬了咬牙，跟在后头。

    七雾挑了挑眉毛，朝窗外冲小白喊了声，接着花园里衣服凌乱的三人也跟着进来了。邱羽夕则是第一时间，坐在了安鸽身边，还冲这个智能管家点了点头。

    易蒙蒙拍拍安鸽，示意她去收拾这群人留下的烂摊子，然后自己一脸昂然地望向了老莫雷几个，“都吃饱了？”

    老莫雷迎向她关切的小眼神，胡子抖了抖。他怎么突然有了种不好的感觉？“也许，我还没有。你们都吃饱了？”

    一群人跟着摇头，易蒙蒙满头黑线。

    “不跟你们开玩笑，都坐着，每个都有。我写几个字，你们看看，认不认识。”易蒙蒙摆出了一张自认很严肃的脸，从茶几的抽屉里抽出了一张白纸。

    一圈围着她的人全都刷刷地挤了挤眼睛，又一起伸手掏了掏耳朵。

    这是什么话？写几个字，看看他们认不认识！？

    连平时看着最傻乎乎的小白都皱眉抗议，“我念书的时候，语文可好了。”

    七雾也深感自己的智商被怀疑，觉得异常不满，“一定是你们拉低了我的水准，让我看上去很没文化。不行！从今天开始，我要跟你们这一群人保持距离。小风风，跟我一起私奔吧。”

    被点到名的风如澜，整张脸的肌肉都绷紧了，还有一种微微的红色从她耳后根蔓延开来，恼羞成怒地对着易蒙蒙吼了句，“我当年语文都一百，好吗！”很快又冲七雾嚎了句，“滚！”

    易蒙蒙表示不明所以，“这么热天，肝火太旺不好。不就是认个字嘛，这么激动干嘛？”语文很好吗，不见得吧，哼哼。

    老莫雷痛心疾首，揪着自己的胡子，“蒙蒙啊，你这是怎么了？”他也知道易蒙蒙做生意，都习惯性叫人家写两个字先，还以为她是最近工作排得太满，人给累傻了，“蒙蒙你魔障了？咱们休息几天就是，别太拼命，钱总是赚不完的，你可别吓唬我老人家！”

    易蒙蒙嘴角抽了抽，她怎么魔障了？这一个两个，都是什么话儿？

    当下，她也不管了，她也没去想对着一群成年人问人家认不认字，是对人家多么大的轻视。

    本来还想多跟自己表妹亲近下的萧阳石，更是使劲地想了想，他的表妹到底是怎么了！她的字有一半都是他教的，竟然还问他认不认识，还一脸考校他们的表情。

    一定是他搞错了，表妹一定在跟蓝灵那群人说话，没错！萧阳石安慰了自己几遍，脸色才又好看了些。

    易蒙蒙压根没想到这个事情，直接忘了文薇薇可怜的那点学识，一点不犹豫，就在白纸上刷刷地写了个大字――眚。

    眚，出自易经第六十二卦第六爻，‘弗遇，过之，飞鸟离之，凶，是谓灾眚’。

    不加制之，因而犯下过失，就好比飞鸟冲天而去，失去控制，凶险，这就叫灾祸。

    眚，在这个爻辞中，就是灾难，疾苦的意思。读音为sheng，第三声。

    “哦？这不就是个青字嘛！”猴子张口就来。

易蒙蒙直接翻了个白眼，个大文盲！（未完待续。。。）

第一卷 254 一群文盲

    “哦？这不就是个青字嘛！”

    猴子话音刚落，小白就抢着说话了，“不对不对，青不是这样的，你怎么写错别字？”

    风如澜还皱眉思索了下，“这是告字？”

    易蒙蒙差点是胸闷地昏过去，文盲不可怕，可怕的是明明是文盲的水准，自己还不知道。

    萧阳石好歹是文家的旁支，水准在其他人之上，“这是sheng字。”

    老莫雷干脆一直捏着胡子不说话了，萧阳石说完，她才一副我早知道的样子，“哦哦，是节省的省嘛！”

    易蒙蒙又差点昏过去，看着老莫雷，已经无语了。

    萧阳石也被这老会长给雷到了，“这是眚，上面是一个生字，下面是一个目字，最早的意思就是眼睛生翳，目眚昏花，听过吗？”

    易蒙蒙一听，看文薇薇大表哥的眼光就带着几分欣赏了，这果然是名门之后，还会拆字啊。

    其他人却都是茫然地摇了摇头，一副字认识他们，他们不认识字的样子。

    小白挠了挠头，“原来不是错别字啊，呵呵。”

    易蒙蒙叹了口气，想了想挥笔又写了个字――贲。

    “这个字呢？你们认识吗？”她期待地还特备看了萧阳石一眼。

    这次几人都不敢随便发话了，很慎重地看了眼字，又很默契地一起看向萧阳石。

    其实，小白很想说，为嘛又是个错别字。

    猴子已经在猜了。觉得这字很眼熟，可是天地良心。她真没用过这字，也没见过人家用过。

    萧阳石注意到了大家的目光。更是看到了自家表妹那期待的眼神，他愣了愣，看了会易蒙蒙写下的大字，他的眉头也皱起来了。

    “这是fen？”明显这次不是很确定。

    易蒙蒙这次有些失望，这字是个多音字，读音里确实有萧阳石说的那个，可看他猜测的样子，易蒙蒙也知道他对这字也不是很了解。

    贲，易经第二十二卦卦名。易经中念为bi。第四声，是装饰的意思。这一卦讲的就是人婚嫁之事，若是女子投得此卦，就要具体看爻辞，不是好事将近，就是感情出现了危机。

    易蒙蒙摇了摇头，萧阳石的答案，只是后来衍生的字义字音，离她的答案差得太远了。

    萧阳石看她这副摇头晃脑的样子。也终于觉得事情的发展脱离了他的掌控，她脑海里那个盘旋已久的问题再度冒了出来。

    这真的是他表妹？

    易蒙蒙还在那里长吁短叹，觉得这里最最有文化的人，也只是这样的一个水准。她推广易经的道路真是前路艰辛啊。

    想想以前还在帝都的时候，人家那什么法-**法，人家还只是发发传单。或者搞两个视频，群众们就全明白了。人家发展得很顺畅以至于后面事情搞大条了，搞成了过街老鼠的邪教。变成人人举报的玩意儿。

    可邪教倒是顺利得要命，怎么她这个正统大道就这么难？她现在想推易经，坑爹的就是她发再多的小广告，都没蚊子大的用处，因为压根都没人看得懂。真汗！

    “你怎么认识这字的？”萧阳石皱着眉提问。

    他最想知道的，其实是为什么他不会的，他的表妹会了？

    就算有四五年的空白，但能学习这么多东西吗？

    灵师，料理，古语……？

    她不是还忙着生孩子去了，不还把一个孩子拉扯大了？

    这真的有时间，在五年里，干这么多的事情？从无到有？

    这不是天才，这绝对是开着作弊器的天才！

    反正萧阳石他自己是不信，因为他从小也是家族的天才，却深深地体会到灵师修炼的不易，还有从小日积月累的文学造诣，都不是能够一步登天的东西。

    他看向易蒙蒙的眼神那是充满了疑惑，思量与怀疑。

    可易蒙蒙现在所有的心思都在她的普及易经大事上，没想这么多，听到这么问，她就随便挥了挥手，“多看点书呗，等你看的书跟我一样多，你也就都认识这些字了。”

    萧阳石瞬间就真的像他名字一样，这次真的要变成一块大石头了。

    他竟然被自己的表妹教育了！

    被一向看书没天赋，看书就要打瞌睡，看书就要找借口上厕所的表妹，教训要多看点书？

    这不对头，绝对是哪里弄错了。

    “这什么书，有这么多奇奇怪怪的字？”小白凑近了，终于就问出了关键的问题。

    易蒙蒙觉得小白是个好学生，很一阵见血，给了她一个赞许的眼神，“当然是书中之王，王中之王的周易，后来也称为易经。”

    “什么！？易筋经！你也读过？”猴子跳起来了。

    五千年后，那也是有武侠的，知道易筋经的人还挺多。更有不少武侠迷，还真的想回到几千年前，这本武功秘籍。

    易蒙蒙翻了个白眼，“我还洗髓经呢！”

    “什么！洗髓经你也念过！？”这下子，连最最沉默的邱羽夕也跳了起来。

    老莫雷一脸沉痛，“那都是编出来的，这你们也信？蒙蒙，告诉她们，她们有多么肤浅，你刚说的那什么经，跟易筋经有多么不同！”

    易蒙蒙这下彻底服了，这一群家伙，那是一个赛一个地没文化。

    “易筋经是有的，洗髓经也是有的，确实可以强身健体，但要武功盖世那就是编的了。而我刚说的，是易经，跟那和尚写的没关系！”

    “真的有啊……”小白也张大了嘴，“我想看……”

    萧阳石嘴张了张，又闭上。

    易蒙蒙看了一圈，几双明晃晃的眼睛让她头痛无比，显然关注点都不在她的易经上，而是飘到了传说中的武功秘笈上了。

    好嘛，这还没开始准备教呢，这怎么就这么难！

    到底还是年长得没法修炼武功秘笈的老家伙，最早从武功盖世的幻想中跑出来，老莫雷摸了摸胡子，看了两眼易蒙蒙书写的字，问道，“蒙蒙，你叫大家来，难道就是要考验大家的语文水平？”

    这能叫考验吗？你有八十分的水准，那叫考验，有四十分的水准，那勉勉强强也叫考验。

    这一群零基础，能叫考验吗？简直就跟拿大学生的卷子让小学生做一样，那不叫考验，那纯粹叫做体验！（未完待续。。。）

第一卷 255 试探性学习

    易蒙蒙撇头腹诽了几句，总算没打击这群人的积极性。

    想着这群人的教育程度，也算是如今星盟的平均水准 ，她眯了眯眼睛，习惯性地食指微曲，扣了扣桌子。

    “如果有一个机会，让你们能够学习一部至高的文学宝典，让你们从此能够用更广阔更清晰的视角看这个世界，你们愿意学吗？嗯，我说的是认真学习。”

    萧阳石眼光闪了闪，紧紧地盯住了她的脸。

    其他人的反应则是很快，小白第一个举手，“如果用一个下午的时间就能学会，我可以考虑。小白最好学了！”

    猴子则是摇了摇头，“听这一连串形容词，就知道很难学，很枯燥很乏味，我还是算了。”

    风如澜跟着也摇头，“都要三十的人了，不学。我现在视野宽阔的很，没觉得有什么不清晰的。”

    老莫雷摸摸胡子，“要是我再年轻个三十来岁,倒是可以考虑学一学。现在嘛，我就沾沾花弄弄草，颐养天年了，呵呵。”

    易蒙蒙对着这群人，摇了摇头。

    “好吧，我以为你们都对我的能力很好奇，我还以为你们都想学习一番。”易蒙蒙小叹了口气，“是我误会了，那就算了吧。”

    风如澜快速地转过头看她，“你的能力？你是说，你的那种惊天地泣鬼神的预言能力？”

    七雾拨了拨刘海，眸色一亮，“知晓未来。知晓过去？你是说这个？”

    小白眨了眨眼睛，“书里有写这个？灵师能力。想学就能学了？”

    猴子举着水杯的手抖了抖，茶水都泼了出来。“真的能学？”

    邱羽夕摸了摸手腕上的智脑，“有年龄限制吗？要从幼年学起吗？”

    老莫雷更是胡子都翘了起来，旁边的萧阳石也以为自己误听了，“你说，这能力是可以传授的？”

    在大家知晓的常识中，灵师能力向来是与生俱来的，潜伏在体内的一种神秘力量。有的人三五岁就无意觉醒，也有的人受到家族引导在成年前觉醒，但这都有一个前提条件。那就是血脉跟基因。

    若是没有这先决条件，那即便是下百年功夫，也未必能成功。

    在风如澜一群人眼中，易蒙蒙这种可怕能力，过去根本从未听说过，未来也不会再遇到第二第三个，那不是寻常人能拥有的。

    这是一种人神共愤的能力，注定被所有人羡慕嫉妒恨。

    “可以学啊，为什么不可以？”易蒙蒙很诚恳。很认真地点头，给众人一个非常坚定的小眼神。

    “蒙蒙，你觉得会长我怎么样，你看我的水系能力已经到达了高级灵师的巅峰。只差一步就能进入殿堂级灵师的领域了。”老莫雷一把就推开了旁边的萧阳石，往易蒙蒙面前挺了挺身板，“要论精神力的浑厚。这里没人能比过我。”

    风如澜呆了呆，不屑地撇了撇嘴。但是没出声反驳。她是这么想的，如果连老会长这种都廉颇老矣的年龄。还能学习这种高深能力，那她这种既有天赋又有无敌青春的年轻人那就更没问题了。

    “那零基础的人呢？像我这样的呢？嗯，小爷是很聪明的，只是在灵力上缺了临门一脚罢了。”猴子腆着脸也挤了上前。

    这群人变脸也变得太快了，易蒙蒙颇是哭笑不得。

    “这是一门已经流传了近一万年的宝典。”易蒙蒙把穿越的这段时间也算上了，“学习这门技艺，需要非常人一般的耐心跟意志力，当然还要有一定天赋。”

    易蒙蒙望了一圈，易门中人一般都五感敏锐，精元通透，才能对各种卦辞举一反三，并且能将天地人三才融会贯通。

    说白了，就是一种无法复制，无法后天培养的灵气。

    这种灵气，并没有一个统一的标准，说不上哪一种类型的人就拥有，哪一种类型的人就没有。这种灵气，既跟聪明才智无关，也跟精神品德无关，全看天生的强生的。

    “我有意志力，我有耐心，我也有天赋。”风如澜第一时间就喊上了。

    她早在灵师比赛与易蒙蒙合作的时候，就对她的这种能力无比感兴趣无比好奇，私下里还自己研究了下，可惜没有成功。

    如果易蒙蒙愿意传授，只要有一点点机会可以学到，她都愿意试一试。

    “嗯，那我也想尝试下。”七雾瞄了眼风如澜，勾了下嘴角。

    小白跟风地也举起了手，猴子望了望，抓着邱羽夕的右手，也举了起来。

    老莫雷清了清嗓子，“既然蓝灵的各位都这么有进取心，我这个做会长的也不能落于人后，应该做个表率。蒙蒙，老夫也聊发少年狂，就跟你学一学吧！”

    可是，这个时候却有一种不同的声音响了起来。

    “薇薇，如果我猜的没错，你的能力虽然觉醒得晚，但仍旧是来自于文家血脉。家族技艺不得外传，即便是同一公会的伙伴也不行。在文家，灵师技艺属于最高机密。”萧阳石皱着眉头。

    他虽然好奇，但此时此刻，为了家族的利益，也不得不站出来制止。他心里的疑问也都暂时压制了下去，他虽不姓文，但没有忘记萧家也是文家的旁支一系。

    易蒙蒙一点没给大表哥面子，“天下间没有任何一门学问，是属于某个家族或是姓氏的。我们将知识与历史书写成册，就是要让这些文化留给所有的后代，每一个人都有权利去阅读去学习，去了解过去与未来的世界。”

    文家？文家只是历史长河中的小小一粟，根本没有资格将历史上的文学隗宝占为己有。这是阻止人类文明向前进步的罪魁祸首，甚至让如今的文明往后倒退。

    “就是就是。你还想藏私？太卑鄙无耻了，什么薇薇不薇薇。我们蒙蒙姓易，跟文家人有什么关系？”

    “你个吃里扒外的。刚吃的东西快吐出来！”

    “文家算什么东西？文家总有一天都要被我们老大给吞并了。”

    “没错，蒙蒙的能力想教给谁就教给谁，不用你这个外人来指手画脚！”

    “切，我看，你根本是想用文家的名头阻止我们，然后自己私下偷学，简直是太坏了！”

    一群吃饱喝足的人，七嘴八舌就把萧阳石给喷了回去，喷得他愣是找不到一句话来反驳。

    怎么反驳？说易蒙蒙本来就是文家人。但因为文家的目光短浅跟势利，然后被抛弃了？

    所以她现在虽然自立门户，但本质还是文家中人？

    萧阳石愣了半天，还是说不出口。

    他也为文家的行为感觉到羞耻，没有一句话可以出来辩解的。

    “好了，蒙蒙，你不要理会这个家伙。你看，我们都非常热爱学习，什么时候开始教。你说吧！”老莫雷代表群众发言，“我看今天下午就很不错。”

    “好啊，可以。”易蒙蒙还真就点了头，“这千里之行始于足下。易学不是一蹴而就的，需要日积月累的深入研究，今天开始就开始吧。”

    一群人除了萧阳石。眼睛都亮了亮。

    这种牛叉的技能，马上他们也要学会了？

    这世界好像一下子就美好了起来。有么有？

    几个人，都露出了傻乎乎的笑容。

    易蒙蒙其实也不是没有私心的。她要推广易学，可不是从身边两三个人做起，而是真的想要面向整个中华民族。

    眼前的一群人兴致勃勃，倒是可以做她的第一批试验品。一来，她日后真的要开课教学，也要先来个20小时的公开课让教育局认可，现在可以先练习一番。二来，她也要培养一些有基础的人，先一步学习起来，以后总不见得只有她一个人传经授道。

    想了想，易蒙蒙当下就来了兴致，“好的，那你们先饭后休息一下，我先把这本书写出来。”

    “……”

    这一瞬间，大家都听到了下巴落地的声音。

    此时此刻，所有人的心情，都跟之前的胖子刘强一样。

    搞了半天，这书还没有？噗！赤luo裸的玩耍他们。

    但等到一个小时后，众人在房子里转了一圈，无所事事地回到客厅，所有人又惊呆了。

    萧阳石这次也惊呆了，好吧，他其实是想秉持着家族教导，不去学习文家的最高绝学的。但是，他只瞄了易蒙蒙写的第一张纸，那双眼睛就再也移不开了。

    所有人这次都傻了。

    天书，这真是天书！

    好多字不认识，从没见过也就算了，但这纸上的那么多个鬼画符又是怎么个事情？

    众人探照灯一样的惊愕目光，投向沙发上的易蒙蒙。

    易大师已经把心中熟悉万分的易经给默写了下来。

    易经，八八六十四卦，一卦仅六爻，通篇文字很少，一个小时已经足够默写全文。

    她还很地道，不忘把每一卦的卦象给画了出来。

    “这就是易经？”猴子吞了下口水。

    她突然觉得自己好像没有耐性，更没有天赋了。

    “好多字，不认识……”小白默默地在一边画圈圈，“人家语文真的及格了。”

    风如澜是最兴奋的，“上次你搞的那些测字，就是这本书里写着的？还好嘛，也没多少页纸。”

    是了，一共才六十四个卦象，六十四页纸罢了。

    可其中千变万化，天地人三才，阴阳五行，子丑演卯……那是六百四十张纸也写不完。

    易蒙蒙喝了口水，抿了抿唇，“课本就是这个，谁要退出的，现在还来得及。”

    之前反对的萧阳石，现在也噤声了，他发现了一片完全陌生的天地。这篇幅不长的书文里，他竟有大部分都读不懂。哪怕是认识的字，也完全不明白它的意思。

    其他人左看看右看看，全部选择沉默，最后还是风如澜作为代表，咬了咬牙站出来，“学！”

    “好的，那我们就开始今天的学习。”易蒙蒙回想了下，当年她师父教授她的场景。

    当年她是从幼儿时便接触易学罗盘，可眼前这些人显然已经过了最佳的学习年龄，真是令人头大。

    “寓教于乐，理论要与实践结合。”易大师轻捻了下指尖，扯了扯嘴角，“不如今天你们便每人问一卦，我来为你们分卦象解说。贴合你们的实际情况，卦象卦义你们才记得最清楚。”

    老莫雷立马想到了易蒙蒙开出的那些价格，跟她前几天没少收的入门费，当下就点了下头，“来，老夫先来！”不要钱的，谁不要啊！

    萧阳石表情也认真了起来，这还是他第一次亲眼目睹整个推算的过程。通过最后那段比赛跟网络上的火爆新文，他也知道了自家表妹现在匪夷所思的能力，但还真没亲眼见过。

    这一下，他也来了兴趣。

    “需要投硬币吗？”风如澜很了解过程，她看了好几次。

    易蒙蒙之前推算比赛对手的出场顺序，还有之前推算其他事件，全都用了那三枚不起眼的小玩意儿。

    易蒙蒙抚了抚额，把乾隆通宝称为硬币实在太古怪了，但无罢了，也就是个称谓而已。

    “今天先不投了。问卦有很多种方式，一般最精准的就有六爻占卜，也就是你所说的通过投掷铜板得到卦象，或者最常用的还有梅花易数，是用易经中的数学为基础，譬如用农历生辰找到卦象。我们也不需要拘泥，心之所至便是卦象所在，此时此刻你得到什么卦象，只看缘分。”

    易蒙蒙说着，就打量了眼站在她跟前的老莫雷，“要问什么？”

    “嗯，那就问问这技能学习的事情吧。”

    “好。你身上的水迹未干，明明沙发还有空位但却不坐，不静而动，正是与水相吻合。《象辞》说：坎为水，水长流不滞，这便是坎卦的卦象。”

    “这有点耳熟……”老莫雷砸吧了下嘴。

    “诶？这不就是上次胖子破洞的那个？什么下什么上，好像就说到有什么坎。”小白举手插嘴。

    易蒙蒙点了点头，给了她一个赞许的眼神，“正是那个坎。”

    “嘶――不是吧？上次好像不是什么好东西来着？”老莫雷后悔了，站出来太快，“蒙蒙，你要不要再仔细看看？要不咱们还是用投硬币的吧？”

    “……”（未完待续。。。）

第一卷 256 家族学校办起来

    连着三天，大家除了吃饭睡觉，就是围着易蒙蒙听她讲课。

    中途，猴子共计睡着了三十八次，小白走神了大概上百次，七雾尿遁了十三次，老莫雷跟邱羽夕一直睁着眼，但却是从头到尾一问三不知。

    易蒙蒙终于意识到，自己犯了一个大错。

    因材施教，有的人天生没有这方面的灵气，花再多的功夫也是白搭。

    当邱羽夕第n+1次把字读错，当小白第n+1次问她前一句爻辞的意思，易大师终于放弃了。

    除了风如澜勉强跟上了她的节奏，就只有萧阳石能举一反三，其他人一概都不行。

    读懂卦辞，知晓卦义，只是第一步而已。

    第一步，就光荣地倒下了，那她也没办法了，只能说没缘分。

    易蒙蒙这几天讲了七个卦象，每一卦都对应到每个人身上，现在一圈都讲完了，授课效果却很不理想。

    她需要自己好好反省一下，再好好想想她未来授课的目标人群到底是哪些。

    “试验教育到此为止，不想听的人可以退出了。”

    “唔，我还是回房间跟我的小米玩吧~”小白第一个站了起来，小米是她昨天找到的一只流浪猫。

    猴子摸了摸脑门，跟在后面，“我突然想起来，老大之前叫我办一件事情。哦哦，我得赶在她回来前办好！”

    邱羽夕也默默地站起来准备告辞，老莫雷虽然还赖在位子上，但手里已经捧了一本杂志了。

    对着剩下的人。易蒙蒙轻叹了口气，“你们觉得。如果我要开设这门课程，能通过星盟教育局的20小时审核吗？”

    上了三天的课。差不多就这个时间了。

    可惜时间还是太短，七个卦象的万般变化还只说了一层皮毛。

    纵使是这样，她也看见了半躺在沙发上的老莫雷，摇得跟拨浪鼓一样的脑袋。

    七雾勾勾嘴角，“那群只知道收钱的家伙，难道比我们还有水准？”

    言下之意，就是完全不行了。

    说实话，在第一天讲课，她已经在这几人的目光中。读懂了他们的看法。那就完全是不知所云！

    一堂不知所云的课程，有开设的必要吗？那也许是因为高深的关系，还有点价值所在。

    那连续20小时都不知所云的课呢？

    易蒙蒙这下真是觉得悲催了，或许她也要走后门去？

    没听说过，宣扬民族文化也要靠走后门的呀，这世界没天理了都。

    “其实，有一种方法可以不用经过课程认证。”萧阳石犹豫了半天，终于插上了一句。

    “你是说――那个？”老莫雷直起腰，一双眼眸精光闪烁。

    “莫非是那个？”风如澜也一副惊讶不已的样子。但看了眼易蒙蒙，又点头表示了然。

    易蒙蒙这回是一头雾水了，“你们一个两个，到底在打什么哑谜啊？”

    老莫雷摸着胡子道。“蒙蒙，只有一种方法，既可以公开授课。又不用认证。”

    “什么？”

    老莫雷瞅了眼萧阳石，“那就是――成立学校。”

    “哈？”这下轮到易蒙蒙呆愣了。她指了指自己，“让我去成立一所学校？”

    风如澜郑重其事地跟着点头。“据我所知，确实有很多人举办过小型的学校，当然后面因为经营不善而关闭的有很多。”

    “星盟学校跟培训机构有个最大的不同，就是盈利方式。前者是在星盟登记成立，所有学费收入与星盟政府五五分成；而后者完全是个人经营，收入全归个人所有。”萧阳石补充道。

    “所以，星盟的教育机构对学校举办反而管得更松？”易蒙蒙扶着下巴思索。

    老莫雷吹了吹胡子，“是也不是，对于普通人来说可能办学校很难，但对于像我们这种有社会地位的高级灵师来说，那就是零门槛。反正要是成了，教育局还能分到一杯羹，要是不成，到时候他们就会出面劝你早点关闭学校。”

    易蒙蒙杏眸一亮，“那教师资格证都不用考了？”

    “谁说的，这是原则性问题。没教师资格，哪家学校都不肯聘请你。”

    “额，这样子。G？那我不是去某间学校应聘就好了，我还需要自己大张旗鼓兴办一个学校？”易蒙蒙觉得太舍近求远了。

    她一向喜欢顺其自然，开办学校这么张扬的事情，不符合无为的处事原则。

    “笨噶，一个是替人打工的层次，一个是当老大说了算的层次，你说有差没差啊？”老莫雷真是恨铁不成钢。

    前者是拿一份工资，后者是给人家发工资，能一样吗？

    好歹是文家的女儿，怎么这么没文家的聪明才智呢？想想文家，这几年抓着教育怎么都不肯松手，为什么？不就是因为看准了教育是星盟的一大命脉！

    况且，别人也就算了，但以易蒙蒙的能力，绝对能在星盟中呼风唤雨。

    想知道过去与未来？你可以自己学习，从此知晓你的他的我的，所有人的过去与未来？

    他连广告词都给想好了，呵呵。

    心动吗？交学费先！

    老莫雷走神着，嘴边有可疑的晶晶亮。

    “蒙蒙啊，咱们办学校多方便啊。别人不知道，但只要老夫这张脸豁出去了，那狗屁醪糟的政府机构，绝对马上给你把学校的许可证批下来！”

    “学校？那老师捏？就我一个？”易蒙蒙觉得这想法太荒谬了。

    这世上稍微对易经有所了解的，据她所知，除了自己，就只有自己从小培养的小豆丁易小九。

    然后呢？这学校的老师难道还要让她女儿给客串下？话说，包子的身高超过讲台了吗？

    易蒙蒙汗，被自己这天马星空的想法给雷到了。

    让这包子上场，别说年龄问题，光说那张小嘴皮子，就绝对是误导别人的节奏。

    “老师？啧啧，远在天边近在眼前啊。”老莫雷摸了摸胡子，仰着头。

    风如澜低声附和，“话说，我也可以的说。工资的话，就补贴饭钱好了。”

    “额……你们能教授什么课程？”易蒙蒙眨了眨眼睛。

    她眼里，显然是一些负面情绪，譬如轻视鄙视云云。

    七雾拨了拨她的金黄长发，“这学校嘛，需要各式各样的人才嘛。譬如说语文课、数学课、艺术课、体育课……像我这样追求美学至上的人，自然很适合艺术老师这种岗位。”

    风如澜嘴角抽了抽，不过她还是举了举手，“那我可以做体育老师。”

    老莫雷嘿嘿一笑，“老夫数学不错，也可以当教导主任，给孩子们无穷的爱。”

    易蒙蒙全身的毛孔都哆嗦了下，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，却不可否认，他们这群家伙说的有道理！

    难道，真的办一所学校？

    易蒙蒙把目光投向旁边沉默的萧阳石，这家伙古板了点，但学问却是最扎实的，要不做语文老师？

    萧阳石有些抑郁，事实上这几天他都有点打不起精神，但在那一片崭新的知识领域前，他又恨不得变成一块吸水的海绵。

    可越是听他解说那些深奥的文字，他越是生起了一种陌生跟无力感。

    也许，这真的不是他表妹？

    他这么多天的疑问，仿佛得到了一个答案，但这答案却吓了他一跳，不容他再去刨根挖底，好像一揭开谜底，下面就是个洪水猛兽一样的存在。

    “其实，以你们的班底，更适合以灵师公会的名义开办学校。学校可以收取精神力上等的学生，你们可以传授一些简单的灵师修炼方式。至于其他基础课程，完全可以从社会上招聘教师，初期的话，预计收一两个小班，那就只要找一两个全职老师外加兼职就好。”萧阳石望着易蒙蒙的眼神很复杂，不过她还是给出了建设性意见。

    “有道理啊！”老莫雷激动不已，“这是不是历史上第一所灵师学校？”

    易蒙蒙翻了个白眼，她真不是个灵师！易经，跟灵师什么一点关系也没有！

    “灵师修炼可以是学校的一门课程，但学校可不能挂上灵师的牌子。”易大师在原则性问题上很坚决。

    “可以啊可以啊，怎么样都可以啊！蒙蒙，我们什么时候实践啊！”莫雷已经看到了一群高大上捧着金子银子，要入校学习的场景了，只要能收钱，管它是挂什么牌子啊！

    俗话说的好，三个臭皮匠顶上一个诸葛亮。

    这突然生出的主意，还没等到第二天，就已经传到了早早放弃学习的小白一群人耳里。

    结果，得到了大家的一致赞同。

    连远在几亿光年之外的安绣琦，都发来讯息，表示对易蒙蒙这一项事业的支持。

    “我们女儿可以做学校的第一个正式学生。”

    安绣琦为了支持妻子，直接把女儿给卖了。

    原本还想尝试尝试，把学校搞成一个业余兴趣性质的易蒙蒙，在收到这条建议后，直接把之前的想法推翻了。

    要搞，就要搞一所德智体美劳全面发展的综合性学院！

    而易小九得知的第一时间，也很给自家妈咪面子，“我要把小花花，小蕊蕊一起拉过来！”

    这么一来，易蒙蒙的心思就真明亮起来了。

    办学校，貌似还真的行！（未完待续。。。）

第一卷 257 家庭争执

    易蒙蒙等不靠谱的一群人散伙，她自己又上了星网教育局官方站点去浏览了一番，看到了教师资格证的考核信息。

    她这才发现，这五千后的教师还真不是好当的，除了遗失的古言文化一块，其他的知识要求竟然出乎意料的高。上知天文下知地理，还要懂一点心理学，懂一点儿童教育学。

    易蒙蒙看了眼最近的一次教师考核时间，有点忧伤，就在三天后的周末，她能来得及恶补吗？

    幸好值得庆幸的是，文薇薇这孩子好歹是混到了大学毕业，否则易大师恐怕直接就要扑在这教师考核上了。

    易蒙蒙到底是心思沉着，她不慌不忙地就给自己制定了一个三天计划，务必要在考试前来个突击恶补。不求满分，只求及格。

    当她把拍得满满的三天日程，压在书桌玻璃下面，她终于长长地呼出了一口气，然后毫无心理负担地爬去睡觉了。

    所有的困难，咱都从明天开始。

    易蒙蒙想的很好，心理素质又极度过关，那是一夜好眠。

    但大师也有失策的时候，有时候这生活就很爱来个变奏曲，来个突发事件打乱所有安排严密的计划。

    易蒙蒙还没来得及给自己算上一卦，但第二天清早她刷牙的时候，就看到了自己面相有点不好的迹象。眉间的小绒毛，杂乱不清。

    她心里就咯噔一下，平复了下心情，她才从卧室里走出去。还想着今天莫非又是那群饿狼要给她添堵。

    可房门才一打开，她就给愣在了原地。

    “早。蒙蒙。”一个从未见过的中年美妇，笑得一脸温柔。

    她见过很多女性。在她过去与现在的无数次算卦过程中，她曾经不止一次地研究过很多人的面相，她对陌生人的面目气质总是特别敏感。

    但易蒙蒙却还是被面前的人惊艳了一把，岁月在那人的面容上留下了显眼的痕迹，她微笑的时候，嘴角跟眼尾都荡漾出淡淡的细纹，可她的皮肤却依旧白如冰雪，好像是天然的瓷器，通身的气质极其让人舒服。那双略微沧桑的眼眸仿佛要把人吸进去似的。

    可此人美则美矣，却还是少了一丝元气，给人一种病态的苍白感。

    易蒙蒙心里默默地感慨，潜意识里对面前的人就生不出反感，很自然地也以笑容回报。

    命运总是公平的，让人在某些方面极其敏感富有天赋的时候，也会让他们在另一些方面变得极其迟钝。

    易蒙蒙跟中年美妇问了早安，美妇就微笑着招呼她下去用早餐。

    等跟着对方走到了大厅，易蒙蒙才呆立在了原地。

    这到底是谁啊？

    “哟。早安~”在沙发上悠闲地翘着二郎腿的七雾，朝她挥了挥手。

    她旁边坐着满眼惺忪的小白，风如澜在另一边的独立沙发上还捧着她的易经手稿研究。

    易蒙蒙这回纵使再迟钝，也意识到是怎么回事了。

    能够在她睡觉的时候。把一个个外人放进来的家伙，除了拥有指纹认证的安绣琦大小姐外，还能有谁？

    她把目光投向美女走进去的厨房。果然就看见了一个宽阔的背影依稀在里面晃动。

    易大师顿时来了情绪，没人通知过她啊。怎么就突然回来了？她的知情权类？一个两个竟然都不跟她报备。

    易蒙蒙自己都没意识到，她这种情绪越来越不像是把安绣琦当外人的那种。要是像以前敬而远之的态度。人家需要跟她报备吗？她会跟人家计较这么多吗？越是计较，越是说明两个人的距离在不断地拉近。

    “妈咪~”软乎乎的包子，扑腾着滚进了她的怀抱，软软糯糯的声音，瞬间把易蒙蒙心底的不满给驱散了。

    包子几天没见，身量貌似又拔高了不少，原本白皙的皮肤变得跟她麻麻一样，有些黝黑的趋势。易蒙蒙心里既是安慰，又是酸涩。

    再联想到刚刚的中年美妇，易蒙蒙就立刻明白了。

    感情这就是她的便宜婆婆来着？神经粗壮的易大师，这回真的是有点懵了。

    这到底是个什么节奏？

    想着安绣琦莫名其妙地出现，又莫名其妙地一直跟着她们母女，还莫名其妙地不经过同意给领了结婚证，她就感觉这是一场大大的阴谋！

    魂淡！

    一直淡定的易大师，也忍不住爆粗口。

    然后捏，以后就要跟突如其来的便宜婆婆和平共处，一家人相亲相爱了？

    还是跟对方摊牌，其实我跟你女儿没啥感情，只是赶不走她了？

    易蒙蒙很烦躁，一直等到中年美妇又端着金黄的荷包蛋从厨房里出来的时候，她也没想好要怎么面对。

    可谁想到，人家根本不给她思考的时间。

    “来，大家一起先吃饭吧。”中年美妇搁下盘子，就对着她笑得一脸和熙。

    易蒙蒙心里抽了抽，易小九早就饿了，拉着她就撒腿往餐桌跑。

    等跑过去还没坐下，对方一双美眸看见她，里面就是各种疼惜爱惜以及同情的情绪，一伸手就握住了她的双手，“蒙蒙，我都听说了，这几年真是苦了你。你放心，以后有我在，谁也没法欺负你。来，我们先吃饭，有话之后慢慢说。”

    易蒙蒙又愣了，这又是哪一出？

    眼角的余光，瞄到旁边嘴角上扬的安绣琦，易蒙蒙就知道是她搞的鬼。

    于是，这一顿早饭，易蒙蒙吃得颇是消化不liáng。

    中年美妇频频给她温柔的眸光注视不算，还一直要给她夹菜添果汁，就像照顾个孩子一样。

    本来终于有人接替她，喂饱这群狼了，她应该高兴，可是现在她越发觉得艰难了。

    等到小米粥喝完，萝卜干啃完，然后喝了几杯果汁下去，易蒙蒙的小肚子就撑圆了。

    中年美妇满脸的笑容，“蒙蒙，吃饱了吗？要不要再来一点水果？”

    易蒙蒙差点落荒而逃，这么热情她太不习惯了。

    幸好，安绣琦很快也搁下了筷子，用眼神给了她一个信号，“妈，你自己赶紧吃吧。我先去跟蒙蒙讨论办学校的事情。待会吃完，你放着，让安鸽收拾就好。”

    等两人撇下众人，去了楼上的书房，易蒙蒙一张脸才松弛了下来，没想到见‘婆婆’这件事真的这么累人，就跟传说中的一样。

    “抱歉，之前没通知你，我就把母亲带回来了。”安绣琦说话的内容很诚恳，但显然口气完全不是这么一回事，脸上的表情也是很笃定。

    易蒙蒙心想，这女人现在是要举家入赘的意思了吗？这到底怎么个意思啊？

    结果，人家还很厚脸皮，直接就转到了另一个话题，“说说你办学校的事情吧。”

    易蒙蒙心里对她这种行径很不耻，觉得这是在逃避她的问责，当下也不含糊，直接就业戳穿了她的真面目。

    “你母亲苏醒了？她知道我们的事了？”

    她要转移，她偏偏不让她如愿，还特意在后半句加强了语气。

    可安绣琦一张冰块脸，一点她意料中的窘迫都没有，反而是很正儿八经地点了下巴，“是，赤炎之心融化了她体内的极冰禁制，只是虽然苏醒了，但身体的机能一时半会还没有全部恢复。”

    易蒙蒙表示理解，对方过于苍白的皮肤，显然是常年不见天日，血气不足造成的。这还真一时半会无法恢复，需要养个几年。

    这安家老爷子，也真是够狠的，说起来貌似也有点心理变tài。

    对自己老婆都这么心狠，难怪当年把文薇薇给扔到了无人星上关禁闭。合着这老爷子，有关人的嗜好啊？

    再联系之前中年美妇看她的百般同情怜惜神色，易蒙蒙也懂了，估计是觉得他们遭遇雷同，所以看她特别有感触。

    不过安绣琦这家伙，回答问题太会忽悠了。这说的明显都不是重点，好不好？

    “你没跟她说，我们的关系？”易蒙蒙直戳红心，她没时间绕来绕去的。

    安绣琦黑眸定了定，望着她，“说了，放心，她不会为难你。看到小九，她就没合拢过嘴。”

    易蒙蒙抚了抚额头，“然后捏？难道以后我们就一直这样？”

    她伸手就在他们俩之间比划了下，这种不清不楚的关系实在太让她难受了。

    说名不正言不顺吧，也不是，他们现在是经过认证的夫妻，坑爹的。

    要说名正言顺吧，也不是，这结婚证书全是这女人一手黑箱操作的，压根没问过她愿不愿意，也不知道手段合不合法。

    这叫个什么事儿啊？

    “本来我是想等我妈苏醒，就接你跟小九去主星安定下来。但没想到，你现在有了办学的打算，既然这样，主星就不合适了，但这个穆迟星已经有了成熟的教育体系，也不适合你举办新的学校。我想来想去，觉得有个地方非常适合，回程的路上已经买下了一块地。”

    安绣琦语出惊人，她略显嘶哑的嗓音中全是坚定语气，没一点商量余地。开玩笑，她又不是小白脸，怎么可能让她女儿跟母亲都住在她媳妇的房产里。

    这事没得商量！

    易蒙蒙真是服了，恨不能将早上喝剩的一大锅粥，全扣在这女人头上。这个大女子主义的大沙猪！

    “我不同意。”（未完待续。。。）

第一卷 258 坑爹的母女

    易蒙蒙一句不同意，让安绣琦眉毛一跳。

    这几个月的相处，早就让她看穿了易蒙蒙的性格，知道她表面上看上去柔柔软软的，脸上也都是云淡风轻的好脾气，可内里的性子却硬着呢。

    跟她来硬的不行，只能曲线救国。

    于是，安绣琦就开始讲事实摆道理，“你怎么就不同意了呢？这是闹脾气的时候吗？既然要开办学校，那就要好好计划一番，首先选址就是一个大问题。你说，你把学校开在一个偏僻的小星球，会有人来吗？你说，人家家长能放心吗？你说，难道还把学校搞成寄宿制的吗？”

    易蒙蒙还真没想这么多，当下一双水眸就开始摇摆不定了，可见安绣琦说的还真有点道理。

    但不管怎么样，她都觉得不太爽，觉得不能轻易妥协了。更何况，这个穆迟星她跟小包子住了这么多年，总是有感情的，治安又好，教育又好，怎么就是一个偏僻的小星球了呢？

    “我觉得这里没什么不好。你看这周围的学区房都卖到了什么价格，可见这里的教育在星盟里多名列前茅了。我一开始办学校，当然要找个口碑好的，有一定教育基础的地方咯。”

    安绣琦头摇得很利落，“所以，我刚都说了，穆迟星不合适。这个星球的中心位置已经有了成熟的教育机构，容不下你，而它的偏僻地区则是根本不合适再开辟作为学校，人口密度太小。但我替你选的星球，文明程度高。科技水平高，虽然已经有了两所不错的学院。但是那边的常驻人口多，孩子多。学校的名额到现在还是供不应求。”

    易蒙蒙一听，好像还真挺有吸引力的样子啊，“哦？什么星球？”

    想想以前地球上的帝都跟魔都，可不也就是这么一番情况嘛？

    好多人为了更好的发展前途，都在这些一线城市扎根，组成家庭，导致了当地孩子越来越多。最后的结果就是，帝都跟魔都本地的孩子，反而是一校难求。学区房的价格都跟天价一样吓死个人，结果上了贵族学校跟私立学校的，好多都是来打工的外来成功人士。

    易蒙蒙对人没有什么地域性的区别对待，甭管是不是帝都魔都的户口，大家不都是一片土地上的人嘛？

    归根结底，就是教育的发展，跟不上城市发展的节奏。

    要不是各个学校水平，教师水平参差不齐，那几个学区房能被炒到十几万一平吗？这价格连她都看不懂了。这花了大把的钱就为了买个受优良教育的权利？

    想想她就心生哀叹，对安绣琦所说的那个大星球上的居民们，也有点了同情。

    没钱就不能受教育了？易蒙蒙决定以后她的学校，绝对不采取这种观念收学生！

    安绣琦见易蒙蒙来了兴趣。一双杏眸闪闪发亮，仿佛有了斗志，暗觉好笑。心想自己总算找到了跟这女人相处的方式了。

    她勾了勾嘴角，随口就说。“那星球，你去过。说起来。应该是我们第一次正式见面的地方。”

    安绣琦这厮的一副皮囊生得很好，自从她摘掉面具之后，走到哪儿都能吸引各种年龄层次女性的目光。

    今天，她站在书房的窗台边上，外面灿烂的阳光正好投射进房间，金黄色的光纱笼罩在她光洁富有棱角的脸上，再这么极富挑逗地一笑，易蒙蒙有点挡不住了。

    她突然发现，这女人要比平时搔首弄姿的七雾，生得更加妖孽。

    幸好，这人平常表情都是一副万年不变的冰块脸，说话做事都是一副冷冰冰的样子，要是一直这么挂着毫无防备的笑容，那真是太有杀伤力了。

    易蒙蒙觉得自己眼睛似乎是得了病，眨了好几下，还是黏在对方的脸上。

    怎么会这样？这不科学！

    她试图分散自己的注意力，特意去研究一下她今天的面相。

    恩，额头饱满，发际线清晰，很有型的样子……

    恩，鼻头挺拔，山根挺立，很女人的样子……

    恩，嘴角微微扬起，没有皱纹，很……

    噗噗，不对，不是这样的！易蒙蒙狠狠甩了下头，她发现自己好像突然武功尽废。

    “怎么了？”安绣琦不解，“想不起来了？”

    想不起来，也不至于这么激动吧。

    她看着眼前女人慢慢变红的耳后根，虽然不知道发生了什么，但心情却出乎意料的好。

    “噶？什么想不起来了？”易蒙蒙呆呆地重复，其实之前这女人说什么她没听清楚，都在走神了。

    严重地鄙视了下自己后，易蒙蒙强迫自己把头转向窗外。

    嗯，窗外的树长得不错，很绿……

    “我说，这地方你去过，你不会忘了吧？”

    伴随着女人沙哑的声音而起的，是喷在易蒙蒙耳边的热气，跟涌入她鼻尖的女人味道。

    易蒙蒙瞬间往后跳了一步，“不、不记得了。”

    安绣琦却突然伸长手臂，揽住了她往后倒退的细腰，“还在怕我？”

    “……”易蒙蒙悲愤地羞红了脸。

    很好，她不想脸红的，可就是控制不住！

    脸上一阵阵的发热感觉，让她忍不住去思考一个问题，换做是风如澜这样子，或是换成文薇薇的便宜表哥，她会不会一拳就揍上对方的鼻梁？

    为什么，她在这个女人前面，却只能全身软绵绵的，提不起力气了呢？

    安绣琦很满意她此时非常小女人的表情，这种表情在易蒙蒙身上实在太少看到了。

    当下，她决定不继续玩火了，免得过了头对方真的恼怒成羞。把她直接三振出局了。

    “渊名星，你还记得吗？”她松了揽住她的手。却没有拉开距离。

    吐出的每个字，都在易蒙蒙额头喷洒出一股骚扰性的热气。搅得她心跳停了两三拍，又开始奔雷了。

    易蒙蒙别过发红的老脸，强迫自己把注意力放在谈话内容上。

    可结果，却悲催的恰得其反。

    渊名星，她的脑海里，瞬间涌现出了很多曾经被封藏的画面。

    一头微湿的黑发中几缕碎发搭在细长的眼角上，没有扣好的黑色衬衫粗鲁地塞在裤子里，女人蹬着一双黑色皮靴。站在一辆漆黑的双排轮悬浮车前。

    那一瞬间，整条山路彷佛都只剩下一种颜色，属于这女人的颜色，漫天满地极具侵略性的黑色。

    只有那双冰蓝色的眼眸，在阳光的折射下，几近透明。

    ……

    不对不对！她为什么会想起来这个，还觉得她很有女人味？

    这完全不对！

    易蒙蒙要崩溃了，她这是怎么了？

    一定是春天来了，一定是春天的关系！易蒙蒙穿着家居的短袖短裤。在大热天里，硬是把季节给扭曲了。

    这么想着，她总算舒服点了，心脏又开始恢复了氧气供应。

    “你让我去渊名星开学校？”大脑恢复工作之后。易蒙蒙瞬间明白了这女人的意图。

    渊名星，她当年去过一次，五级星球的环境与发展。甚至能跟文薇薇从小长大的主星一较上下。

    但那不是强盗窝吗？易蒙蒙翻了个白眼。

    这地方根本就是安绣琦的大本营，当年她傻兮兮地闯进去。现在难道还要再次羊入虎口？

    她把头摇得飞快，“渊名星不行。黑漆漆的不好，我不喜欢。”

    安绣琦目光闪了闪，难得地好脾气，竟然没再继续跟她较真，“行，那就不要黑漆漆的星球。”

    易蒙蒙松了口气，紧张的情绪顿时放松了大半，“嗯，那我去找易小九，这么久不念书，不知道作业还会不会做。”

    说完，她就头也没回，直接就逃出了书房。

    等砰地把房门关上，易蒙蒙才仰头哀嚎了一声。

    为嘛，她要逃走？

    她明明是要跟她谈以后他们俩的事情，譬如说他们现在还不讨厌对方，但直接把家长接进她家里是不是太那啥啥了？譬如说，她还要考虑考虑，才能确定是不是以后真的要一起生活之类之类的。

    可为嘛什么都没说，她就落荒而逃了？还是从她自己的书房里？

    没天理啊！易大师内牛满面，决定把满腔悲愤化作力量，好好考校女儿的功课去。

    这两天的日子，对易蒙蒙来说，真的比较难过。

    安绣琦的母亲，对她没有最热情，只有更热情，还时不时地就拿怜惜爱护的眼神瞅着她，一日三餐再没有让她经手。

    易蒙蒙深深地惆怅了，不知道要怎么办。更要命的是，她根本不知道该怎么称呼对方，实在太尴尬了。

    本来，她叫对方一声伯母，是没有任何问题的。可这称呼一出口，对方就一副眼泪汪汪的样子，抓着她的手就问是因为恨安家入骨云云？是不是也嫌弃她云云？还是怪她从来没尽到婆婆的责任云云？或者安绣琦这丫头对老婆不好云云？

    易蒙蒙头都大了，当下就不敢再叫伯母了，实在受不来模式，一堆问题都不晓得回答哪个好。

    不过要她开口，跟着安绣琦一起叫妈，那实在是太难了！最后易蒙蒙扭扭捏捏，除了三餐，都躲在房里不出去。

    反倒是易小九，对突然冒出来的奶奶很适应，满口奶奶长奶奶短，恨不能像所有人炫耀她有了个漂亮奶奶。

    等到第三天，易蒙蒙对着安绣琦，终于要哭出来了，她被搞得晕头转向。这几天，教师资格认定的书，都没看完三分之一。

    尼玛，这就要考试了！怎么考啊？（未完待续。。。）

第一卷 259 追妻终极手段

    “考不过就考不过吧，大不了学校先开起来，你的那个易学可以晚点再开课。”

    被易蒙蒙怨恨找上的安绣琦，拍拍她的脑袋，嘴角咧了咧。

    为毛这厮有幸灾乐祸的感觉？这是为毛？

    易蒙蒙郁闷了，咬了咬嘴唇，决定回去继续恶补一下，等考完了再一起跟这女人算账。

    但第二天临考，她出门的时候，易小九特意在门口欢送她，还很愉悦地小手向她挥了挥，“妈咪，没关系，你考不及格的话，小九不会嘲笑你的。”

    易蒙蒙满头黑线，再看旁边的安绣琦嘴角又扬起来的样子，瞬间秒懂了。

    感情这对母女是等着看她的笑话？

    好吧，她承认平时对易小九的课业抓得紧了些，对她玩耍的时间控制得久了些，结果就让这两母女这么怨念吗？

    看看易小九的小嘴，那就是没合上过。

    小家伙想的可好了，要是连妈咪都考个五十分回来，那她以后考个六七十分什么的，妈咪就没立场再说她了。

    自己都不及格了，哪里还好意思说她这个及格的？易小九越想越美，她乐歪了。

    易蒙蒙心里的小人，捏了捏拳头，这次绝对不能挂了！

    安妈妈在门口看着这欢乐的一家三口，眼底也都是抑制不住的笑意，越看这媳妇越是中意，把她的小孙女教得这么好，一点不像安家的那些木头那样呆板。

    安妈妈很自然就站出来帮易蒙蒙说话了，“行了。你们俩别跟我们蒙蒙压力！蒙蒙啊，别怕。大胆地去考，中午我来给你送饭。”

    “啊不不。这怎么能麻烦您啊。”易蒙蒙受宠若惊，“您好好在家休息，我在外面不会饿着的。”

    这疏远的口吻，直接就让安妈妈又忧伤上了。

    易蒙蒙一看就要变身琼瑶女主角的安妈妈，赶紧溜了，“我出门了啊，要来不及了！”

    安绣琦摇摇头，大手在空中也跟着女儿一起挥了挥。

    诶，这追女人她不会啊……

    一进屋。果然安妈妈又单独把安绣琦给拎进了屋子，就开始了耳提面命的教训。

    “怎么回事儿？你怎么就不能放下身段，对蒙蒙好点儿呢？女人都是水做的，是要被宠着的，你整天一张冰块脸，什么时候才能让人家接受你啊？”

    “你说你，没事儿还整什么体能训练，哪里有人会把自己老婆手脚掰来掰去的啊？我看你们安家的人，脑子都不是个正常的构造。”

    “我上次给你邮箱里传的那些电子书呢？你看完了没？那追妻一百招。你学会了几招，啊？你倒是说给我听听看！”

    “没用，白生了你这么好看一张脸，连自己的老婆都搞不定！你这进度。我什么时候才能多抱个孙女啊？”

    “我不管，等蒙蒙考完试回来，我再给你七天时间。你要是再搞不定。你就一个人光棍自己去过日子吧！我带着蒙蒙母女俩讨生活去！”

    安绣琦太阳穴那是抽了一遍又一遍，这两天痛苦的何止是易蒙蒙。连她都快要被折腾死了。

    自从她妈醒过来，发现了易小九的存在后。就对孩子她妈无比关心，问长问短，一路上更是恨不能马上见到真人。

    这说来也是奇怪了，其他人都对媳妇不怎么待见，觉得媳妇抢了自己子女。可偏偏她家这位，那是对她不待见，整天就围着媳妇转，恨不能自己生个跟媳妇一样的女儿出来。

    真是苦了她！

    再加上易小九一路上苦情诉说小时候的悲催，把易蒙蒙直接给描述成了一个受到安家长辈迫害，被她安绣琦抛弃，然后忍饥挨饿好不容易把包子生下来的坚强女人。

    她妈直接就在飞船上抹了一路眼泪，然后就变成了她现在的悲剧。

    安妈妈现在疼惜易蒙蒙得不得了，易蒙蒙的变扭她也看在眼里，但却是更心疼了。你说，要是没经历过这么多事儿，她媳妇长得这么柔柔嫩嫩的，该多可爱，结果愣是被这么多磨难给整出了一个有心防难以接受人亲近的性子来。

    安妈妈在心里把那个安家冥顽不灵的臭老头骂了一千遍，然后看自己的女儿就觉得恨铁不成钢起来。

    话说，她睡了这么多年，当年的软包子突然变成了一个这么高大坚硬的大冰块，她多失落多懊恼。

    反正，不管怎么样，她要定了易蒙蒙这个媳妇，以后还等着抱小八，小七，小五什么……

    不懂得主动出击，争取感情的女儿，在安妈妈眼里，真是太没出息了。

    “你那死老爸，都比你出息！”要不让当时她也不会不顾别人反对，毅然决然地嫁进了安家，合着这死老头的女儿怎么就不行了呢。

    安妈妈越想越不能接受，当下又去星网上下了几十本书给安绣琦发过去，什么《爱情秘诀》 、《御女宝典》、《恋爱三百六十五天》……

    安绣琦差点一激动把智脑给捏烂了，都什么破书啊！一看第一页，她就读不下去了。

    “许多人看到了合意的女孩，总有追求的**，到了最后又总是会追不成。因为他们总是说再等一下，过几天再追。事实上这些再等一下，就是不敢。”

    摔！谁不敢啊！哪个家伙写的！安绣琦这个大冰块，突然被踩到了尾巴，果断地直接炸毛了。

    “要知道，在这个年头，想要等女孩子自己送上门来，几乎是不可能的，除非你人帅/美或是有钱，否则这种从天而降的好事，最好是想都别想。”

    她大爷，就是很帅，又很有钱！安绣琦心情好了点，摸摸自己的脸，想到易蒙蒙红了耳朵的样子，嘴角又扬了扬。

    “其实大部分的女性都十分的可怜，他们在社会道德的约束下，多半只能等人来追，今天她要是放弃了你的追求，他们也会担心下次还有人来追还要等多久？”

    胡说，他们家孩子的妈显然一点没觉得自己可怜，她就一点不担心，次次都给她冷脸……

    安绣琦咒骂了几声，食指在电子屏幕上飞快划动，把书往后翻了翻，等看到追女招数几个字，她又停顿了。

    “方法一：必需强调自己与她的相同和相似点。女性对于缘分这种事物十分敏感，在芸芸众生之中，仅你和她有相同点的话，她会觉得神秘，会闻到命运的气息，是以会对你有特殊的好感。”

    安绣琦摸了摸鼻子，从床头掏出她随身的小书册，支着下巴想了想，掏出一支笔开始写写画画。

    “方法二：注意你与谈谈话时候的音调与动作。女性是感性多于理性的动物，相比你的谈话内容，他们会更留意你的音调语气，以及你举手投足之间流露出的感觉。”

    是这样吗？安绣琦又想到易蒙蒙跟她说话间，时不时走神的呆样，嘴唇抿了抿，果断地又在小册子上记了一笔，然后还在这段字下加重划了两条杠！

    “方法三：拥有共同的目标与目的，是打开她心房的第一步。让两个人有共同的目标与目的，十分容易让她有两人是命运共同体的假象。这样‘你的’、‘我的’就变成了、‘我们的’，‘我’、‘你’就变成了‘我们’的，你们在一起的日子还会很遥远吗？”

    安绣琦这回连连点头，觉得这破书还有点真知灼见啊，又是一阵奋笔疾书。

    “方法四：身体的无意碰触，没有感情也碰出感情。心理跟生理往往是一个步调，当她对你有生疏感，对你设防的时候，她的生理以及心理都在抗拒着你。反过来，从小小的不经意的肌肤碰触开始，让她潜意识放松防备，是攻克感情的不二选择！”

    哦？原来是这样？安绣琦的黑眸暗了暗，她只要一碰到她，她就跟个受惊的小兔子一样，原来这才是攻克问题的关键。原来如此！

    易小九从奶奶那里骗了一堆巧克力，正迈着小腿儿欢乐地上楼，结果就在门口瞄到了自家麻麻那让人惊悚的笑容。

    小包子抖了抖，直觉这笑容不怎么好，替某个人哀悼了下，她就当做什么都没看见，偷偷回了自己的小房间。

    此时此刻，已经到了考场里的易蒙蒙也突然打了个寒颤。

    真古怪，难道是这室内中央空调的温度太低了？易蒙蒙搓了搓自己冒出来的鸡皮疙瘩，把心中突然冒出来的诡异不详感觉强行挥去。

    一定会过的！易蒙蒙给自己加了下油。

    实际上，今天她给自己测了一卦，是个小过。虽然有所坎坷，但最后却是化险为夷。

    嗯，她的卦象一定不会出错。

    易蒙蒙安心地等着她的考卷，然后听从了监考人的指导，将手腕上智脑的通信上网功能给关闭了。

    今天的笔试一共是六门，分别是文学、艺术、历史、天文、数学、物理。上下午各考三门，前三门算是文科，在上午进行，后三门理科则是安排在下午。

    每门考卷满分一百，总分四百以上才能进入下一个环节。也就是说，哪怕易蒙蒙文科很好，考三个满分，但她要是对理科一无所知，还是会凄惨地挂掉。

    诶，愁啊。（未完待续。。。）

第一卷 261 逗她玩啊

    气派古朴的大书房里，水晶灯高悬在天花板中央，温和明晰的光线洒满了整个房间。

    但这房间的主人现在心情却不怎么好，他一下子从高级皮质的旋转椅中直起了腰。

    “什么？你说这不孝女干什么去了？”

    文松柏眉间的皱纹，深深浅浅，几日过去，竟然两眼下面都是灰暗的黑眼圈，眼眸也显得凹陷了一圈，看上去竟是苍老了不少。

    坐在书桌前跟他对话的，正是跟她一起回了家的弟弟文松岭。

    文松岭此时的表情有点神游天外，听到文松柏的咆哮，才无奈地点了点头，“她回了穆迟星就报名参加教师资格认证考试，现在人应该已经在考场上了。”

    “这不孝女，到底是想干什么！”文松柏重重拍了下桌子。

    他在家主的位子上这么多年，早就习惯了搞阴谋阳谋，玩权术之争，跟其他四家斗来斗去，牵制来牵制去的，思考角度的方式也潜移默化地变得复杂厚黑。

    想什么问题，都要绕一个大圈，没有阴谋，他也会为对方按上一个阴谋诡计来。

    易蒙蒙之前才跟着蓝灵一群人，狠狠打了一下文家的脸，把今年这届灵师比赛搞得乌烟瘴气，还害得他跟文松岭两个被老祖宗狠狠教训了一顿。

    现在，她又要把手伸向文家另一个防线扎根方向？又要转投向水深的教育体系了？

    怪不得文松柏阴谋论了，只能说易蒙蒙太凑巧了。

    文家一共两个维系家族发展的重心，她都要淌进去。搅和一番。文松柏怎么想，怎么觉得自己这个不孝女是决心要跟文家对着干了。

    这一想。他就不淡定了，脸上那是一阵阵发烫。都不好意思面对自己的弟弟文松岭了。

    你说，他生一个女儿，何德何能就把他们一家子给搅得这么不得安宁了？他的老脸也撑不住了！

    “你派人阻止了没？马上取消她的考试资格！”文松柏恼怒地肾上腺素大爆发，桌子拍得啪啪想，“这不孝女，绝不能让她考什么教师！简直是丢尽文家的脸！”

    文松岭没想到他这么激进，当下也惊愕了，“需要做得这么绝吗？大哥？这样不是以后一点点退路都没有了？他好歹也是你的女儿。”

    先前知道他们回家，直接被老祖宗给叫去了宗室。开口就问薇薇人带回来了没有。哎，想到当时得到否定答案之后，老祖宗那张完全漆黑的脸，文松岭内心就开始摇头。

    即便上次带不回人，但看老祖宗的这副态度，也是还没放弃。

    真的要彻底撕破脸皮，绝了自家儿女的路？文松岭犹豫了。

    一开始，他得到自家侄女这个消息，只是惊讶。想着老祖宗这么关心，就先来跟孩子的父亲通通气，看看后一步要怎么走。

    可没想到，自己的大哥竟然这么激动。这是吃什么火药了？

    “我做得绝？”文松柏差点被气得呛到，桌子上的茶杯都差点扔出去，想起来坐对面的是自己亲弟弟。才没干出这砸东西的事情来，“你没看到那不孝女是怎么跟我说话的？你没看到那不孝女是用什么眼神瞪着我的？我是她爸。她看我跟个仇人似的！”

    文松岭这时候也有点同情自己大哥了，但仔细想想。当时也确实是家族抛弃了她，当年把女儿赶出家门的，把话说得这么绝的，可不就是他大哥自己嘛？

    现在，又要怪女儿不孝，诶，真是冤孽啊！

    文松柏不管弟弟有什么情绪想法，“穆迟星上的那个周主管，不是你当年一手带出来的吗？你去告诉他，取消这个不孝女的考试资格，绝不能助长这种败坏门风的气焰！”

    “好吧。”文松岭叹了口气，“那原因呢？”

    文家确实在教育界有背景有人脉，但事出有因，更何况文家一直是以礼仪之邦的传人为名，这种断人后路的事情总要有个光彩点的名目。

    否则，文家千年的名声，还要不要了？

    文松柏顿时语气一滞，显然也没想过这个问题，“你让下面的人去想就是了，难道这种小事还要我们来想？上次，你不是也让人把莫雷老头从长老席位里挤走了嘛，用的理由呢？”

    要是这说话的是她下属什么的，文松岭绝对会让这家伙滚蛋，这哪壶不提哪壶啊。可偏偏是他哥，他太阳穴抽了抽，没好气地应了声，“行，那我没其他事，我就先走了。”

    而此时在穆迟星老老实实准备考试的易蒙蒙，却是全然不知道发生的这一幕，也不知道她会面对什么样的困境。

    话说文松岭出了他哥的书房，就把自己的助理叫来了，“你去跟那周兴林说一声，有个叫易蒙蒙的职业考生，是我旧识的女儿，我旧识觉得她女儿还要历练历练，勉强考个及格没什么意思，现在去当教师只会误人子弟。”

    见助理答应了下来，就马上去电话操办了，文松岭总算松了口气。可是他的眼皮子从刚刚走出房间，就一直一跳一跳的，她心里就又莫名地多了股烦躁。

    这又不是他的女儿，他急什么？文松岭很快就把这件事情给扔到了脑后，他非常相信自己助理的办事能力，同时也对周兴林跟他之间的友谊很有信心。

    那边，如文松岭所料，周兴林接到了电话，根本没犹豫就答应下了，“行啊，没问题，帮我跟松岭打声招呼啊，下周末我去找他一起打球去。”

    可转身挂了电话，周兴林心里就纳闷了，他们哪个旧识姓易吗？他怎么一点印象都没有了？

    周兴林，原本是在主星文家赞助的高校里担任行政校长，跟文家很多高层都认识，又因为他自己还是一个辅助系灵师，所以跟文松岭这个灵师会长还特别有共同话题。

    大家十几年认识下来，又有共同一致的目标，又没有利益上的冲突，两个人倒是真的成了关系不错的好友，时常约着一起喝喝茶打打球什么的。

    也是巧了，周兴林是今年上半年才被调任到了穆迟星的政府教育机构，担任教师编制的总审核长一职。这权利比起从前，只大不小。这事情，文松岭让她帮忙，他还真的做得了主。

    “小陈，考核开始了没？”周兴林瞄了眼智脑上的时间。

    “周指导，上午的笔试已经开始了。”

    周兴林这下皱了眉，这考试都开始了，他也不好用手段干涉，“第一门是文学吧？后面几门的题库更新放网站上了没？”

    现在星网的考试，都是在教育机构的统一考核官网上进行的。每年都有专门的教育专家，不断与时俱进更新地教育考核的题库，哪怕是同一届参加考核，每个参考者都可能抽中不一样的案卷。

    同一个题库里的考题，都经过很多专家核准检查，难度水平基本相近，不存在公平与运气问题。

    “周指导，还没有，前一门考试的最后十分钟，后一门的题库才会更新，随机给考生选择。”

    周兴林点头，和颜悦色地就对下属吩咐道，“去调一套高级教师职称的考题来。”

    “G？”

    十分钟后，在易蒙蒙考核平台上，她的所有题库都悄悄地更新了。

    周兴林觉得这事情已经万无一失了，当下还给文松岭发了个信息，告诉她别担心，事情成了。

    高级教师职称的题目难度，是科研级别的，她敢说，现在有高级教师职称的那些家伙，如果不全神贯注地做题，十次里面也要挂掉个六七次。

    他对好友特别关照的易蒙蒙，也稍微关注了下，一看信息表格里填写的年龄，周兴林就更放心了。

    这么年轻，果然还嫩着，需要很长时间的历练嘛！这种科研级别的学识要求，绝对不是这种小年轻回答得出来的。

    周兴林当下就很笃定地准备下班了，今天是周末，这种每隔几周都有的笔试，不需要他这种级别时时刻刻盯着，偶尔出现视察下情况就可以了。

    考场上的易蒙蒙，此时也做完了第一门文学考试的所有题目。五千后，这些残留的文学内容，对她来说，根本就是吃饭喝水一样的东西。

    她浸淫易经将近二十年了，即便把如今所有文学大能都集中在一起，恐怕也考不倒她。

    不用说，第一场考试，她自己很满意，绝对是满分。

    事实上，情况也是这样的。

    满分一百，易蒙蒙第一场就得了个开门红，拿了个大满贯。

    周兴林前脚刚走出自己办公室，后脚刚刚吩咐的下手就一脸激动地跑进来了。

    “周指导，您果然有先见之明！您刚给提升考核难度的那人，果然是惊才艳艳，初等考核的内容对她实在太简单了！幸好，给她提了两层难度！”

    “啊？”周兴林一只脚还没落在地上，眼睛就被下手给他看得成绩榜给刺痛了眼睛。

    满分！

    他不由地就回忆起了刚刚的电话，‘她父亲觉得她还要历练历练，勉强考个及格没什么意思，她现在去当教师只会误人子弟，毕竟学识还不够啊’……

    这是在逗他吧？(未完待续。。)

第一卷 262 他们都惊呆了

    勉强考个及格没什么意思？学识还不够？

    周兴林恍惚了，这还不够，这还勉强及格，那其他人还要不要活了？统统都买块豆腐撞死算了！

    面对下属一脸‘领导英明’的表情，周兴林老脸有点红了，他不好意思了，又收回了自己先前迈出办公室的脚。

    “嗯，很好，你继续观望着，后续有情况就立马来报告。”

    “是！周指导。”

    坐在考场里的易蒙蒙，开始了她的第二门考试，她还压根不知道，此时此刻她已经成了穆迟星教育考核队伍的高度关注人物。

    否则，说不定她会学着低调点。

    但一来她还真没想到发生了这么多事情，二来她想着下午的那些高难度理科考试，她就觉得早上的三门考核，必须一个题都不放过，她已经做好了下午的考试一门只得个二三十分的准备了。

    要知道，如今这数学物理天文的水准，绝对甩开了五千年前的那些科学家水平，至少五百条大马路！

    五千年啊！五千年中间能诞生多少牛顿啊，钱学森啊之类的啊！

    易蒙蒙很怀疑下午的考试，她会连考题都看不懂。

    所以能拿到的分数，坚决不能放水了！

    易蒙蒙很坚定，坐在办公室里的周兴林就得抹汗了。

    一开始周兴林还能淡定一点，坐着一边喝今年昂贵的新茶，一边等待前方的汇报。

    可后来，他就坐也坐不住了。

    “什么？第二场考试到现在。她还没答错一道题？”周兴林简直以为自己听错了。

    不可能哇？莫非是题库出错了？

    周兴林当下就怀疑起来了，“那谁。把她现在做的那套题库，给我传过来。我看看情况！”

    第二场是艺术考试，他刚叫人给易蒙蒙换了高级教师的考核难度，这是目前最高难度的题库了？

    一题都没错？又逗他了是吧？

    他的下属动作很快，就给周兴林把题库发了过来，还很智能地绑定了易蒙蒙正在回答的那些题目。

    周兴林一看，差点昏过去。

    一拍脑袋，他才想起来，艺术内容最高难度都是些什么玩意儿！

    初级，是现在大家比较熟知的音乐、美术、雕塑等艺术领域。而中级。就是加入了更加高深一些的书法、建筑、戏曲等内容，除非是术业有专攻的艺术领域人才，寻常人在这中级就足以望而却步了。

    而高级题目，连周兴林自己看了那都是脑门生疼。他自己都不一定能够及格，妥妥地连蒙带猜，说不定还会挂掉这科。

    高级艺术题库，很多都是那些在历史长河中残存的那些古代以及近现代艺术内容，别说她，很多现在的艺术大家都不一定精通。那还需要具备深厚的历史以及文学基础。

    天才！

    周兴林看到易蒙蒙答对的那一个个题目，脑海里就印上了这两个难以磨灭的大字！

    他绝对是遇到了一个百年难遇的文学界天才！

    周兴林第一时间，就很想打电话慰问下文松岭，要不是他聪明没有直接取消易蒙蒙的考试资格。要不是他侥幸没错过这一个惊人的发现，他是不是就被这文松岭给骗了？

    还缺乏历练？还学识不过？

    借口，这一定是个借口！

    可是为什么多年的好友。要欺骗他呢？还是连他的好友也不知道这惊人的事实？

    周兴林想了半天，觉得不管是哪种结果。肯定是有人不想让这么个天才落在他现在管辖的这颗三等星球上，更不想让这么个天才落在他周兴林的手上。

    要知道。官员的考核也是要讲政绩的。他这个教育局负责筛选人才输送人才的官员，政绩最看重的是什么？当然就是从他这儿培养挖掘出教育界人才的质量以及数量！

    这有人要从中作梗，自然就是想抢他的政绩！

    这种人才，文家说不定也动了心，想要亲自培养给这个易蒙蒙好处，所以就故意阻挠了人家在他这儿考试，说不定到时候还要倒打一把，让这么个超级天才记恨上他。

    周兴林这么一想，就觉得自己这次是运气太好了，而自己老朋友这事情做得实在不太地道。

    可这次，他还真是就错怪了文松岭同志。

    文松岭，还真不知道自己多年不见的侄女，变得这么厉害了！

    要是知道现在的易蒙蒙，不仅有一身神奇通天的灵师技能，还有这举世无双的文学造诣，估计文家全体都要把当年将文家天才给逐出家门的文松柏，给打成个猪头了！

    要是文松岭知道一点半点，他就绝对不会让下属给周兴林打这么个电话，绝对会立马跑到穆迟星厚脸皮地求闹别扭的侄女回家。

    千年的传承啊，青出于蓝而胜于蓝，还有什么比这更重要？

    易蒙蒙那边依旧很镇定地做题，一题做得比一题顺畅，这些内容她以前都被师父逼着学习研究过。

    她还心想呢，这怎么五千年之后的考题，考得都是五千年前的内容啊？

    瞬间她觉得，今天早上自己的卦象不太准了，怎么是有挫折危难的小过呢？分明是很lucky嘛！难道是因为她大姨妈快来了，所以卦象受到影响了？易蒙蒙百思不得其解。

    周兴林从后半场考核开始，眼睛就黏在了易蒙蒙的答题状态下。

    二十题全对，三十题全对，四十题全对，五十……

    他的呼吸越来越粗重了，手边香味扑鼻的新茶放凉了，他还没喝掉一半。

    这又要满分了？不可能吧。

    看看这后面的题目，周兴林都想抹汗。谁出的啊，是个人都不知道吧？

    譬如第72题。《东堂老》第一折：‘可早十年光景，把那家缘过活金银珠翠。古董D器’一句中‘D器’指的是什么？

    这什么字，周兴林这个研究院出身的还真不认识……

    又譬如第85题，《桃花扇?先声》：‘古董先生谁似我，非玉非铜，满面包浆裹。’里，满面包浆裹又是什么技法？

    周兴林想起自己收藏的那几个据说是清朝出品的文物古董，完全地茫然了。

    又譬如第94题，古人所谓“六书”，是指象形、指事、会意、形声、转注、以及……第六种是什么呢？

    从未听说过。周兴林擦了擦脑门上无形的汗。

    他再调回易蒙蒙答题的画面一瞅，嘿，人家已经答到98题了！

    哦，D，意音皆同玩，D器就是赏玩之器的意思。哦，原来如此啊。

    哦，包浆，原来就是把玩器具的过程中。日积月累经久的摩挲造成的。整个器具都留下把玩者的灰尘、汗水，手渍，层层积淀，逐渐形成的表面皮壳。哦。原来如此啊。

    哦，六书，就是象形、指事、会意、形声、转注、假借。哦。原来如此啊。

    ……

    周兴林一百零一个感慨之后，才意识到自己在干一件什么事情。他竟然浏览着一个考生的答题过程。觉得受益良多？

    顿时，老校长就生出了一种长江后浪推前浪的无力感。真是老了，老了啊！

    果断的，在他感慨的时候，他手下又进来报告了。

    “周指导，易蒙蒙又考了个满分！”语气颇是激动兴奋。

    这等妖孽，在穆迟星这种三等星球上没见着过啊！

    周兴林无力地朝下属摆摆手，“知道了。”他全程关注着呢，老早看到了。

    “好的，那我们下去继续关注了！下面就是第三场历史考试了！”周兴林下属这次还没等到指示，就自告奋勇地给自己安排了任务，嗖地一下人就退出了办公室。

    周兴林摇头，现在的年轻人啊，怎么就那么一惊一乍的呢？

    结果，果然易蒙蒙不负众望，在第三场历史的考核中，又再一次惊掉了周兴林的下巴。

    “真是高级难度啊……没错啊……”周兴林第一次思考一个重大问题，这世上莫非真的有全能的绝世天才？

    “我们考题没泄露吧？她智脑关闭了没？”周兴林一个个可能都给想了，结果下属一个个给他否决了。

    其实，他自己也知道，这题库哪怕是泄露，正常人也背不下来，里面的题目至上有几万套，每个考生又是随即抽取。而考生随身的通信设备，更是要经过考场的专门电子审核系统，不可能在考试过程中还能联系外界。

    那么，就真的是一个天才？三个大满分的天才？

    周兴林不知道，考场那头的易蒙蒙这时候也在纳闷。

    她今天还真的撞上大运了，这艺术考题也就算了，这历史题目怎么也这么照顾她，知道她不了解最近这五千年的事情，所以考的都是公元2000前的事？

    真是奇了怪了的！

    她要是知道，周兴林为了难为她，特意给她选的高级难度，全是些公元2000前的东西，估计她真的要乐坏了。

    但很快，她又发愁了，下午的三门理科不会这么好运了。科技研究的发展，物理数学理论的快速优化，显然已经把她这个老古董的大学毕业生给抛在了脑后。

    再说了，当年文科生的她，大学数学貌似还是选修的d级，最简单的那种。物理天文什么，更是进了大学，就压根没接触过。

    三百分，貌似还不太保险啊……

    周兴林要是知道她的想法，估计得立马晕过去了。

    这丫丫的，三个满分还要不及格，老天爷都会哭的！(未完待续。。)

第一卷 263 怎么个事情啊

    要不是文理科考试中间，还有个午休时间给大家吃饭休息下，周兴林估计都要冲到考试现场去了。

    他其实还是想冲过去来着，但转眼就看到易蒙蒙离开考场的状态，他才矜持地又坐下了。

    然后他就没停过，在办公室里晃来晃去。

    “周指导，你要跟我们一起吃饭吗？”

    “哦，嗯。哦，不去。”

    “……那周指导要吃什么，帮你带吗？”

    “哦，嗯，哦。”

    “……”

    周兴林完全不在状态了，他的心思已经飞到了下午的三场考试上。

    而这个时候，易蒙蒙站在考场的大门口，着实被吓了一大跳，瞬间考试状态全无。
    原来，小过之劫应在了这儿啊！

    易大师，对着站在她面前遮档住大半阳光的女人，果断地得出了结论。

    “你怎么来了？”易蒙蒙赏了来人一个大白眼。

    考试，那是多么严肃崇高的事情，她好不容易培养起来的心理状态，这下子全不见了。

    安绣琦摸摸鼻子，撇过头，把贴在她大腿旁的易小九一把拎了出来，“是这小鬼偏要来的。”

    易蒙蒙很怀疑地看了她一眼，心想昨天易小九还一脸偷乐，今天没人盯着她念书了。

    易小包子眼珠子一转，就果断地上前抱住她大腿，“妈咪，咱们去吃冰淇淋~吃完，你好好考试~”

    诡异，太诡异了！

    易蒙蒙觉得这两母女一定暗地里在搞什么鬼。但是咕咕叫的肚子，让她没有再嗦。“走吧，先吃饭再吃你的甜点。”

    易小包子点了点脑袋。一边小手指就朝安绣琦掌心划了个五下。

    五顿冰淇淋，嘿嘿。

    安绣琦皱眉，不理她。

    易小包子瘪着嘴，又快速地在她掌心划了三下。

    三顿，不能再少了！麻麻再赖皮，下次不帮她了！哼哼！

    安绣琦终于转头，朝她眨了下眼睛。

    “耶~”易小包子欢呼出声，比了个剪刀手。

    “干嘛呢？”易蒙蒙回头正好抓到。

    小包子嘻嘻一笑，“没干嘛。有吃冰淇淋真好~妈咪最好啦~”

    安绣琦：“……”

    离下午考核还有十分钟的时候，一家三口总算其乐融融地吃完了。说是气氛好，其实都是易小九这个小混蛋，在插科打诨，左边抱抱右边亲亲，就这么搞定了一顿饭。

    安绣琦最后还特别绅士地把易蒙蒙送回了考场，跟小包子两个人站在门口朝她挥手。

    易蒙蒙纵使再粗大的神经，此刻都颤了颤，一阵阵冷飕飕的感觉。

    她这是去考试吗。还是去上刑场啊？啊啊啊？

    要不要这种十八相送的感脚啊！

    易蒙蒙很帅气地一个转身，就没理两母女，自己进考场的教室调整考试情绪去了。

    “你妈咪进去了。”安绣琦站在大门口，黑漆漆的眼睛望着易蒙蒙消失的转角地方。

    易小九点了点下巴。“恩呢。”

    “考验你的时候到了，自己回家去。”

    小九包子：“……”

    而易蒙蒙进了房间开始待考的消息，很快就通过无数个工作人员。口口相传到了周兴林那里。

    “开始了？好好！赶紧滴，把她的题库给我再同步过来！”

    下午的考试。可是他的专长，周兴林卷了袖子。这回他就不信了，他要一起考看看！

    理科考试都给各位考生准备了白纸，可以随意打一些草稿或者默写一些公式。

    “来，给我拿叠纸来。”周兴林豪气万千，觉得自己又生出了年轻时的拼搏感觉。

    不错，不错！

    他摸到那叠白纸，心情仿佛回到了三十多年前他自己头一回参加教师考核的岁月。

    但是计划，那始终赶不上变化。

    考试还差三分钟开始，别的考生都在填个人信息什么的了。

    易蒙蒙却压根没动。

    “怎么回事啊？”周兴林纳闷了，“网络出错了？你们派个人去看看！”

    “周指导，她、她闭眼了。”

    “……”

    闭眼是个啥意思啊？周兴林不懂了。

    等到考试开始后三分钟，她都握笔准备了好久，可她面前的题库竟然还没打开，一道题都没开始作答。

    怎么回事啊？这到底怎么回事啊？

    “周指导，她还闭着眼睛呢。”

    “……”

    这算几个意思啊？

    “睡着了？”周兴林看看办公室里的时间，以后难道要把时间延后点，让人不这么犯困？

    又是十分钟过去，屏幕依旧没动静，周兴林坐不住了。

    “还没醒？还闭着眼睛？”

    “嘿，她昨晚是干什么去了？”

    “派个人去他们教室，给我制造点声音去。”

    “什么？已经让人去讲了一通话，她眼睛还没睁开？”

    周兴林这回真的急了，一叠白纸都被他揉皱了。

    一场考试六十分钟，她这是要睡过去的节奏了？

    三个满分之后，要来三个亮堂堂的零分？

    周兴林急了，这怎么个事情啊，这样的天才，怎么能就这么睡过去了？

    他就跟个热锅上的蚂蚁一样，他的考核业绩啊，就这么被睡过去了？

    就在最后十分钟，周兴林对着屏幕大叹一口气，彻底放弃了。

    一门零分了。

    “周指导，她睁眼睛了！她动了，动了！”

    动了？

    “动了就动了，喊什么喊，矜持点！”

    周兴林一抹眼睛，心情很恶劣。现在动了还有个啥用，最后十分钟了。拿个十分？

    可没一会，他下属又冲进来了。周兴林做到一半的题思路都被打断了。

    “周指导，周指导，她、她在考场里，扔、扔起硬币了……”

    周兴林差点摔倒，回头看了眼自己手下密密麻麻的公式推导过程，瞬间全用笔划掉，把白纸一把捏成了个球，扔进了垃圾桶。

    他算是个明白了，这是个严重偏科的家伙来着！

    这哪里是睡觉。根本就是故意放弃了这考试嘛，现在是要随便涂答案了吗？太乱来了！

    做不来，咱们也可以稍微努力下吧！

    周兴林愤愤不平，为自己这么长时间的期待感到不值。

    这时候，他终于觉得自己好友文松岭是没忽悠他了，是他错怪了人家。这易蒙蒙，果然还是欠缺历练，竟然是个理工科白痴！

    但他刚骂完易蒙蒙不努力，易蒙蒙就努力给他看了。

    刷刷刷地。就是十几道题过去了。又是刷刷刷地，又是十几道题过去了……

    周兴林眼睛都花了，题目都没看清楚，就又晃到了下一题去。晃了好几眼。就最后一题了……

    好嘛，人家根本连十分钟都不用，三分钟就把一百道题全给涂满了。

    周兴林胸闷无比。他竟然刚还想跟这小丫头，比一比解题的能力。丢人啊。太拉低他的水准了！

    等跑完最后一题，周兴林也不想去看那恶心的成绩了。这种瞎蒙的成绩能好看吗？能好看吗？

    看一眼，他就觉得他的眼睛就要受伤了。

    周兴林走出去一步，又走回来一步，要不还是看看？

    周兴林于是乎，就做了个直到多年以后他都无比庆幸的动作。

    他望了一眼。

    然后……o……o……他的嘴就闭不上了……

    他看见了神马！？

    神啊，伟大的神啊，快来拯救他吧。

    这次，真的被亮瞎了！

    “周指导，周指导！”他的下属又一次像离弦的箭一般，冲进了她的办公室，“她、她她她――”

    好嘛，这一个瞎了，一个成个结巴了还！

    周兴林痛苦地闭上眼睛，如鲠在喉，“我知道了，出去吧。”

    “周指导……”闯进来的下属不明所以。

    周兴林把手里的笔握得更紧了，他一道题都还没算完……她就答了100题，还都正确得分了？

    谁来告诉他，这些都不是真的？

    “下场考试紧急暂停十分钟，把no632题库调换过来。”

    “指导？那套题库还没经过专家审核。”

    周兴林重重揉了下眉心，“就是要没审核过的！”越少人经手，越好！

    下属这回终于明白了周兴林的顾虑，显然是担心之前的题库是被暴露了。

    可是这可能吗？人家一开始明明是来考初级教师证的，结果临时给换成了高级题库，难不成这人还把初高级题库全给攻略了？十几万条题目，就给背出了答案？

    这是人类可以做到的事情吗？

    可到底是级别不高，他只得压抑住内心的腹诽，没有对周兴林的指示当面质疑。换题库就换题库呗，周兴林下属也觉得这考生太妖了，可具体怎么个妖法，他一时半会又说不上来。

    于是，还在为延时等候不满的易蒙蒙，还不知道自己又受到特殊对待了。

    这事情也告诉我们，是金子总会发光的，你要伪装成一个平凡的石子，那是绝不可能滴。因为有些人的眼睛，总要被你亮瞎的。

    等到一群人在后台折腾地汗流浃背，易蒙蒙的题库总算是被大换了一次血。

    “先给我开个号。”周兴林撩起袖子，要试一试这题目的深浅。

    结果，第一题就花了他十分钟，才得到一个满意的答案。

    嗯，这难度绝对可以了。周兴林放心地搁下笔，屏幕调节到了跟易蒙蒙同步的节奏。

    果断地，这一场易蒙蒙的节奏，跟上一场几乎一样。

    等到她闭目养神五十分钟之后，最后开始扔硬币答题时，周兴林这次瞎地更彻底了。

第一卷 264 罪犯家属是谁

    妥妥地又对了！

    “备车！备车！”周兴林喊了起来，满脸通红，全是兴奋的。

    这要不是个牛掰的作弊狂，就是个千年才有的绝世大天才！周兴林现在更愿意相信易蒙蒙是后者。

    下属连连答应，从办公室里就退了出去。

    周兴林这回在屋子里转圈子的速度，更快了几分。

    转一圈，他嘴角的笑意就又浓烈了几分。

    他要在下一场考试开始前，亲自到现场去视察一番，要是他全靠的真本事，今年这政绩就足够他连跳两级了吧！

    周兴林摩拳擦掌，恨不得现在就把易蒙蒙给拐进教育界来。

    又一颗冉冉升起的新星啊！

    现在下午第二场的数学考试就快结束了，如果从他的办公室一路加到最高速度，应该能在下一场开考前飙车到考试现场。

    周兴林深深吸了口气，强制自己镇定下来，他必须先想想等到考试完了之后，要怎么才能拉拢这个绝世天才，不让他成为别人的门生。

    想到文松岭的特别‘关照’，周兴林又焦虑了，看来这年轻天才已经早一步被人发现了。先下手为强，后下手遭殃。周兴林急得团团转，无比庆幸之前给文松岭那个安心的答复，文松岭这老家伙暂时会相信他吧？

    稳住，必须先稳住！然后抢在所有势力前面，把这个天才纳入自己的羽翼下！

    周兴林越想越激动，越想嘴边的笑容就越灿烂。

    但很快，他发现不对了。

    怎么这平时都挺机灵的下属。偏偏这关键时刻就掉链子了？开个车，就一去不回了？

    周兴林在办公室的窗口连连张望。行政大楼的门口一览无遗，可却连个车轮子的影子都没看见！

    怎么个事情啊？

    嘿。周兴林呆不住了，直接就大跨步，虎虎生风地走出了办公室。要是被他逮到在偷懒什么的，绝对要骂个狗血淋头才行，好歹看看场合吧！这么关键的时刻诶，兄弟！

    他重重地在地上踏步走，早年他还加入过军队，当过两年的科技兵，所以走路迈开的步子。就跟他个性一样，一点不拖泥带水的。

    但周兴林刚拐出楼梯口，他就眼皮跳了跳。

    今儿虽是这三伏天的日子，但因为是周末，他们办事处秉行节省能量资源的大方针，楼道里坚持着没开空调。

    早上他过来办公室的时候，走在这楼道里，就像是在一个密不透风的火热蒸笼里。

    可现在不对头了！

    他一步踩到地板上，一股侵入骨髓的冰冷寒气。就沿着他的脚趾间，一路沿着他的腿部神经攀沿上他的心肺，一收一缩，一呼一吸。全是让人打颤的白色寒气。

    “谁！？”

    周兴林头皮一阵阵发紧，当年他当兵的时候，大概才二十出头。那时候他曾经在一个人那儿面临过这种相似的寒气。

    只是那天的感觉远没有今天如此强烈，他多年之后的今天。再去回首，仿佛那就是一个不清晰的梦而已。

    但此时此刻。周兴林绝对不会认为，自己现在正处于不真实的梦境之中。

    因为很快，他踩在地上的两只脚，从冻得钻心，到疼痛不堪，现在已是慢慢失去了知觉。

    只一会儿，他就看见了自己呼出的气，都变成了冰雾，竟然在空中久久没有消散！

    嘎嘣，周兴林转了下有些麻木的胳膊，清楚地听见了细碎冰渣破裂，然后掉落在地上的声音。

    他的下属一去不复返，车也没个踪影，他终于知道为什么了！

    周兴林吃力地吞咽了下口水，觉得嗓子好像咽下了一块碎冰，“谁、在那儿？”

    他听说，这世上有人精通五行之力，可以翻云覆雨，点石成金，这些人他也认识几个。文松岭就是里面的佼佼者。

    但，为什么找上他周兴林？

    周兴林在这三四秒的时间里，快速回忆了自己的五十年，实在没想出来罪大恶极的事情。

    他把一生都献给了教育，献给了他的学生跟学校。

    好吧，这次他是为了政绩，有些病急乱投医，做了些不光彩的事情，但报应就来得这么快？

    天地良心啊，都是文松岭这厮害他！

    “你就是这次管辖教师考核的周兴林？”沙哑的女声，从走廊尽头传来。

    周兴林眯着眼睛，努力地望向声音的来源，只能看到一个模糊的黑影，手里似乎夹着一根烟。

    烟雾缭绕，遮住了那人的面容。

    但周兴林，却意外地觉得眼熟，像极了某个多年前见过的人。

    同样一近身，就觉得刺骨冰冷的寒气。同样的黑色身影，挺拔修长。

    黑影好像是等着他的回答，又静静地朝空中吐了个烟圈。

    周兴林觉得浑身的血液都已经被凝结成冰棍了，终于忍受不住，“是，是。你……是哪位？”

    舌头的不灵活，让他每吐出一个字，都十分费劲。

    这时候，他已经没精力去想争取天才的事情了，他只想着自己怎么从这个凶恶的黑影中能够逃生。

    得到他确认的回答，黑影满意地点了头，脚下的一双黑色皮靴，在地上踩地啪啪响。

    周兴林的眼睛越瞪越大，他看见这女人一路走来，可这人脚下的那些薄冰却没有一丝碎裂，黑色靴子表面干干净净，就跟刚上完蜡一样。再看自己脚边的薄冰，已经被踩得碎裂残破，浸湿了他的皮鞋表面。

    他慢慢地挪动被冻僵的脖子，不知道是不是错觉，他觉得对方的靠近。好像驱散了不少寒气。

    “要死，还是活？”沙哑的声音。再次响起。

    周兴林刚刚恢复点流动的血液，又瞬间冻住。

    刚绝对是错觉。绝对的！

    “你到底是谁？”周兴林还是有几分铁血铮铮的硬汉骨气，没直接上来就缴械投降求生存，“我根本不认识你！”

    他此时终于看清了这女人的脸，忍不住晃了片刻的神，都没发现自己说话突然利索了，舌头再没被冻结的感觉了。

    跟周兴林想象中穷凶极恶的家伙不同，眼前这人生得极其俊朗，尤其一对漆黑的眼眸里，看不见一点恶意。但却冰冷之极。

    他好歹当过两年兵，虽然只是后勤的科技兵，但周兴林还是一眼就看出了面前这对眸子的主人，手上绝对沾染过几条人命。

    他很可能真的把自己杀了！

    可到底是哪里惹到了这样的人物？

    “你是想死？”显然，黑衣女人的耐性不够，身上的寒气更盛了几分。

    “不不不！”那种冰冷得连骨髓都觉得疼痛的感觉又回来了，周兴林赶紧摇头，掉下了一堆冰渣，他这次是真的吓到了。“这位小姐，有话、有话好好说，是不是认、认错人了？”

    黑衣女人很不高兴地把烟头，弹飞进楼梯口的垃圾桶。这漂亮的一手又吓出周兴林一身冷汗。

    “姓周的是吧？找的就是你。”

    周兴林跟着点头，“是是是，找我找我！可到、到底啥事啊？”死也要死个明白吧。他真冤枉。

    这一刻，他又想到了好不容易发现的绝世天才。他这没福享受的，那满满当当的政绩就要落到别人头上了。

    哎。就这么擦肩而过啊！

    他有点怨念地看向面前冰冷的黑衣女人，却见对方满意地点了点头。

    “嗯，去，给我搞张证。”沙哑的声音，轻缓沉着。

    周兴林张了张嘴，又闭上，又张了张，“啊？”

    黑衣男人皱眉，黑靴在地上蹭了蹭，搅起了一层碎冰屑子，“你不就是管教师考核的？”

    周兴林点点头，脑筋终于转过来了！

    然后，他彻底惊呆了。

    这年头，怎么什么奇葩都有啊！你说，为了一张教师资格证，竟然就敢威胁政府官员了，有没有搞错啊？哪家精神病院放出来的啊？

    有这身能力，你说要作恶，也可以去抢劫中央银行啊，跑这来杀他就要一张教师证！

    周兴林瞬间觉得，自己为教育事业奉献多年的骄傲全没了。感情，这人比自己还为教育献身呢！

    “给你三分钟。”黑衣女人抬起手腕，挑眉看了眼智脑。

    周兴林不知道应该笑，还是哭，“这位小姐，好歹告诉我你的名字吧，证书还要一张半身照。”

    “这么麻烦？”沙哑的声音里，全是鄙视跟不耐烦。

    周兴林真是想掐死这人的心都有了，麻烦他个鬼，知道现在有多少人，正为了这证书在考场进行全天候考试嘛！

    你还麻烦，你还麻烦个鬼啊！

    “嗯，还要填一张个人信息表。”周兴林心里愤愤不平，带着女人进了办公室，果断地翻出一份最繁琐的信息填写表格，放在男人的面前。

    黑衣女人接过表格，眉头紧锁，斜眼看了眼周兴林，“哪些可以空着不填？”

    “……”

    你干脆全别填了，给你的证书上就写无名氏！周兴林差点对他咆哮，真想把这叠表格，扔在这女人的头顶上。

    看到周兴林如此‘勉强’的表情，黑衣女人不再说话，默默开始填写。

    哟呵，大字倒是写得不错嘛。周兴林在旁边边看边腹诽。

    名字：安绣琦。哦，臭丫头，认识你了！G，怎么有点眼熟来着？

    婚约状况：已婚。哟，拖家带口，还敢铤而走险，出息啊！

    家人情况：妻（易蒙蒙）。哼，知道你臭丫头一家了啊！

    周兴林抿了口茶，然后缫簧，砸了！

    易、易蒙蒙？！(未完待续。。)

第一卷 265 容易得很

    考场那边，易蒙蒙坐在位子上，终于提交了最后一份考卷的答案，然后舒服地伸了个懒腰。

    她抬头看了下墙上的挂钟，发现时间控制得很好，正好还有个三分钟考试就结束了。正纠结着要不要提前退场，易蒙蒙就发现屋子里的监考人员相当古怪。

    为什么用一种看妖怪的眼神看自己呢？易蒙蒙思索了下，偷偷摸了下嘴角，嗯，没有中午的菜渍啊。

    真是奇怪的人，易蒙蒙也匪夷所思地看了眼监考人员。

    考场里的工作人员，瞬间心跳不已，一个神人朝他看过来了，看过来了！呼吸困难了！

    易蒙蒙的丰功伟绩，显然已经在教育考核的后台，掀起了一阵滔天大波。所有今天值班的工作人员，全都知道了。

    今天来了个千年大天才！

    跟对方心情截然不同，易蒙蒙现在觉得身心俱疲，最后三场理工科考核题目没一道看得懂的。全靠瞎蒙，累啊，投一次六爻，还是很消耗精神的。

    但好歹节操保住了，易蒙蒙很有信心，她绝对可以及格了！六爻占数，她不敢说百分百正确，但**成对应该没问题。

    总算不至于在小九包子面前丢脸了，易妈妈松了口气。

    她站起来收拾东西，其实也没什么收拾的。

    考场准备的白纸她都没动，她自己压根就没带笔进场，把桌上的三枚乾隆通宝收入口袋，易蒙蒙就很潇洒地朝监考人员致意离场了。

   她这一站起来。监考人员这才发现这家伙出来考试竟然什么都没带，别说计算器了。就连个笔啊、手表啊都没带。

    苍天啊，要知道智脑今天入场的时候。都被勒令关闭了。敢情她一早就决定来投硬币了，根本不需要运算来着！

    这一个劲爆消息，立马长了翅膀在一群工作人员中传开了。

    “她到底是如何做到的？求解答！”

    “丫丫的，李敏，你就应该冲上去拦住她问啊，她现在走了没走了没啊？”

    “五万多套题库，也阻挡不了她前进的脚步……”

    “求签名！”

    一时之间，考核小组的交流记录里，被刷屏了好几条。

    易蒙蒙出门就呼吸了口新鲜空气。扭扭有点僵硬的脖子。

    幸亏她机智，每场考试都用了五十分钟打坐，闭目养神，否则连续测个三百卦，估计她出门腿肚子都要打颤了。

    冷不丁地，一个黑影就罩在了她头上，“考完了，饿了没？走，回家去。”

    易蒙蒙抬头一看。差点以为自己眼花了。

    “考傻了？”大手掌在她眼前晃了晃。

    易蒙蒙没好气地把她手拍开，往女人身后看去，“小九类？你们没回家？”

    女人挑了挑眉，“唔。我把她送回去了。”

    孩子什么的，绝对是二人世界的电灯泡，好几本书上都这么写了。

    易蒙蒙不疑有她。没做多想，“你等我做什么？我又不至于考一场试。就忘记回家的路了。”

    安绣琦摸摸鼻子，噎了半天。才往后一指，“是她，非得要我跟着来。”

    啊？站在他身后的周兴林睁大了眼睛。

    他没有，好不好！他希望这凶神恶煞的家伙立马消失好不好！

    身上又一阵冷意上来，周兴林打了个颤，赶紧一个跨步上来了，看向易蒙蒙的眼神，根本不需要做戏，就很真实。

    那眼神火热的，让易蒙蒙直接往后退了一步，“您是――？”

    周兴林搓了搓手，“初次见面，容我介绍下，敝姓周名兴林，是穆迟星教师考核的总指导，也是穆迟星体系内的师资力量总管理。”

    易蒙蒙迷茫了下，“您好。”

    是来找她的？她回头看了看刚刚走出来的考场，她难道干了什么惊天动地的事情了？

    “你们认识？”她又看了眼一起来的两人.

    安绣琦默默地点了下头,“有点交情。”

    “……”周兴林别扭地先走了一步，“我们找个地方好好聊下吧。”

    有个大鬼头的交情？刚差点被这女人杀死！他忍。

    易蒙蒙狐疑地又看了眼他们，“好。”

    旁边正巧就是一家露天的茶坊，环境还算优雅，随便选了一桌坐下。

    周兴林瞥了眼又开始沉默的安绣琦，一时间不知道怎么开口了。

    “恭喜你，成为光荣的人民教师。”先来套话一堆。

    本来他是想争取拉拢这个天才的，可是这个天才的妻子让他颇为忌惮，让他一时不敢轻举妄动。

    易蒙蒙眨眨眼，“哦？成绩已经出来了？”她没记错的话，自己刚出教室，他们就等着了。也就是说最后一场他还没提交答案，这两人就来了。

    看来，她前五场都答得不错嘛。

    易大师终于后知后觉，猜到了这个可能性。

    周兴林嘴角抽了抽，“成绩出来了。”刚到门口他看了下，第三场易蒙蒙只错了三题，但也是很吓人的成绩。

    “易小姐，是否认识文松岭先生？”周兴林终于找到了话题。

    这家伙害他，那就先拿出来试试刀吧。

    果然，这名字一出来，易蒙蒙柳眉就皱了皱，怎么又牵扯到文家了。

    安绣琦身上的冰寒气息又浓烈了几分，“你还跟文家有牵扯？”

    周兴林一看这情形，立马心里就敞亮了，文松岭啊文松岭，差点上了你的老当。易蒙蒙跟安绣琦的表情，显然都对文松岭一脸反感，这厮哪里是人家父亲的好友？

    “额，误会误会，我跟他不是很熟。”周兴林觉得寒气嗖嗖。立马摆了摆手，“只是这次他突然找上了我。说要阻止易小姐参加教师资格考核，我才对易小姐多了点关注。发现了易小姐的过人之处。”

    易蒙蒙自动忽略了周兴林的夸奖，她前半部分的话就让他惊讶无比，“文家阻止我参加考核，为什么？”

    “哼，一群之乎者也的小人。”安绣琦不屑。

    周兴林心想，不是他对不起好友文松岭，是这厮这次确实做的不地道，好端端的差点扼杀了一个绝世天才。他现在只不过是替天行道而已，没有心里负担。

    嗯。想到这儿，他干脆就和盘托出了，言语之中还把自己说成了一个因缘巧合，挽救了易蒙蒙于幕后黑手的高尚形象。

    因为，他被安绣琦搞怕了，说点好话，看在他帮助易蒙蒙的份上，希望这安绣琦以后都别再来找他了。

    “文松岭来找我，称你是他好友的女儿。你父亲说你历练不够，现在取得资格只能误人子弟，所以让我故意淘汰你。”周文林一脸语重心长，“幸好。我没有听信他的话，否则我们的教育界就少了一个伟大的天才。”

    这文家是什么逻辑？易蒙蒙讶然，她怎么碍着他们了。她不回家就要处处搞阴谋，对她赶尽杀绝了？

    “周先生。多谢您。”易蒙蒙是真心实意地表示感激，一想到考核失败。要回家被小包子嘲笑，她就头大。幸好啊。

    安绣琦眉头皱了下,不知道在想什么。

    周兴林见易蒙蒙对他初次印象很好，徘徊在心中的话就脱口而出了，“易小姐，不知道你考完教师证后，有什么计划？穆迟星任何一所高校的大门都为你敞开着。”

    易蒙蒙闻言就多看了周兴林一眼，“周先生，我是打算自己开一家学院的。不知道您这边有什么好的建议？”

    善于揣摩人心的易蒙蒙，自然已经发现了周兴林对于她的看重跟拉拢，她干脆就顺势而下了。

    她很清楚，凭着对方刚报出的名号，如果对方愿意在举办学校这件事情上帮助自己，那她就能轻松很多了。

    她现在一缺学校资质，听老莫雷说不是大问题，二缺师资力量，这就需要这个周先生帮助了。

    “你要举办学校？”周兴林那是万万没想到。

    历来举办学校的都是业界宗师级别的人物，靠此吸引学生资源，这么年轻的校长他真还没见过。不过很快释怀了。

    天才，总是不走寻常路嘛。

    “好啊！办学校好啊！我支持你！”周兴林很快就喜上眉梢。

    这样的绝世天才，只要他稍稍透露下她的考核成绩，想必就是一个大大的噱头，还怕收不到学生？到时他顶多再‘借’她一些优秀的老师，到时还怕经营不下去？

    周兴林一拍大腿，心里就乐了。要是这事儿成了，她举办学校的收入再跟教育局五五分成，那就全是他的政绩啊，足够他一路升到退休了。

    不错，他要鼎力支持！

    易蒙蒙被他过于激动的样子吓着了，偏着头想了一会，才想到个最重要的问题，“不过，我可能不在穆迟星上开立学校。”

    “啊？”周兴林瞬间一盆凉水，浇了他个透心凉。

    易蒙蒙点头，瞄了眼旁边安静听他们说话的安绣琦，承认他之前的一通分析很有道理。

    “那，那――”周兴林还想争取下，这么大一块蛋糕，就这么飞走了？

    “那我们就告辞了。”安绣琦已经拉着易蒙蒙，站了起来。

    周兴林眼皮跳跳，终于把嘴边的话又咽了回去。

    两人告辞后走远几步，安绣琦的沙哑声音还模模糊糊地传来，“不就是资格考嘛？看你一脸精疲力竭的，至于吗？我考的时候，容易得很嘛！”

周兴林脚下一滑，差点滚下台阶。

第一卷 266 易大师的变化

    “你也考过这个？”易蒙蒙闻言，望向走在边上的安绣琦，显然不相信。

    这女人会去考教师资格证？她要说去考了什么武装军认证，她倒是比较信的。

    她还想成为一名人民教师？用冷气冻死所有学生吗？

    安绣琦接收到她古怪的目光，眉角抽动了下。

    可恶的作者，竟然欺骗她！

    还说什么必需强调自己与她的相同和相似点！什么她会觉得神秘，会闻到命运的气息，是以会对你有特殊的好感！

    净是胡言乱语！这写文的就是个祸害！

    她特意去搞了个证，还不是为了凸显自己跟她是一样的？结果，她这是什么眼神？

    安绣琦很不满意，撇过头别扭地拒绝回答。

    她怎么就不能考了？这是鄙视她的智商，还是贬低她的智商？她当年学校里那些老师学生，哪个不认识她安绣琦？

    “额，考过就考过呗，你倒是回答一句啊。我不就是好奇了一下嘛？”易蒙蒙滴汗，她怎么今天看这女人，有种黑毛大型犬的感觉。

    黑色眼眸酷酷地看了她一眼，然后脑袋冷冷地转向一边，很臭屁又很受伤的样子。

    一定是错觉！

    易蒙蒙摸摸自己的额头，果然是精力使用过度，都出现幻觉了。

    安绣琦嘴唇紧绷着，眼神漫不经心地投向路边的杂货摊，一只手伸进裤袋里，掏出了个绿色小本。

    易蒙蒙低头看了看默默递过来的小本子，再看看女人依旧没转过来的头。

    唔。好像真的生气了……

    可是，为什么捏？完全不明白。

    易大师一头雾水。把绿色本子接过来，“嗯。我还以为现在都没有这种证书什么了呢，现在不都是直接跟智脑认证绑定的吗？”

    安绣琦太阳穴跳了跳，她拿这玩意儿不就是为了拿出来，在她面前显摆下吗？跟智脑绑定就完事儿了，她还怎么显摆？

    当然，这话就算死，她也是不会说的。

    “不想看，就还我。”大手伸了过来，拽住了绿本子的一角。

    “哎呀。我哪里说不看了？别动！”易蒙蒙趁机翻开了封皮，然后死死按住女人要抽回去的动作。

    安绣琦眼神一暗，动作轻了几分，却没把力气卸掉。她的眼光，渐渐从路边小摊，转到了那按住她的葱葱玉指上。

    易蒙蒙的手指，可能是这几年经常把玩铜钱的关系，指尖已经微微有了些薄茧，摩擦她的手掌时。酥酥麻麻地一直挠到了她心口去。

    咚咚咚――安绣琦听见了自己强劲有力的心跳，有了一丝加速。

    身体的无意碰触，更容易摩擦出感情。从小小的不经意的肌肤碰触开始，让她潜意识放松防备。是攻克感情的不二选择。

    安绣琦眯了眯眼睛，假惺惺地又拉了拉证书，“还我。”

    果然。易蒙蒙注意力分散，本子又朝她方向动了动。但她很快就把她的手抓得更紧了，“就看一会嘛~”

    好嘛。易大师也学会撒娇了。

    安绣琦的心又软了一块，觉得被抓挠得难受。

    嗯哼，那书还有点可取之处，也不全是乱写的。

    她心情好了几分，觉得今天的阳光好像没那么刺眼讨厌了。

    “G？怎么是今天的认证时间？”易蒙蒙心细，很快就发现了最下面的手写日期，奇怪地望向女人。

    “咳，这是我今天才去拿证的关系。”安绣琦摸着下巴，都不用打草稿。

    “哦，原来是这样，所以你才会跟那个周兴林一起顺路过来。”易蒙蒙秒懂了，搞清楚一切，就果断地松了手，把绿色证书还给了安绣琦。

    女人瞬间一阵失落，突然失去温度的手心，空空落落的，有点难受。

    “可是，你要考教师资格做什么？”易蒙蒙杏眸眨了眨。

    安绣琦现在看她，那是什么表情都觉得很可爱。

    她本来不知道，自己到底得了什么病。等看了小九奶奶塞给她的一堆乱七八糟书后，她算是连蒙带猜地懂了。

    这就叫倾心，心动。总之，书里写的，喜欢一个人的感觉，有一些很符合她现在的病症。

    她慢慢叹了口气，觉得自己是栽了。不过好在，这女人既是她妈认可的人，又是她女儿的妈，这样很好。

    “考教师资格，当然就是为了去学校上课，这还用说吗？”安绣琦对着易蒙蒙，翻了个白眼，一副回答了愚蠢问题的表情。

    嗯，让两个人有共同的目标与目的，十分容易让她有两人是命运共同体的假象。这样‘你的’、‘我的’就变成了‘我们的’，‘我’、‘你’就变成了‘我们’。

    她嘴角勾了勾，就期待着易蒙蒙继续问下去了。

    谁想，易蒙蒙随便一想，就自己给她找了个答案，“原来佣兵界，也有学校啊？”

    安绣琦终于体会到内伤的感觉了，那就是胸口云起风涌的血气，硬是要给它再憋回去。

    怎么就跟佣兵扯上关系了？

    “那当然不是，佣兵搞什么鬼学校！”安绣琦直接给她否决。

    易蒙蒙皱了眉，“哦，那难道是你爸当年逼你考的？”她听说了，这华夏三大高校之一就有安家支持的军校，专门输送军队精英。

    “我怎么被逼了？哪个说的？”安绣琦脸都黑了。

    这在她看来，绝对是一种**裸的贬低跟抹黑。她一个成年的女人，怎么就会被她爸给逼了？

    以为她是易小九那个包子个性吗？这个性完全也是这女人养出来的，绝对不是遗传自她！

    安绣琦的炸毛，让易蒙蒙终于意识到了问题的偏离。“那你考这个干嘛？别告诉我，你从小还有个当人民教师的梦想？”

    她的一双水眸里。满满地都写着不相信。

    安绣琦就算想回答是，她这个眼神下。她也说不出来。

    她还是回去把那些书都烧了！

    共同的目标？鬼话！

    易蒙蒙发现，今天这个女人不太对劲，眼神总是漂移不定，没有以前的坚定刚毅冰冷，脸上表情都别扭地不行，无比扭曲。

    “不想回答，就不用勉强。”她很明理。

    易小九躲躲闪闪，有事情要瞒着她的时候，也是这个表情。

    可这女人都这么大了。总不见得她还要像管女儿一样，事事都要插手。

    等等，她是什么时候开始把这女人，跟她女儿相提并论了？

    易蒙蒙总觉得最近心绪好像发生了很多变化，对这女人的看法一同变了很多。

    道家讲究无为，易蒙蒙决定遵从老祖宗的处事原则，顺其自然，不去左右这些变化。

    安绣琦注意到她说话间的表情变化，好像这一刻思索了很多。得出了某个结论。

    冷不丁地，她脑海里又划过了自己记下的宝典。女性是感性多于理性的动物，相比你的谈话内容，他们会更留意你的音调语气。以及你举手投足之间流露出的感觉。

    好像最近她跟自己说话，一直很容易各种走神。

    安绣琦摸了摸下巴，压低了声线。刻意又拉近了两人的距离，故意凑近在她耳边说话。“没有不想回答。”

    说完，她就低头望了眼易蒙蒙的耳朵。果然一会儿功夫就变得粉红了。

    呵呵，真有趣。

    安绣琦心情很好，玩心大起，“你想办学校，我就和你一起。”

    拥有共同的目标与目的，是打开她心房的第一步？让共同的目标去见鬼吧！

    她显然根本从没有当老师的念头，说出来连她自己都不信。

    但是没关系，她的愿望，跟梦想，她会帮她一起完成。

    果然，在她的注视下，易蒙蒙的耳朵已经涨得通红，她甚至能听到她变得急促的呼吸声。

    呵呵，果然很有意思。

    安绣琦摸着下巴，不介意继续逗她，“我们俩一起，可以称霸全宇宙。”

    这种不着调的话，要是平时，易蒙蒙肯定会送她一个白眼，然后问她有没有睡醒。

    但这次却没有。

    易蒙蒙完全僵立在原地，女人的这种低沉音调，仿佛是一种魔咒，就像是她连续四年多反复进入的梦境一般，渐渐侵蚀着她的意志跟她的心防。

    至于她说的什么内容，她是完全没注意。

    “傻瓜，”安绣琦伸手按上了她的脑袋，摸了摸她柔顺的长发，那滑溜的感觉让她的心都飞扬起来了，“回家吧。”

    等易蒙蒙意识回归，发现自己已经跟这个女人手牵手，走在回家的路上了。

    也许，或许，可能，这样还不错？

    安绣琦牵着她的手，修长的身影总是领先她小半步，挺拔的背影遮住了大半的日光，易蒙蒙朝着日光眯起了眼睛。

    等她们到家，安妈妈已经笑眯眯地做好了夏日消暑的绿豆汤，抱着小九在沙发上等了好久。

    也许，这样真的还不错。

    易蒙蒙享受着冰冰凉凉的清润绿豆汤，看向在沙发上跟安绣琦闹成一团的易小包子，还有坐在旁边捧着书眼神却笑眯眯停留在两母女身上的安妈妈。

    她的心，此刻无比地平静，并且舒畅。

    他们易门讲究天道，他们易师毕生的精力都在研究天道循环的规律。

    她想，也许这就是这次重生给予她的馈赠，那么她就应该接受并且感激。

    “妈咪，你怎么不说话？是今天考试挂了吗？”

    “当然不是。”易蒙蒙笑着捏了把包子的腮帮子，“不信，去问你麻麻。”(未完待续。。)

第一卷 267 学校选址

    笔试考核结束后的第二天，易蒙蒙就收到了穆迟星教育局的邮件。

    鉴于她笔试出色的表现（597分），所以特许她免面试环节，直接获得穆迟星认证的高级教师资格证书。

    邮件中还指明，如果她在穆迟星任意一所学校任职，将由穆迟星教育局每月给她等同于薪酬的高级教师补贴。如果她愿意在穆迟星上开设学校，为穆迟星的教育事业添砖加瓦，那穆迟星会给她颁发终身荣誉奖。

    这一封邮件，在易蒙蒙收到的那刻，就已经在穆迟星的教育界传开了。大家都对今年出了一个天才人物，略有耳闻，虽然不见其真身。

    易蒙蒙自己却是很诧异，她当年穿来前，也曾经测试过自己投卦的成功几率。状态好的时候，她能侥幸九成正确，状态不好则只有八成的几率。

    但这次，三百次卦，她只错了三次？

    易蒙蒙自己都惊艳了一把，难道最近几年她的功力有了进步？

    神棍系统的升级，精神能力的进阶，难道真的有作用？易大师第一次对这个她历来不屑的系统，有了探索的想法。

    等下次，她要试试看那个天眼技能，也许她真的能在现实中摸到天眼开的门槛。

    易大师兴奋不已，当天就大发慈悲地免了易小九的家庭作业。

    安妈妈得了消息，马上出发就去置办晚上庆功宴的饭菜了，说是要给她好好庆祝下。

    易蒙蒙还想阻止，结果被安绣琦劝下了。说老人家现在也就这么点乐趣跟目标，她忍心剥夺阻止吗？

    于是。易蒙蒙就只能作罢，但等到下午做饭的时候。她就钻进了厨房，第一次给安妈妈打下手，把她乐得嘴都合不拢了。

    那天晚上，安妈妈特别表扬了安绣琦同志，顺便还称赞了下她搜集的书，果然是有用的。

    这些事情，反正易蒙蒙是不知道，她接下去又为在哪儿开立学校的事情头大了。

    “当然是要选一个海边的位置，每天都能呼吸到海水咸湿的味道。空气里都弥漫着让人舒服的水汽。”这是会长老莫雷的提议。

    “要我说，最好是在平原上，周围的树不要太高，这样每天都有来自四面八方的微风吹佛到学校的教室里来，吹开一页页书纸。”这是风如澜小小的心愿。

    七雾用手比划了下，“学校的地址一定要在最高的山峰上，站在学校里，就能把整个城市都一览无遗。学校大门上要用世间最珍贵华美的宝石装饰，通往学校的地面要用整块打磨好的白玉石铺地。”这是她对贵族学校的憧憬。

    小白也举手提出了自己的看法。“最好能建在丛林旁边，然后我每天都能与丛林中的动物跟魔兽对话，还可以让学校的学生进行参观学习，亲身与这些动态生物近距离接触。”

    邱羽夕则是很简短。“最好是能适合人类居住的地方。”

    猴子挠了挠头，“我希望有很多科研基地，这样我可以经常去交流。”

    安妈妈也凑了热闹。“我倒是没什么要求，就是想在人多热闹的地方。每天都能看见来来往往的人。”

    萧阳石很纠结要不要参与，但最后还发表了意见。“建立学校的地方，自然是要学习氛围浓厚的地方，人文发展是个重要的考察依据。”

    易蒙蒙直接晕了，一人一个要求，到底是谁开办学校来着啊？

    她瞅了眼抱着冰沙不松手的小九包子，今儿倒是很安静。

    “你不是老拿个硬币投来投去的吗？”安绣琦递过来一大张彩页纸，“宇宙全景地图，你随便扔硬币吧，扔到哪个就哪个。”

    安妈妈给她投去一个赞许的目光，觉得自己女儿越发机灵了。

    易蒙蒙擦了擦汗，觉得这女人的思维模式有时候比她还奇葩。

    可最后，等大家都各回各家之后，易蒙蒙就抱着这张超大地图回房间了。

    安绣琦说是要给她坐镇，顺便给她介绍下这些星球，易蒙蒙心想自己地理天文都堪忧，便恩准她一起跟着了。

    当晚，据易小九之后的回忆，她母亲前后一共掷了两个多小时的卦，她一开始还在跟着数，后面她都不乐意数数了。

    “这星球治安情况，是榜上有名的差。”

    “这个嘛，我看看啊。这颗星球上已经有了一百五十所高校，你确定要去那里开设第一百五十一所？”

    “这颗啊，上面都是沙漠环境，缺少水源。”

    “哦哦，这颗还行，但上面已经是文家的地盘了。”

    “这上面的温度你经受不住吧？不过我喜欢，全年平均温度也就零下二十度的样子吧。”

    “其实这颗也还行，是上流圈子的主星，五级星球去那里的飞船票大概是三百万能量币来回吧。”

    “……”

    易蒙蒙掷卦的手都在发抖了，差点一激动就把眼前的地图给扔到安绣琦头上去。

    这女人绝对是在玩耍她！

    “你直接说吧，到底哪颗是合适的。”易蒙蒙干脆收起了三枚乾隆通宝，两手托着下巴，撑在桌上看她。

    安绣琦摸着下巴，像是思索了一番，“其实，你刚投的第一颗星球就很不错了。”

    “……”请问，她能骂粗话吗？

    “当然，就是治安差了点。”

    “……”泥煤！

    “但是有我在，治安问题，能算什么问题？”

    “……”混蛋！

    于是，易蒙蒙当场就收手不干，把安绣琦赶出了卧室，自己爬去睡美容觉了。

    当晚，她就做了一个很长的梦，梦里她一直在投卦，一边投一边被站在边上的师父骂，这不对那不对，最后也没投出个满意的卦象来。

    以至于第二天早上起来，她都觉得自己的右手有些酸软。

    “怎么样，要不要去第一颗星球看看？”安绣琦一大早地就出现在她房门口。

    安妈妈已经早起在厨房了，在她的痛骂勒令下，易蒙蒙的体术课也暂时都停止了。

    安妈妈说得很清楚，要是再敢把她女儿媳妇的手脚掰来掰去，就让她自己一个人去过日子去。安绣琦迫于母威，只能答应了，所以最近几天她都没来叫易蒙蒙起床。

    今天，易蒙蒙打开房门，果然还是以前的一副睡眼朦胧的样子，安绣琦多看了两眼，意外地发现这懒散的女人这幅样子，还是很养眼的。

    睡衣松松垮垮的，隐隐约约露出了白皙的香肩，一头纯黑的秀发更显她娇小的腰肢不盈一握。

    “去哪儿？”早起的易蒙蒙，嗓音没有平时的清澈，带上了略微的沙哑。

    安绣琦眼神暗了暗，替她拉好掉下去的肩带，“去把衣服穿好。”说完，就砰地把她房门拉上了。

    易蒙蒙呆立在原地，低头看看自己身上，睡衣睡裤都穿得好好的，什么嘛！

    十分钟后，等她换了衣服下来，安绣琦就已经坐在餐桌上等着了。

    易蒙蒙瞥了瞥嘴，就进了厨房跟安妈妈一起准备众人的早饭。

    每天，那一群厚脸皮的家伙都会准点来报到，然后厚脸皮地等着开饭。

    “哦？老大，今天要去那里看看？”小白的声音断断续续传了过来。

    易蒙蒙一边煎荷包蛋，一边竖起了耳朵。

    “那里确实不错诶，我喜欢！”猴子的声音还挺有辨识度。

    邱羽夕好像也低低说了句什么，但易蒙蒙没能听清楚。

    她假装去橱柜拿盘子，人又走出去几步。

    “你们说的是这颗星球啊？老夫年轻时也去过，确实不错，空气清新，靓女很多。”老会长莫雷猥琐的声音特别清晰。

    七雾也慢吞吞地跟了一句，“唔，那里勉勉强强也算是符合本大小姐的审美观了，还算够华丽。”

    “听说那边的文明程度仅次于主星层次了，倒是值得去看一看。”萧阳石意外地也插了一句。

    她这句话，就瞬间引起了易蒙蒙的兴趣来。

    其他人，显然在她看来都不是很靠谱，但萧阳石为人一直比较磊落正气，他这么说肯定是真的不错了。

    但问题是，那里到底是哪里啊？

    易大师举着一把锅铲，彻底抓狂了。

    ‘怎么样，要不要去第一颗星球看看？’清晨的那一幕，又出现在她脑海里。

    是那个第一颗星球？她就说嘛，她问卦就算不能百发百中，但也没有投个二三十卦都失败的道理。

    果然昨天都是那女人忽悠她玩的！

    “我决定了，我们今天就去昨天第一次投到的星球去看看。”

    早饭后，易蒙蒙就主动找上了安绣琦，向她传达了自己的意思。

    安绣琦一手插在口袋里，“好啊，那我让猴子去准备飞船。要是不合适，我们就去附近其他几颗星球看看。”

    易蒙蒙满意地点头，转身就回房准备收拾随身小包，错过了安绣琦目光里的玩味笑意。

    安妈妈留下来看家，除了担任飞船驾驶员跟技师的猴子小白外，其他人全被她留了下来一同看家。

    “你们这么多人去干什么？等确认了地方，再一起去不迟，都留下来帮忙准备晚饭！小九，今天就跟奶奶一起玩。”安妈妈豪气万千，就给自家女儿跟媳妇留下了单独相处的机会。(未完待续。。)

第一卷 268 重回‘故地’

    易蒙蒙跟着安绣琦出门，等看到那艘飞船的模样后，才发现这家眼熟的飞船就是当年的那架。

    想想这四五年的变化，易蒙蒙有些感慨万千。

    当年她家的小九包子，还那么小那么软，抱在手里只会哇哇嚎两声，现在的个字却已经快到了她的腰际。

    而当年她怎么看孩子的麻麻怎么不顺眼，从一开始的躲避，到现在的慢慢接受，时光真是很奇特的东西。

    易蒙蒙上了飞船，还记得当年她跟包子住的房间，跑进去参观了一番，发现屋子里的摆设都跟当时一模一样。

    “都想起来了？”安绣琦靠在门口，双手都插在口袋里。

    易蒙蒙摸了摸柔软的床，闻言就狠狠瞪了她一眼，“我想不起来，都是谁造成的？”竟然还好意思提，脸皮忒厚了。

    安绣琦很大方地接受她的责问，还点了点头，“是我造成的。”

    易蒙蒙无语，最怕的就是脸皮厚的。

    “要带你参观下吗？”安绣琦站在门口没走。

    五年前她跟着他们去原始星，其实是为了监控她的行动，她在飞船上自然小心谨慎，乖乖地待在房间里，一步都没离开。

    飞船上其他的地方，她自然是没去过。

    左右都是无聊，去就去吧。易蒙蒙自从打开心扉，决定接受新生活之后，对安绣琦的任何建议都不排斥了。

    这艘小型私人飞船内，今天只容纳了他们四人，显得有些过于空荡。

    飞船内的布置。看得出来，是受到了七雾不少的毒害。

    每间房里的白玉地板。超级kingsize的柔软大床，耀眼华丽的水晶吊灯。还有墙壁上稀稀落落镶嵌着的各色闪耀宝石。

    易蒙蒙在第三间房的参观就停了下来，“为什么只有我住的那间，那么朴素？”

    安绣琦挑挑眉，“你的房间？你是说那间储物室，后来改成值班室的那个？”

    易蒙蒙：“……”

    鄙视地送了女人一根中指，易蒙蒙瞬间就笑了出来，当时她还觉得房间不错呢。

    她突然觉得很有趣，同一个东西，可五年后。却有了不一样的认知跟感受。就像是先前自己发现了一个真相，可过了几年，她发现真相并不是这样。

    她终于能体会到，师父当年说的，要入世体会人生百态，才能更清晰地看清天命伦理的说法。

    若是她当时逃开，或是如今再次躲避，就不会有今天站在这里的感慨，有这种拨云见日的体会。

    参观完整艘飞船。易蒙蒙很确定这绝对是根据这群佣兵的喜好建造的。飞船上除了休息的房间，就是操纵室，体术练习室，甚至还有超级豪华版的大型书房。但就见不到一个休闲娱乐的地方。

    “娱乐？”安息摸着下巴，“听那些人的呻吟求饶，算不算？”

    “……”

    他们要在一起的道路还很漫长。兴趣爱好差距遥远，易蒙蒙抹了把汗。

    “那我们的午饭怎么解决？”她转了一圈。都没看见厨房跟餐厅。

    “哦，待会让猴子降落。随便选个星球去买吧。”安绣琦停住脚步，高大的身影遮住了一整排冰柜。

    “你身后是什么？”易蒙蒙觉得有些眼熟。

    “能量剂。”安绣琦停顿了下，又补充，“各种口味的。”

    “……”

    不仅兴趣爱好，口味偏差也很巨大，易蒙蒙又加上了一条。

    到了中午的时间，果然猴子就被安绣琦踢下了飞船，易蒙蒙亲眼看着可怜的猴子苦着脸，上了一艘小型救生艇，然后打开舱门，被安绣琦踹了下去。

    哎，回去后给这可怜人做点好吃的吧，易蒙蒙心里记下了。

    “想吃什么，你尽管给她发消息。”安绣琦一点没觉得有心理负担。

    小白替换猴子，坐在驾驶舱里，“老大，我要个蛋炒饭，让猴姐儿帮我带一份。”

    已经在千里之外的猴子，在宇宙乱流中给小白的要求狠狠回复了个叉，“没有蛋炒饭！只有蛋黄味的能量剂，问她要不要！”

    所幸，距离那颗星球的路途并不遥远，易蒙蒙吃完午饭，靠着飞船玻璃房，就迷迷糊糊地小睡了一会，刚醒她就被安绣琦通知了，他们已经到达了目的地。

    猴子泪流满面地爬下舱门，庆幸她今天应该不用去买晚饭了。

    “猴姐，你太差了，蛋炒饭怎么就没有卖了呢？”小白跳到地上，第一时间就是找猴子。什么蛋黄味的能量剂，味道实在太恶心了。

    这也是正常，原本他们这一群到处行走的佣兵，早就习惯了三餐都用能量剂快速解决。可现在，一张嘴全被易蒙蒙养叼了，再喜欢的能量剂口味，现在都没法儿当饭吃了。

    要是易蒙蒙现在想跟安绣琦划清距离，估计第一个哭的就是小白他们。

    下了飞船，易蒙蒙就感觉到了扑面而来的清新微风，空气里有着湿润的水汽，在硕大的飞船停机坪上放眼望去，她就看到了周边来来往往的人流。

    ‘当然是要选一个海边的位置，每天都能呼吸到海水咸湿的味道，空气里都弥漫着让人舒服的水汽。’

    ‘每天都有来自四面八方的微风吹佛到学校的教室里来，吹开一页页书纸。’

    ‘最好是能适合人类居住的地方。’

    ‘是想在人多热闹的地方。’

    易蒙蒙点点头，不错，满足了，她抬脚继续跟在安绣琦后面。

    才一落地，她就对这个星球很满意，很有好感，更重要的是，她还有一种似曾相识的感觉，不错。

    等他们一群人，进入了城市中心，易蒙蒙抬头望了眼空中各式各样的飞车飞船，还有矗立于平地之上的高楼大厦。s型的。

    她不由长叹了一句，真的好眼熟！

    “这是哪儿？”她果断地就把前面的女人给叫住了。

    安绣琦顺着她的目光望去，挑挑眉，“一个星球。”

    “……我知道，这是哪颗星球？”

    “你投中的第一颗星球。”安绣琦摸了摸鼻子。

    “你别告诉我，这颗星球就叫做渊名星？”

    “你真聪明。”

    “……”易大师果断又给女人送上一根中指。

    易蒙蒙站在路口，都想咆哮了，这星球治安情况不好？好极了，请问佣兵大头子的老巢治安能好吗？

    ‘但是有我在，治安问题，能算什么问题？’是了，难道她还会下令杀自己吗？

    易蒙蒙很怀疑，她是不是随便投了一颗星球，她都会把她带到这里来，告诉自己投中的就是这颗渊名星？嗯，回去必须恶补一下天文来着。

    等半刻钟后，在一幢外墙全白色的四层小别墅面前停下时，易大师瞠目结舌。

    “这、这怎么就变白的了？”易蒙蒙擦了擦眼睛。

    当年明明外墙都用黑金所砌，她记得没错的话，这颗渊名星上，大大小小的市政建筑，跟很多大型的楼盘，外墙多少带是黑金堆砌的。

    渊名星，也是宇宙中唯一一颗使用黑色作为象征的星球。

    黑为阴，白为阳。几年前初次到来的时候，她还曾经称赞过这里的风水，以黑金镶外，白银为底，真正负阴抱阳的绝佳风水搭配。

    她当年一度还想过要搬家到这里居住，只不过后来因为安绣琦的原因放弃了。

    在这种地方长期居住，不仅让常人沾带气运，还对她这种常年卜卦的人非常有利。

    可怎么就变成全白的了？易蒙蒙那个伤心啊。

    怪不得刚刚一路走来，她总觉得两边的建筑哪里怪怪的，原来就是大部分黑色建筑全都消失不见了，变成了其他乱七八糟的颜色。

    崩溃！这是怎么了？

    安绣琦迎着阳光，笑得露了一口白牙，“我记得你上次说，这里黑漆漆的不喜欢，我让他们都改了。”

    “哦。”易蒙蒙呆呆地应了声，再回头，她就彻底疯了！

    她都不记得自己说过了，她什么时候说的？

    都改了？都改了？坑啊！

    这好好的风水宝地啊，她心疼得那是一堆泪啊。

    “怎么，你不喜欢？那你喜欢什么颜色？”安绣琦读到了易蒙蒙语气的异样，“我还以为你喜欢白色的。”

    “我……我喜欢。”喜欢个头！易蒙蒙心里咆哮，可是却说不出来。

    特别是安绣琦黑眸认真地看向她的时候，她说不出来自己不喜欢。

    她又不是真的傻瓜，要是这么对方这么明显的心意她还体会不到，那就白活了这么多年，白看那么多不良小说了。

    等到易蒙蒙了解到因为时间紧急，大家只来得及在黑金外墙上再加上一层白色涂漆的时候，她就松了口气，释怀了不少。

    勉勉强强的，也算没破坏原来的阴阳守恒了。

    嗯，等她选一块阴阳交合的风水宝地开建学校，务必要打造一个绝佳的风水大阵，弥补今天心灵受到的伤害。

    这么一来，她就毫不纠结了，白的黑的都随便吧，风水不拘泥于形式嘛！

    所以，一直等到多年以后，安绣琦发现自己的小妻子，偷偷地在星球上鼓励兴建一些黑金建筑的时候，才知道自己当年是乌龙了。

    当然，那都是很久很久以后的事情了。(未完待续。。)

第一卷 269 土豪君

    在渊名星佣兵的大本营落了个脚，安绣琦就让小白开了辆银色喷气跑车过来接他们了。

    “带你去彭玉区附近看看，那边的地方暂时还空着，周边也都是热闹市区，倒是很适合学校选址。”安绣琦递给易蒙蒙一副小巧的茶色墨镜。

    这种墨镜，显然是她特意为易蒙蒙准备的了。

    渊名星日照很好，全天候日照大约有十五个小时，直到傍晚九点之后，太阳才会慢慢下山。

    易蒙蒙接过女人递过来的墨镜，默默地有些感动，觉得这女人也不是一无是处，女人味十足的俊逸外表下，心思还是很细腻的。

    小白驾驶着跑车一路飞驰，猴子坐在副驾驶的位子，两个人都很配合地没敢发声音。

    安绣琦坐在车座后排，鼻梁上架着一副黑色墨镜，看着窗外的风景，但她的手却搁在车座皮殿上，一点点往易蒙蒙的位子靠近。

    等摸到易蒙蒙的小手，安绣琦显然就松了口气，紧紧抿成一条线的嘴唇松了松。

    易蒙蒙眼皮跳了跳，手边突然传来的温度，让她的心也漏跳了一拍。

    不得不说，安绣琦确实是个对人有着致命吸引力的女人。无论是从外表，还是从财富，权力，处世的铁腕手段来说，都是个足以让女性心动的优质女人。

    更何况，易蒙蒙这具身体的原主就曾经为她心动过，此刻易蒙蒙的心跳仿佛就受到了文薇薇的指引一般，慢慢地失控了。

    她犹豫了下。却没有挣开。

    安绣琦挑了挑眉，趁势就光明正大地。把她整只柔夷都包在了自己掌心里。

    猴子跟小白，从后视镜里看见。可头都不敢往后转一下，就怕破坏了老大的好事，被这女人给记上一笔。

    开玩笑，发情的女人，那是很可怕的，更何况是本来就很可怕的女人？

    小白还很聪明地故意把车速放缓了些，果然后排的安老大下车后就给了她一个赞许的眼神。

    两人的手，反正一直到下车了也没松开。

    等易蒙蒙从车门出来，她的情绪差不多也调节好了。而眼前的景色更是让她忘记了牵手的事情。

    她们面前，竟然是一片延绵不绝的山脉，其中有几座高峰还隐入云端之中，仿佛像是仙境般。

    这片区域果然正如安绣琦所说，整块空地上都没有视野范围内可见的建筑群。

    “喜欢吗？”安绣琦满意地望了眼面前的高峰。

    易蒙蒙点头，又左右来回地瞅了瞅，这边确实景色宜人，以后还可以在这边种植一些树木竹林，就跟她喜欢的世外桃源风格差不多了。很不错。

    而且她们一路从市区到这里，大概也就是是半小时的车程，果然路途不远。

    如果要兴办学校，当然是离居民区越近越好。

    不错。确实很合适。

    这块空地的面积足够建造三四个学院了，以后要是学校发展势头，要再扩展还可以原地进行开拓。

    G？空地？等等！易蒙蒙大师眨了眨眼睛。突然发现了一个问题。

    “在这儿造一所学校？”她转头问身边的女人。

    “怎么，你不喜欢？那换个地方？我知道离这边大概三四个小时车程的地方。还有一片空地暂时还没建造计划。”

    易蒙蒙呆呆地摇头，“不是。我喜欢。但问题是，我们是要造一所学校吗？”

    她比了个高楼的手势，一双杏眸睁圆了。

    安绣琦摘了墨镜，随意地插在口袋边，“傻了？不是你说想开办学校的吗？我们今天难道是来到此一游吗？”

    “……”

    易大师终于意识到自己遗漏了一个关键问题！

    这几天，她被老莫雷几个误导，生出了开班授课做老师，还不如自己兴建一所学校的想法。

    这些家伙还一直反复强调，有他们的灵师资格在，开办学校有多么多么容易。他们出面不怕吸引不到学生，之类之类。

    这分明是坑人啊！

    她还一直在担心开了学校，招聘不到老师的问题，竟然完全忘记了最最重要的事情！

    “所以，我们要造一栋楼？不，是好几栋楼？”她眨了眨眼睛，不敢置信地瞪向了脚下的这块空地。

    报应啊，她竟然也体会到这种被雷劈的感觉了。

    她不就是想普及易经而已吗？不就是想让这门文学隗宝流传至五千年后吗？

    她没想过要搞这么大的工程啊！

    “是啊，嫂子，开学校当然要造楼啦。嫂子不也上过学吗？难道你想让以后的学生都坐在棚子里上课吗？”小白疑惑不解，“估计学生家长不能同意吧？”

    易蒙蒙晕了，这完全跟她想的不一样啊，“那得花多少钱？得造多久时间啊？”

    她竟然还像傻瓜一样，急急地去考什么教师证？她的学校，还是一片空地？

    猴子扫视了一圈，“唔，要是要建造一所这么……大的学校，不晓得十亿能力币够不够。”

    “十亿？”易蒙蒙低头数了数，她至少得干一百个黑单，才能凑到这个数吧。

    “行了，先上山吧，边走边说。等确定了地方，我们再讨论后续的建造图。”安绣琦顺手就牵着易蒙蒙往前走。

    “上山？为什么要上山？”易蒙蒙疑惑了，“是要从山上俯视看全景吗？不用了，这里就是一片空地，不用上去再看了。”

    安绣琦脚步没停，斜了她一眼，“你怎么就这么懒？”

    易蒙蒙委屈了，她这问题大条了，哪里还有工夫看风景啊。

    “我觉得吧，我也就是想推广下我所学到的知识，其实不用搞这么巨大的工程。我想，我们随便找个经营不善的学校，看能不能承包就行了。实在不行，我就在穆迟星上的高校里开个班吧，周兴林都说了会给我一路绿灯的。”

    易大师边跟着爬山，边开始做女人的思想工作。

    她现在有点不好意思了，先前没思考清楚就随便下了决定，结果人家很热心地专程带她来看地方，还把好好的黑金建筑都给重新粉刷了一遍，她这边发现学校选址什么的简直是个乌龙来着。

    她有十亿吗？果断没有。

    万丈高楼平地起，对不起，她现在就一块平地。唔，忘了问，这块地不晓得要多少钱，也许她连块地皮都买不下来。

    办学校，那是在天上飞着呢。

    “到了。”沙哑的声音，把她拉出了碎碎念的个人世界。

    易蒙蒙视线往前一放，赫然就把所有杂念都给扔了。

    忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……碧波荡漾，绿水环绕，无丝竹之乱耳，无案牍之劳刑……

    她脑海里赫然就跳出了这些词句，眸光再也无法从眼前的美景移开。

    山顶铺洒下的金色阳光，四下蔓延，从山腰这儿望去，这山间的每一棵小草每一片绿叶，都仿佛沾染上了金光银雾。

    而抬头仰望蓝天，天空中团团白云蠕动，仿佛伸手可及。

    山上的微风，轻轻拂过，绿草如茵的山地上，一棵棵绿草随之舞动。旁边还有一条水光潋滟的小山涧，风吹皱了一汪清水，清澈见底的水面泛起层层涟漪。

    “你初建学校，想必一开始规模还小，这片地方应该足够了。日后若是要扩建，这里还有别的山头。”安绣琦松了她的手，在山地上踏了踏，“这里不用十亿，两三亿就足够了。”

    易蒙蒙总算回过神，“真的在山上开学校？”

    之前七雾提到过，她还一笑了之，以为她的抽风病又犯了。

    “嗯，这边七雾还有个山头，所以上次她才那样提议。”安绣琦指了指远方，“那座歪脖子的山峰，就是她七年前买下的。”

    易蒙蒙眨了眨眼睛，这果然就是传说中的土豪吗？把一座山买下来，这是正常人会做的事情吗？

    “怎么样，这里还可以吧？如果不喜欢，还可以去别的山头看看。”安绣琦这时候特别君子，“慢慢看，不用急着下决定。”

    这种牵牵小手，又没有包子当电灯泡的时间，实在太难得了。就她知道，这附近大概有十三个山头，景色优美程度都跟这里差不多。

    “可别！咱们不看了。”易蒙蒙果断地就打消了她这个念头，“难道我也跟个土豪一样，买一座山来玩儿吗？别，咱们还是回去吧。”

    回去看看有哪里的空置大楼可以出租的，然后再做打算好了。

    易蒙蒙想好了，就要拖着安绣琦下山去，但她一回头，就见小白跟猴子并肩站在他们俩后面，捂着嘴肩膀一抖抖的笑。

    “怎么了？”易蒙蒙挑了挑眉，她说什么了。

    “噗――没怎么没怎么！”小白连连摆手，头摇得飞快。

    “猴子，你说。”易蒙蒙转攻另一个，她知道这人相当怕她。

    “唔，没啥，真没啥！”猴子频频向安绣琦这边偷瞄。

    易蒙蒙果断转头看自己身旁的女人，“到底怎么了？”

    安绣琦嘴角扯出一丝苦笑，按住她的脑袋，“买一座山，就是土豪了？”

    易蒙蒙狐疑地点头。

    “那买了一片山群的呢？”

    “……”(未完待续。。)

第一卷 270 快速敛财手段

    得知整片山头都被安绣琦买下来的事实，易蒙蒙这次是彻底懵了。

    “那时候不是没人要，所以便宜，我才买了嘛？我那是有先见之明。”安绣琦这么解释。

    但显然易蒙蒙压根不信，反正买都买下了，她也没什么可说的了。

    “所以你随便挑一座喜欢的山头，想搞成什么样都行。”安绣琦随便指了下，很豪气。

    易蒙蒙无语，“是，地是有了，但是我没钱造房子。我没想过要把所有身家都投到开学校上。”

    她知道安绣琦他们有钱，但是她并不想问她们借钱，现在生活得好好的，她可不想一夜之间就沦落成一个身负巨债的人。

    “行了，我们还是下山吧~”她留恋地看了眼山上的美好风光，转身就踏上了下山的小路。

    安绣琦对着后头的两人扬了下巴，猴子苦着脸朝小白挤挤眼睛，小白摊手朝猴子耸耸肩，两个人挤眉弄眼了好一阵。

    最后，还是小白站了出来，“嫂子，不能啊，你怎么可能没有钱呢？”

    易蒙蒙停住脚步，乐了，“我有个两三亿，还是十二三亿？我怎么不知道？”

    猴子清了清嗓子，“可你是高手。高手还能没有钱吗？”

    “高手？”易蒙蒙第一次听到有人用这种词称呼她，有点新鲜感，以往很多人都称呼她大师之类的。

    小白重重点了下头，“没错。嫂子，虽然我没亲眼见到。但是也听说了你听音辨骰的天赋神技。走到哪儿，杀到哪儿！哇。还愁没有二三个亿吗？面包会有的，牛奶也会有的。二三十亿也是会有的！”

    “……听音辨骰？那是什么？”易蒙蒙有种不好的预感，“我有这种能力吗？”

    猴子捂着胸口，“咳，你当年不是跟我赌猜骰数，结果每把都猜中了吗？”当年伤得她这么深，现在竟然不认账了？没天理。

    “哦，你是说这个。”易蒙蒙终于明白了，“但行有行规，师门规定。我不能涉足赌场，靠此敛财。上次，那只是跟你随便玩玩而已。”

    “随、随便玩玩……？”猴子又有了有胸闷的感觉。

    “啊，这么可惜啊~”小白一脸遗憾，“那我不是见识不到传说中的神技了？那上次你不是还参加我们设的博彩了吗？”

    “意外意外，生活所迫。”易大师厚脸皮地给自己免罪了。

    安绣琦回头瞪了两人一眼，“别听她们的，你不用再去那些乱七八糟的地方。但你要是想赚一笔建造学校的钱，我倒是还有个一劳永逸的办法。只是不知道你愿不愿意。”

    “额，我是良民，不杀人放火的。”

    安绣琦眉心跳了跳，“我在眼里。原来就是个杀人放火的？”

    所以，这女人之前才百般对她冷眼？问题原来出在了这里！

    “哦，不是不是。你当然不是。”易大师敏锐地摇头。

    安息揉了揉太阳穴，“你到底哪只眼睛看到我杀人了？”

    “没看见没看见。”易大师摇头摇得更起劲了。

    “……算了。”安绣琦干脆不解释了。免得越描越黑，“我们下山吧。”

    易蒙蒙忙点头。岔开话题，“你说的赚钱方法是什么？”

    安绣琦也不拆穿她，牵着她边下山边给她讲，“我大概是十年前，第一次到这颗渊名星，当时这颗星球发展还没有今天那么完善，那时整颗星球上只有两个有头有脸的人物，在这培养自己的势力。”

    “而这两个人，都不是出自五大家族，可以说跟我一样，都是白手起家，靠着运气跟实力走到了今天。这两个人跟我认识十年，其中一个还是我救的性命，所以在这里，想必你也知道，渊名星上我还是有些话语权的。”

    “你难道想让他们帮忙？”易蒙蒙也看过一些警匪片什么的，像这种黑|道人物最讲究义气，当年救了一条命，那就是还一条命也是不皱眉毛啥啥的，是电视里常有的情节。

    况且，她早就听说过渊名星的传闻，当年就是有人救下了渊名星上的富豪，后来就以她喜欢的黑色，作为了这颗星球的主色调。

    而这个人，她猜测就是安绣琦。那她口中说的那个朋友，显然就是传闻中的富豪了。

    安绣琦瞥了她一眼，“不是。正好相反，不是让他们帮你的忙，而是我想请你帮他们的忙。”

    “G？”易蒙蒙眨了眨眼睛，伸手指了指自己，“我帮他们？哦，他们要算卦吗？”

    安绣琦给了她个赞许的眼神，“接近了，但不是算卦。”

    正巧，他们走到山腰中能望到地面的一段，她遥遥一指，“看到那边的金顶建筑了吗？”

    易蒙蒙踮起脚尖，确实看到了朦胧不清的金色尖顶，“唔唔，那个是？”

    “渊名星自从五年前开始，就由我认识的那一方巨头组织，每年都会举办一个珍宝大展。每到渊名星日照最长之际，来自各地的珠宝鉴赏家、珠宝商、古董赏玩家、古董鉴别专家，以及一些珍奇异宝收藏家都会齐聚此地。算算时间，差不多就是这两天了。”

    “你想让我参加这届的珍宝大展？”

    “聪明。”安绣琦摸摸她的脑袋，表扬道。

    易蒙蒙脸红了下，“可你想让我怎么帮忙呢？”

    “根据我的观察，你听音辨骰的能力也好，预测灵师比赛对手的能力也好，应该都是同一种。如果我猜的没错，应该是类似于通过投掷铜钱，得到范围内某一个答案的能力。而这种能力，并不受限于选项的内容吧？”安绣琦摸了摸下巴。

    “也就是说，即便你没有见过的奇珍异宝，但通过铜钱投掷出的答案，你也能确定它们大概的价值。我这样理解说，没错吧？”

    易蒙蒙吸了一口冷气，“你想，让我为你们鉴宝？”

    “没错，就是这样。”安绣琦点了点下巴，“与其说这是场鉴赏家交流大会，不如说是一场鉴赏家之间的博弈。每年都不乏很多新收藏面世，有些价值万金，而有些却只是铜梁换柱的赝品。”

    易蒙蒙立马明白了，当年她师父为了考校她的眼力，还曾经把她带去过类似的古玩收藏家交流会。

    其实性质也跟安绣琦说的差不多，很多人通过这场交流会谋利，运气好的可以捡到不少好漏，可大多人都眼拙又运气不佳，在这场交流会上被人痛宰了一通而丝毫不知晓。

    “你们是想让我看出哪些宝物的真假，然后用低价收购真货，日后再用高价卖出？”

    这种捡漏的活动，倒是真有可能日进斗金。(未完待续。。)

第一卷 271 传说中的富豪

    “怎么样？你愿意的话，我们现在就启程，去跟组织大会的那家伙碰头。有我在，他一定会给你丰厚的答谢礼。”安绣琦瞄了金色高顶一眼，“要是你不愿意，也不用勉强，我这几年的积蓄也足够建一所学校了。”

    易蒙蒙嘴角抽了一下，都是这一片的山大王了，这别说建一所学校了，就算是建十所学校，恐怕都够了。

    可问题是，她并不想做依靠她的米虫。

    如果是帮人测卦的话，应该不算是以易谋利吧？不算吧。易蒙蒙心想，想那开山的祖师爷，不也就是个为人测卦，满足她人心愿的大师吗？

    她今儿要去的话，不也是满足她人心愿吗？她反正又不会出钱捡漏，不算违反门规吧？

    易门左右也就只剩她一个人了，小九包子没有发言权的不算，这易门上下说了算的，合着也就是她自己。

    易蒙蒙把自己思想工作做完，当场就拍板，“嗯，这单子，我接了。”

    这气势，让后头跟着小白跟猴子，都差点以为她这是被她们污染了，越来越有大姐大的感脚了。

    安绣琦笑得眉目都舒展了，握紧了她的手，“好，让猴子通知那家伙做准备去。”

    “是是，我立刻通知！”猴子一百个遵命。

    好啊，这妖孽女人，终于又要去祸害人家了！她猴子怎么能成为仅有的一个受伤者呢？她恨不得易蒙蒙把她认识的人都祸害一遍。

    让她去通知，她跑得是比兔子还快，生怕跑慢了。主角就不在了，那多没意思。

    于是。安绣琦跟易蒙蒙在渊名星上停留的时间，就超出了预期。

    原本看个一日就能回去的打算泡汤。珍宝大会在第二天的晚上举行。易蒙蒙为了推广易经的梦想，只能忍痛又一次跟儿子分开。

    “你要听奶奶的话哦~妈咪给你留的作业，你都完成了吗？”

    “明天就要上学了，我让风阿姨送你去，好不好？”

    “呜，妈咪也想你~小九宝贝~”

    “啊？你也想麻麻？嗯嗯，妈咪会帮你转达的~”

    “晚安~mua~妈咪的心肝宝贝~”

    在电话里缠绵了一通，易蒙蒙终于缓和了些思念之情，安绣琦在旁边听得牙都酸倒了。

    “这孩子都给你养得娇滴滴的！”

    “哼，我乐意！”

    易蒙蒙把安绣琦赶出房间，自己躺在床上，心想明天一定要赚完钱，然后迅速回家！

    第二天，安绣琦又带着易蒙蒙在山脚转了一圈，跟她讨论了下日后学校周边环境的建造等等，然后两人又跟春游一般地，慢吞吞爬了一遍景色独好的山坡。

    至于小白跟猴子。一早上就识相地根本没出现。

    二人约会的世界，妥妥的美好。

    易蒙蒙对渊名星的环境还是很满意的，空气清新宜人，风光优美。人文气息浓重，风水又尚佳，这地方她还真的中意。

    安绣琦一直磨蹭到晚饭的时间。等对方来消息催了三五遍，她才终于不情不愿地带易蒙蒙去了今儿的重要目的地。

    在山腰处望见的金色高顶。竟是一幢在中式建筑群中，独树一帜的哥特式建筑。

    高耸入云的尖顶。还有窗户上巨大斑斓的玻璃画，构造工艺精巧繁复的窗棂，突然出现在四四方方的中式建筑中，显得尤其格格不入，但却有一种奇特的神秘感。

    “二小姐，您终于来了，我们少爷从下午，就开始等你了。”一个身着黑色西装的中年男子，替她们打开了车门，并弯腰向安绣琦致意。

    “早他说了，要晚上才过来。”安绣琦把车钥匙丢给中年男子，径直就牵着易蒙蒙抬脚进了大门。

    这又是一个土豪！

    易蒙蒙进了大堂，才发现这哥特式建筑的主人，根本不是一个宗教信仰人，完全是跟七雾一样，崇尚各种闪亮耀眼华美东西的家伙。

    她意料中的，富有宗教文化的壁画窗画没有见到，但却被一根根金闪闪的圆柱晃花了眼睛。

    这家伙，一定跟七雾很投缘。

    果然，等跟着安绣琦走到二楼尽头的包房门口，她就听到了里面的谈话声。

    一个豪爽的男声从房门内传出来，“七雾呢，怎么没有来？我还特地给她留了视野最好的那个包间。这次的宝物可多了，不行，我得把清单发给她，让她眼红下，哈哈哈！”

    “嘿嘿，聪少还是这么体贴，七雾那家伙一定会后悔的！”猴子的声音，易蒙蒙认出来了。

    安绣琦门也没敲，直接就开门进去了，“七雾刚已经给我发消息了，让你给她留位子。”

    “诶G？她竟然来了啊。”对方显然有点失望。

    易蒙蒙落后安绣琦半步，目光落在屋子里唯一一个她不认识的年轻男子身上。

    出乎意料的年轻，看着才二十出头，比安绣琦还要小上几岁的样子。

    棕褐色的健康皮肤，精瘦有力裸露在外的臂膀，都显示着此人不是一般的富家子弟，身上没有一点娇贵的小白脸气质。

    “哟，这就是嫂子？”年轻人嬉皮笑脸地对着易蒙蒙就伸出了手，“小弟李云聪是也。安姐跟我有过命的交情，以后你就是我亲姐了。”

    果然，跟这些佣兵认识的，都是一身痞气。

    易蒙蒙忍着心里的腹诽，跟他握了握手，“易蒙蒙。”

    “嫂子的名字真好听！”李云聪一点没有生疏感，自来熟的很。

    易蒙蒙实在对他一会嫂子，一会姐的称呼无语了，干脆笑笑沉默，刷低自己的存在感。

    李云聪也没在意。很快就把注意力放在了旁边的安绣琦身上，夸张地抓住她手臂就哀嚎了起来。“安姐，你可让我好等！我都喝四壶茶了。你问问猴子他们，厕所我都跑了十几趟，你还没来，我差一点点就要哭了。”

    易蒙蒙抖了抖，被他的鬼叫吓了一跳。

    “嚎什么！我说会来，就一定会来，你等我做什么！”安绣琦握紧了易蒙蒙，就把她自己身侧一带，“别没正经的。把晚上的物品资料清单拿来。”

    “是！小弟遵命。”李云聪拿起桌上的遥控仪就摁了下，“大姐，这就是截止到下午三点的所有物品清单，共计一千六百件。按照以往的经验，至少还有五千多件，没有报备，将在今晚直接进行交易。”

    “嗯，一个个过一遍吧。”安绣琦手指扣了扣桌子，“先放星级高的。”她还体贴地往易蒙蒙背后塞了个靠垫。

    李云聪余光瞄见了。心里敞亮的，很狗腿地就又把正事给忘了，“嫂子第一次来，要不要先参观下？这幢楼可是渊名星的标志性建筑。正是小弟所有的，嫂子你赏脸来，小弟今儿做东。请你上天井享受顶级牛扒，用完晚餐。我再让几个小姑娘来帮你做个spa按摩，包你晚上睡得倍儿香。”

    易蒙蒙指了指屏幕。“晚上什么时候开始？”

    李云聪梗了下，没想到对方根本没在听他说话，崩溃了。

    “咳，老规矩，七点。”

    “嗯，那就先看东西吧。”易蒙蒙跟安绣琦一个步调，指了指屏幕，示意可以开始了。

    李云聪瞅了瞅坐姿都有些相似的两个人，心想这果然是注定的妻妻相，难怪一直面冷心冷的女人也会栽了。

    但问题是他下午等得无聊，早就把这资料清单看了十几遍，这会儿一看到第一页的样子，他就有点想吐，实在不想再看了。

    “哎，安姐，你看要不还是先歇会？我给你们安排下晚饭，怎么样？”李云聪站起来就想溜走，“这些东西就在那儿，你看也就一千六百件，不看也就一千六百件，不增不减，看眼也不会多一毛钱，晚上还得看三个小时呢，累不累啊！”

    安绣琦斜了他一眼，接过智能管家递过来的咖啡，“不是你说想大赚一笔？”

    “姐，你真是我姐！我年年都想赚一大笔，可年年不就这个死样？不是赚个五千万，亏个四千八万，就是赚了个九千五百万，结果妈蛋的坑了一个亿！我这就是嚷嚷一下，寻求点心理安慰，娱乐娱乐。”李云聪拿过一杯冰雹水，一口气喝了一半，“我今年还说我想挣个十亿呢，可我把这资料看穿个洞，我也挣不到啊！”

    他砰地搁下了杯子，甩了下手上的水，“哦，也许能挣到的，但说不定转手又亏了个十一亿，我发现这一个个道貌岸然的收藏家，绝对都是奸诈狡猾的家伙！”

    “哎呀，聪少，你不是说了嘛，败家是你的天赋技能，你要终身探索，终身前进嘛~”猴子吸了口冒泡的青柠水，舒服地浑身都舒爽了。

    小白抱着一个熊猫抱枕，举起了手，“聪少，今年你的愿望可能会实现哦~”

    “我的愿望？”李云聪皱了下眉，“亏十一亿吗？这貌似有些难度。”

    咳，易蒙蒙差点呛到，“那你既然都没从这鉴宝大会中得到收益，为什么还要每年举办？”明知道自己没有眼力，还非得上去胡乱收购，大数定律的话赚赔几率也是各半，更何况这种场合必定有很多有心人会浑水摸鱼，恐怕真正的宝物都不会拿出来售卖。

    “鉴宝大会？不是啊，是珍宝大会啊。”李云聪又灌了口冰水，“珍宝，我喜欢。花钱，我喜欢。刺激，我喜欢。豪赌，我喜欢。我为什么不办呢？要不是那些老家伙整天装腔作势，说什么要深居简出，我还希望每个月搞一次活动类。”

    好嘛，这又是一个土豪加败家子的极品。

    “我怎么觉得，我今天没必要来这边？”易蒙蒙问身边的女人。

    “怎么了怎么了？大嫂，我说错话了？”李云聪挠了挠头。

    安绣琦耸了耸肩，“她本来是想帮你赚十亿，结果你说你比较喜欢亏十亿。”

    “啊？”

    “想赚十亿吗？不想的话，我们就回家陪女儿了。”

    “啊？姐，你连女儿都有了！？”

    “我们走吧，让这家伙赔钱到死好了。”

    “啊啊啊？不是啊，我当然想赚钱，当然想出风头，当然想让老家伙们气死！但姐，先说说你女儿嘛！啊啊啊，姐，别走！”(未完待续。。)

   
第一卷 272 刀枪不入的宝贝

    等李云聪死皮赖脸地成功拦下两人，他就哭丧着脸嚎道，“看清单，咱们看清单，但姐，回头你一定给我说说小侄女的事情。 这次，怎么就没有把小侄女带来呢？”

    易蒙蒙心想，这种场合你这种土豪，还是不要给包子带来不良影响的好。

    但她也算给面子，心里腹诽了下，没说出来。

    屏幕开始播放物品资料，李云聪把房间里的水晶吊灯关闭了，黑漆漆的脸上一对眸子，怎么看都没精神，“你们慢慢看，嫂子喜欢哪件，小弟就当见面礼送你了。”

    显然对安绣琦说的，易蒙蒙来帮他赚十亿的事情，他全然没放在心上。

    这珍宝大会举办了这么多届，他认识不少所谓的专家人士跟鉴宝大师，但他们灰头土脸胸闷吐血买到仿制品的情景他也没少见。

    “来参加交流的物品大致分为三种，一种纯粹是历史文物，我们一般称之为古董物件，这玩意儿时间越久越值钱，甭管它有多丑。

    第二种算是名人文物，这种物件也许历史时间并不悠久，但却因使用过的主人而价值千金，譬如说前年出现的一件紫木烟斗，顶多也就两三百年前的东西，做工也很一般，但却是有名的高级灵师普瑞使用过的遗物，前年被人用五千万买走了。

    而最后一种就是工艺品，无所谓历史，无所谓经手者，只看工艺，越是繁复的工艺流程,越是出自工艺大家之手。那就越是有市无价，高价难求。”

    易蒙蒙点头,表示明白。

    来之前她已经听安绣琦大致介绍过。对这个聚会的流程已经有了概念。

    这与其说是一场鉴宝大会，不如说是一场豪赌大会。

    在五千年前。就易蒙蒙知道的正规古董技术鉴定就有很多种。

    譬如针对有机生物材质的文物，通过c14的鉴定测试，就能知晓文物的大概年限。c14按照衰变规律，每隔5730年减少一半，只要测出含c物质中c14减少的程度，就可以计算出它停止与大气进行交换的年代，从而推断文物所属年限。

    如果是陶瓷、玉器，一般也有其他技术鉴定方法，像热释光测年、成分鉴定等等。

    如今星盟的技术水平。根本不可能无法辨识古董文物的真假，任何物件只要往测试仪上一放，立刻知道年限、成分、以及上面残留的dna等。

    但这场大会的组织者，也就是李云聪规定，任何一种检测仪器都不能带入会展现场。违规者，将被永久剥夺参会权利。

    也就是说，这一场鉴宝大会，明明可以凭借尖端技术排除赝品混入，成为真正的一场宝物欣赏仪式。但被大会的主人直接否决。

    结果就是，每年的今天，都成了各大富豪收藏家及艺术家们的豪赌大会！

    这既是一场玄妙的心理战术，也是一场真正的眼光较量。

    事后。谁都可以抱着晚上拍卖到的物件，回家用仪器鉴定个够！但当晚，绝对只依靠经验与阅历。还有运气！

    这么一来，年轻气盛的李云聪。自然是赔多赚少，难免被一些老道的家伙忽悠上当。

    但是他就是喜欢这乐子，乐得赔钱享受刺激，享受鉴宝的过程！

    不过，如果真有一个机会，让他能够在经常嘲笑她的老家伙面前，扬眉吐气，狠狠赚上一回，李云聪做梦也会笑出来的。

    但就易蒙蒙？看着比他还嫩，他是不奢望的，他还没到要女性出手帮忙的地步。

    “嫂子，你看这个钻石头花怎么样？这玩意儿看着不咋地，还没我收藏的宝石通透，但这来头可大了！说是林女王戴过的头饰，厉害哇？林女王是谁，你知道吗？”李云聪最喜欢听这些小东西后面的故事，这也是他喜欢举办这珍宝大会的一大原因。

    易蒙蒙果断摇头。

    “哎，不知道啊。没事儿，我告诉你，林女王又叫林美人，大概是在一千多年吧，具体多少我也不记得了哈。总之，那时候啊，这林美人是全宇宙第一漂亮的女人，听说有八个男宠，还有十三个男仆，啧啧！”李云聪翘了翘二郎腿。

    易蒙蒙一头黑线，这都是谁啊。

    李云聪还没瞧见安绣琦黑下来的脸，说得更加起劲，“嫂子，这钻石头花送给你，宝石配美人，还是第一美人！祝嫂子也年年有今日，岁岁有今朝，越来越美丽！嘿嘿。”

    易蒙蒙仔细看了看屏幕，这钻石头花的成色还真不怎么样，可能是因为保养不善的关系，已经没有了原有的璀璨光芒。整个头花呈现的是牡丹花卉造型，但花瓣不够饱满，骨架不够大方，做工技艺上也实属一般。

    但屏幕上显示的价格，易蒙蒙数了数，大概有七个零。千万能量币，够厉害的！

    “啧啧，这可是一代女王的头饰啊！嫂子来了，我才割爱的啊。啧啧，这么傲娇这么美丽的女人戴过的东西啊，哪个有老婆有情人的人不动心啊？给自己的女人戴上，想象下自己身边的就是林女王，哎……”

    易蒙蒙搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，实在受不了。

    “姐，怎么样，小弟我够意思吧？这礼物够不错吧？嘿嘿。”李云聪自己乐得不行了。

    安绣琦直接就用杀人的目光，把他的后一句话给掐灭了，“你自己好好留着。”

    易蒙蒙摇摇头，觉得自己有必要教教这孩子，怎么办好几年的鉴宝了，眼力劲儿还这么差呢？

    “你说，以你的财力，如果有一个心爱的女人，她又是世上的绝美，你会不会把世上最好的宝石送给她？”

    李云聪张了张嘴。伸手指了下自己，“嫂子。你问我？”

    “嗯。”

    “额，最好倒不至于。最好的我自己留着，第二好的给她吧。嘿嘿。”李云聪露出一个青涩的笑容，“嫂子，我还没对象呢，你这么问，多害羞啊。”

    “……”易蒙蒙白了她一眼，“行，那就第二好的吧，那你找到第二好的宝石。会找一个次等末流的工艺师打造这件饰品吗？”

    “当然不会！美丽的宝石，当然要配上一流的师傅精心打造。谁要毁了我的收藏，我就跟她急！”

    “那就是了，”易蒙蒙给她一个赞赏的眼神，“那你说，一千年前最美的女人，有八个男宠啥啥，她为什么留下来的头饰拥有一流的钻石品级，可却连个三等的切割水平都没有？”

    “啊？因、因为就是头饰嘛！”

    “哦是了。只是一个头饰而已，那为什么要用钻石做呢？既然用了高等的材料，却又可惜地只用了末流的工艺水准，白白浪费。这是为什么呢？”

    “额……因为她、她就看重宝石的价值，但、但无所谓其他的？”

    易蒙蒙手指沾了水，在桌上画了几条。“宝石为金，林为双木。自古金克木，而花扎根于土。木又克土。若是真有这林美人，她佩戴这钻石花式头饰，这头饰一定是早早遗失或者毁坏，必不能长久。”

    “啊？假、假的！？”

    “你可以重资买下，之后验一验。”易蒙蒙擦了擦桌上的水渍。

    李云聪眉头挤了挤，“你这么一说，我也觉得，这么一个美人竟然眼光如此差，用此等做工粗糙的饰品，实在不太可能。哎，我就割爱给别人吧。我们看下一个。”

    猴子坐他边上，忍不住捂住嘴，肩膀抖了抖。呵呵，这才刚开始而已，好戏还在后头呢！

    李云聪很快又摁了下遥控仪，调至了第二张图片。

    “看这个！这个鬼玩意儿一坨子黑，看不出什么材质，但送它来的收藏者神秘得不得了，说什么这是块宝贝，只送给有缘人。哎，这实在不符合我的审美，”李云聪四下望了望，突然神神叨叨地压低了声音，“但送来的人说，它可以镇邪，长期佩戴可以强劲体魄刀枪不入。”

    易蒙蒙看了眼屏幕，眼睛就睁大了。

    屏幕中央，确实是一块通身黑色暗淡的圆状配件，上面还依稀可以看见吉祥如意的字样。

    “姐，这东西我想自己留下来。丑是丑了点，但不晓得那人说的是真是假，如果真有那等奇效，小弟带完就给姐你带一阵子。”李云聪实在也是个妙人，为人处世都让相当有手腕。

    但安绣琦还没答话，易蒙蒙就挑着眉发声了，“我劝你灭了这个心思。”

    “啊？为什么啊？”李云聪没想到之前不声不响的易蒙蒙，一看屏幕就这么多话，“你别告诉我，这又是个假的！”

    “不是假的，这是个真品，并且应该是至少七千年以前的物件。”易蒙蒙盯着屏幕，眯起了眼睛。

    “七、七千年以前？”李云聪很怀疑，但依旧狂喜，“那得值多少钱！那人只开价五百万！这次大发了，我现在就去找卖家提前定了！”

    易蒙蒙哼了哼，“要是不怕夜夜噩梦，精神恍惚，阳气受损，你大可以买下来。”

    “啊？什么意思？”

    “这是块死玉。凡是埋入土中，跟金银共封的玉件，经过千年的时间，都会变得黑色干枯。”

    “啊？为什么要埋入土里？”

    “你觉得呢？跟亡者一起入土，自然就是祭品。传说，古时道教常用此封锁冤魂，是极其不祥之物。当然，就算传言有假，但长年累月与亡者共处，阴气缠绵，这死玉已是至阴之物，在世者长期佩戴，你说会怎样？”

    “什么！？”李云聪惊了，“不是说留给有缘人吗？可以镇邪，刀、刀枪不入嘛!”

    “哦，要是死了，一起埋了，还不有缘吗？那时候你不仅刀枪不入，后人也会给你磕头，让你保佑他们，你可不就是能镇邪吗？”(未完待续。。)

第一卷 273 异想天开的女子

    “哦，要是死了，一起埋了，还不有缘吗？那时候你不仅刀枪不入，后人也会给你磕头，让你保佑他们，你可不就是能镇邪吗？”

    李云聪靠在沙发上，盯着屏幕上那块毫不起眼的黑色小圆件，心里忍不住发毛。w w. v  m）

    他从没听说过易蒙蒙这种言论，可是她说的话，让他心里起疙瘩，一层层地发冷来着。

    如果这都是真的，那他要是出于猎奇心理买下了这玩意儿，那不是要彻底悲催了？

    “这家伙好啊，好得很啊！我晚上要看看，这个缺德的家伙怎么再巧舌如簧，竟然敢害我差点上当！”李云聪呲牙咧嘴。

    易蒙蒙点头，“这样随意贩卖死玉，并且不告知购买者的人，确实有违天良。”

    李云聪重重地附和着点头，但点到一半，她就一掀眉头，“嫂子，你怎么知道的？这什么死玉，你接触过？”

    这问题，让易蒙蒙想起了曾经压在易门收藏室最下面的一个盒子，里面曾经放着很多各种各样的古怪东西。

    有些禁忌的东西，连师父说起来，都要面色大改。

    她只在年幼的时候，才曾经跟在师父后面，偷偷瞄过一眼，后来她就被勒令再也不能靠近那间收藏室，听说师祖先去的时候，都捐给了国家博物馆。

    “死玉，我见过好几块。”易蒙蒙挑眉回忆，“有些死气浓重得一近身，就能感觉到异常的阴冷气息，我曾经看过师父替一块上等溶脂玉净化死气。大概前后耗费了五年光阴，才让玉的主人来取。”

    “五年？”李云聪比了个手掌。“这么久？这死气真能去除干净？”

    易蒙蒙抬眼又看了下屏幕，“可以去除。但玉的内里已经损坏，若不是极有寓意的上等玉佩，没有再温养的意义了。”

    “那……”李云聪欲言又止。

    “你想也不用想。不要说这块完全普通的玉佩，毫无收藏价值，哪怕是康熙大帝墓里的玉，你也别想我帮你温养。”易蒙蒙直接摆手打断她，“你有钱，买个十块八块好玉，足够你把玩了。”

    安绣琦颔首。“放下一个物品的介绍吧。”

    李云聪半响才动了动遥控仪，又翻了几页，他前前后后动心的物件大概有七八件，这已经被枪毙了两个。

    他心情开始不明朗了，照这样的势头，他哪里还有乐趣可言？

    可易蒙蒙的话，又给他造成了点心理阴影，要说不信吧，他还真就有点半信半疑了。这人嘛。只要起了一点点怀疑的念头，那再怎么看这些宝物，那总是觉得这里也不好那里也不自然的。

    哎，难道今年他要创造一个空手而归的记录？

    李云聪犹豫了下。最后还是把屏幕定在了他本次最看好的一个物件上。

    这也是件遗物，他酷爱收集那些拥有故事的工艺品。

    这一件，他尤其喜欢。

    “这件东西。 我晚上要参与竞价。”李云聪这次很肯定，一点玩笑的样子都没有。“再高的价格，我也势在必得。”

    旁边猴子跟小白早就一起看过这些物品图片了。所以这回也都轻车熟路。

    “这件确实不错。”猴子也两眼放光。

    旁边小白也跟着点头，一反之前已经要瞌睡的样子。

    没错，这一次，出现在屏幕上的东西，连一直面色冷淡的安绣琦都多看了一眼。

    男女都喜欢的东西之一，车。

    易蒙蒙一看屏幕就乐了，这模样赫然是地球上曾经到处能见到的马自达汽车。

    型号配置什么的，她是不懂。但那车牌子她看懂了，是马自达没错！

    这东西，如今也是个天价了，比之前的钻石头花还夸张，翻了个十倍，直接上亿了。

    “听说这东西，要是放上一点油，还能跑几圈。”李云聪的脸上全是兴奋跟激动。

    猴子也喜滋滋地憧憬着，“聪少，等你买下来，也让我跑几圈试试呗。”

    小白在旁边眼巴巴地眨眼睛，“我也要。”

    “哈哈哈，都有都有，都跑几圈试试！怎么样，安姐，这件东西不错吧？到时你也试跑一下，试试这几千年前的老古董滋味如何？”李云聪看猴子小白这样，顿时信心满满了。

    这次他看中的东西，一定没错了。

    安绣琦没答话，反而转头去问易蒙蒙，“你怎么看？”她指了指屏幕。

    易蒙蒙扫了眼李云聪今日的面相，然后在桌上轻轻一拂，扔了三枚铜钱上去。

    李云聪呆了呆，他可从没见过这架势，这是要干嘛？他们不是在看物品清单来着嘛，怎么突然就扔东西了？

    还有，她刚刚看他一眼，他怎么觉得脖子后面凉飕飕的，像是阴风阵阵。

    慢着慢着，他扔桌上的那三枚东西，怎么有点眼熟？

    李云聪捏了捏自己下巴，开始使劲地回想，他见过她手上的这东西？在哪里见过呢？

    他费劲脑汁的时候，易蒙蒙已经连投了六次。

    “恐怕你们跑不了几圈，”易蒙蒙指了指屏幕，“这车的气缸很快就会磨损到极限，估计你们每人跑个一圈，那就差不多了。”

    “……”李云聪目瞪口呆。

    这果然是跟他想的一样，不管他对什么感兴趣，她都给叉叉了。太让人寒心了！

    还好，他是打不死的小强，跑不了几圈，那就能跑多少跑多少吧。

    “买了！咱必须买下来！”李云聪一锤定音，“重要的不是这车能跑几年，而是这车曾经的主人！”

    “哦？”易蒙蒙玩弄了下掌心的铜钱，“ 是什么大人物？”

    “这人来头可大了，是孔子的后代子孙，好像是第几百代来着，厉害吧？哦，孔子是谁你知道吗？就是孔夫子，孔夫子是谁你知道伐？就是一大圣人！”李云聪唾沫乱飞，越说越激动。

    易蒙蒙翻了个优雅的白眼，“孔子后代自然姓孔，我知道。”

    “哈哈，你知道就好，你知道就好！怎么样？就算这车跑不了，它也价值连城吧？哈哈哈，谁见过孔子的后代啊？哥今天晚上买下来，就能摸到了。”

    “曲阜孔氏家族，被分为内孔和外孔。孔子的后裔为内孔。而那些早先不姓孔，后来谎称姓孔的人，他们的子孙，以及历代在孔子家干活被授予孔姓的人以及他们的子孙，被称为外孔或伪孔。

    外孔不能入孔氏的家谱，在曲阜姓孔的人中，外孔的人为数众多，而且很多人都不知道自己到底是内孔还是外孔。

    在清康熙年间续修的家谱时，那时共计孔子后裔大概近2万人，而到了乾隆年间，则为10万余人，到了民国时期已增至56万人，到2009年全球已多至400万人，至于到了后来，那更是几何倍数上涨。”

    易蒙蒙敲了敲桌子，一双单纯的似水眼眸看向李云聪，“不知道，你说的后人，是哪一位？”

    “……”

    李云聪一把辛酸泪，尼玛啊，她真不知道，老孔家的繁育能力这么强！感情这五千年多年前，这上了族谱的孔子后人就有几百万人了啊！

    这破车，好像也没啥稀奇的了？

    花个几亿，买个只能放在仓库里的古董车，跟个模型一样放着，他脑袋没被摔啊！

    李云聪抹了把汗，“行，咱们往后看吧。”

    说是这么说，这次他再也不要给无敌幻影脚她们看，他心仪的宝贝了。走马观花地，随便摁了几下遥控仪，他就开始敷衍了。

    “这个什么维也纳的号角，我看不咋地，用来砸人倒是可以的。”李云聪对着不喜欢的东西，放开了发表见解。

    这一次，他想，总算能跟易蒙蒙同步了吧，他看出来了，找茬是这女人的强项啊。

    “我去年也买了一个什么号角，比这个看着也威武多了，还用了便宜一半的价格就买下来。哈哈哈，后来把老黄那家伙给气得半死，他后来竞价输给我了，活活亏了一大笔钱。我三百万买进，现在已经涨到了五百万多了。”李云聪抖了下二郎腿，回忆起自己的光荣史，神色惬意。

    易蒙蒙抛了几把乾隆通宝，对安绣琦投来的询问目光，点了点头。

    “云聪，这个记下，晚上买了。”安绣琦开口了。

    “哦，行啊，晚上就买――额，买啥？”李云聪瞪出了眼睛，不敢置信地指了指屏幕，“这个毫无审美的金黄号角？姐，你缺武器跟小弟说啊，你不能拿艺术品去砸人！我刚只是开玩笑，随便说说的啊。”

    易蒙蒙嘴角抽搐，乐得不行了。

    这李云聪还真是个逗的。

    “别废话，你待会去买下来就是了。要我先给你定金吗？”安绣琦脸都黑了。

    “额，不不，我不是这意思嘛！”李云聪忧桑了，“这玩意儿真不好，回头我把我那个涨价的宝贝送你吧，真的，老黄事后拿去鉴定过了，是真品。”

    易蒙蒙三枚铜钱，夹在指缝中挽了个花，眯了眯眼，“谁说这个不好？我赌它能涨十倍。”

    “啥？”李云聪挖了挖耳朵，“我怎么刚好像没听清楚。”

    他看了眼屏幕，标价六百多万，涨十倍？呵呵。

    “哈哈，那买了，晚上送给嫂子啊~”李云聪是压根觉得这女人疯了。

    英明神武的姐，怎么娶了个如此女子？(未完待续。。)

第一卷 274 这里有问题

    李云聪没放在心上，看了眼价格，当即就决定晚上买下来，以堵住这个天真嫂子的嘴。

    安绣琦干脆就从他手里把遥控仪拿了过来，自己一页页帮忙翻了起来。

    “这个如何？”安绣琦总是会停下来，问一句易蒙蒙。

    这副样子，让李云聪看得是万分牙疼牙酸，他实在没想到，才半年功夫没见，他女汉纸的姐，就变成了这副妻管严的样子。

    这像话吗？这还像个大女人的样子嘛？

    更可怕的是，易蒙蒙竟然很配合地不断点头或是摇头，说的话更是让李云聪一次次临近崩溃。

    “这件不是真的。”

    “这件可以购入。”

    “这件日后会毁损。”

    “这件价格过高，不建议购买。”

    “这件可以尝试。”

    “这件可以小赚。”

    李云聪眼巴巴地看安绣琦一直附和着点头，像是在记忆一般，逐页逐页地翻过去，样子听话的不得了。

    他快崩溃了！

    这哪里还是他姐！都快成小妹了！

    “嫂子，行了，你跟姐慢慢看。小弟我去安排大家的晚饭啦。”

    说话间，他人已经站了起来，他是看明白了，这没法再继续看下去了。

    再这么下去，他怕自己忍不住对安绣琦竖中指，然后被她教训一顿。可实在没办法，他待在房间里，就忍不住想要吐槽，这女人的眼光分明比他还次。安绣琦还听得津津乐道的。

    通过后面几件物品，他就看穿了易蒙蒙的眼光。他非常确定的那几件真品，都被她说成了假货。要不就是残次品。而他非常不看好的东西，她一个个都说要买下。

    实在看不下去了，当易蒙蒙对着一个类似于痰盂的东西点头，说要买下的时候，李云聪已经握住了门把，头也不回地就出了房间。

    他先前怎么还会听她胡言乱语，觉得很有道理？

    不对，那个林美人的发饰肯定也是真的，他怎么能听一个门外汉随便胡说！那从前的工艺当然比不上现在。东西缺乏审美也很正常嘛！

    还有那古董车，他竟然刚也差点信了，真是昏了头。什么几百万个姓孔的，至少现在他一个都没见着！孔子的后代，那就对是妥妥的稀有货。

    不能听她瞎掰了，严重妨碍了他的判断。

    李云聪几乎是夺门而逃，大步流星，深怕慢了一步就要被安绣琦拦住。

    “哟，好久不见。”七雾恰巧一只脚踏进大楼厅堂。她依旧一身华服，伸了一只手就给李云聪打了声招呼。

    李云聪一见她，顿时有了种老乡见老乡的感慨，就差眼眶湿润了。“你怎么现在才来？”他一拳就要打在七雾身上。

    七雾嫌弃地皱了眉，一只手格挡住。“别碰乱了我的发型。”

    李云聪嘴角抽抽，好在不是第一天认识。见怪不怪了，“走。跟我去点晚餐去，我们这么久不见，好好聊聊！”

    “少来。我千里迢迢来，是为了珍宝，可不是为了你。”七雾拨了拨指间的漆黑指环，“我要先去欣赏下晚上的那些充满美的艺术品，晚餐让你管家陪你去。”

    “我真是交友不慎啊！”李云聪捶胸顿足，“你个损友啊！我幼小脆弱的心灵才刚刚受过重创，你还这么落井下石，摧残我的心灵！”

    七雾挑挑眉，“你又在发什么神经？晚会还没开始，你就又被人骗了钱？”

    “嘿，我怎么就被人骗钱了？啊，这‘又’字是哪里来的啊，我哪里来的又被骗钱了啊？”李云聪跳脚，他一直觉得自己是个有审美有智慧的青年才俊。

    知道这世上除了朱家之外的，挤入联盟富豪榜的都有些谁吗？

    哼哼，他李云聪的大名，就是写在上面！

    七雾瞄了他一眼，又是一脸嫌弃，“优雅点，你怎么还是一副暴发户的样子？好歹跟我混了这么多年，怎么一点不长进？离我远点，晚上别跟我站在一起。”

    “……”李云聪快吐血了。

    “老大跟猴子她们呢？带我去找她们，顺便把晚上的物品清单资料，给我放一放。”七雾抬腿就准备往楼上走。

    “别、别上去！”李云聪顿时一步跨过来，挡在他面前，“多年姐弟，我给你提个醒，千万别上去。你要看东西，我让人传到你智脑里去。”

    七雾这下困惑不解了，斜睨了李云聪一眼，很不满，“你不会在楼上藏了宝物，想要一个人占为己有吧？你这就不对了，美丽的东西，是不属于个人的，是属于全人类的。好了，别废话了，我上去看看，回头我顶多不跟你竞价。”

    李云聪抹了把脸，那真是哭笑不得，“嘿，感情我在你心中，就是这么一个阴险形象？”

    七雾毫不犹豫地点头，“前年，你偷偷跟人私下交易，把我看中的一对青花瓷给买走了。去年，你说跟我打赌，结果使诈把我三颗金苍石给骗走了。先下手为强，后下手遭殃，我也愿赌服输，但事实证明，你这人很是阴险。”

    李云聪鼻头狠狠抽动了几下，“你怎么不说，你前前年，把我好不容易拍下的一对镶钻雕花紫铜手环给顺走了？还有大大前年，你说心情不好，要到我房间散心，然后就把我的藏品给顺走了一半？你丫丫的，我有你阴险？我有你狡诈？”

    “哦，那我们打平了。”七雾抖抖肩膀，摊着手，“现在从零开始，走，上去看东西。”

    李云聪真是彻底服气了，这比他更不要脸，“要上去你自己上去！我反正不上去了，待会你们直接来找我吃饭！”

    说完。他就难得地扔下七雾，转身就往厅堂外的大门走去。

    七雾终于意识到不对劲了。平时的李云聪根本就是个爱玩爱疯、一掷千金又讲义气的个性，今儿竟然还有了牛脾气。和她泛起执拗来了。

    “上面怎么了？”七雾顿住了脚步，把李云聪喊住了，“我们老大在上面？她又教训你了？”

    她这猜测不是没理由的，李云聪是孤儿出身，在八岁被街边小混混欺负的时候，被安绣琦救下，还给他定期汇生活费。

    没想到，这李云聪还真是个天生的生意头脑，十五岁就缀学。拿着安绣琦每月寄的钱省吃俭用，余款全部拿去买卖金融产品，结果不出一年，就已经过上了红火的小日子。

    年复一年，等到安绣琦再想起这个小男孩的时候，这李云聪已经成了渊名星的富豪之一。更让人惊讶的是，这个小家伙很感恩戴德，为了感激安绣琦，默默地投资渊名星政府。把这个星球的代表色彻底改为了安绣琦救下他时穿着的一身黑色。

    等两人再相遇，李云聪厚脸皮地说什么都要跟安绣琦拜把子，很俗气但也是真心。安绣琦性格冷淡，但内里却重情重义。一来二去，就真的把李云聪当成了自己幼弟看顾。

    但她对易蒙蒙尚且没好言好语，上起体术课来都无比较真。别说对李云聪了。基本上每次大家跟着安绣琦到渊名星上，都能见到她把李云聪给整得欲生欲死。

    所以她们都习惯了。要是哪天安绣琦不对李云聪发脾气的时候，她们才会觉得不对劲。

    七雾当下就觉得自己明白了。拍拍李云聪的肩膀，“老大是为了你好，她的脾性就是这样，你让她细声细气地说话，那是不要想了。这么多年，你还不知道嘛？上次猴子在驾驶室里睡觉，被她都冻成了一条冰棍，扔在了后花园里。哎呀，她只是说说你，已经算对你很好的啦。”

    “胡说，她也冻过我好不好！”李云聪脱口而出，等说完就啪了下自己的嘴，“我跟你胡扯什么呀我！今天她可没教训我！她教训我，我哪次想不开了？我是这种人嘛我！”

    七雾眯着琉璃眼眸，在日光下泛出淡淡金色，仔细看了看李云聪的脸色，发现确实不像是闹矛盾了。

    “那你搞什么鬼？没事搞什么花头！怎么就不肯上去了呢？跟个小姑娘似的，还害羞了不成？”七雾当即就骂上了。

    等骂到一半，他又悟了，“哦？难道是因为嫂子？你埋怨老大没通知你？”

    李云聪眼睛亮了下，很快又暗淡，“不是，当然不是。嫂子的事，昨儿猴姐就跟我说了，这不是最近才定的事情嘛！我还为安姐高兴呢，总算有人照顾她的起居了。”

    往上看了眼，李云聪压低了声音，凑近在七雾边上。

    “但是，我发现嫂子她，这里――”他比了比自己的太阳穴，“有点不对劲。”

    七雾这次眼皮狠狠跳动了下，所以说，单细胞生物都比一般生物要敏感，果然如此！这么快，就被这小子发现了其中奥秘了。

    可以啊，不愧是有生意天赋的头脑！

    但下一刻，李云聪就毁坏了她这个认知，让七雾恨不得立马跟她划清界限。

    “这嫂子，貌似有点傻。哎，难道是姐她被家族伤得太深，所以如今再也不信人世间的真情了？可她即便找了一个头脑有问题的女人，难道对方就不会骗他不会背叛她了？哎，姐真是个悲情英雄啊！”

七雾的眉毛抖了抖， 这厮到底是哪里得出来的结论啊？(未完待续。。)

第一卷 275 借钱借钱

    “你听我说，刚刚是这样的……”李云聪靠近了七雾，看了看左右没人，就开始滔滔不绝。

    过了大概五分钟，脸上表情变换莫测的七雾，终于点了点头，拍拍李云聪的肩膀，“明白了，辛苦你了，去点餐吧，嫂子交给我吧。”

    “哦？你搞得定？”李云聪一脸惊讶。

    七雾挑着眉头，盯着他看了半响，才点了下巴，“放心，等你回来我们就去吃晚饭，我保证今天晚上，绝对不会让她影响到你的大事。”

    李云聪非常惊讶，“可以啊，你混得不错嘛！那你小心点，免得待会对嫂子指手画脚，惹得安姐不高兴。”

    “嗯嗯，你放心，都交给我，没问题的。”七雾郑重其事地，还给李云聪整了下领口，“去吧，等回来，一切都会好的。”

    李云聪这才露出大白牙，高兴地笑了起来，跟七雾勾肩搭背，“够意思，今晚我就让你一次，你看中的东西，我不跟你竞价了，嘿嘿。”

    七雾伸出一个大拇指，朝他比了下。

    李云聪也伸手拍拍她的肩膀，两人好的样子，根本看不出前一刻还在斗嘴。

    因为每年都来这边，再加上渊名星还是他们的大本营，七雾对这里非常熟悉。要说这附近的餐馆，她都能闭着眼睛背出菜单来。

    所以她很清楚，等李云聪一来一去，再回来差不多一群人就真的该去吃饭了。

    呵呵。

    七雾伸手摸了摸自己的嘴角，忍不住就笑出了声。

    不跟她竞价吗？等着哭吧，小子。

    七雾甩了下金色发辫，一步步上了楼梯，朝二楼的房间走去。

    等到了门口，门也没敲，她就很自然地闯进去了。

    小白跟猴子正在角落里。剪刀石头布。两人听到声音，都抬头看向她。

    “七姐来了啊！”小白高兴地挥手打招呼，一边用右手的剪刀咔擦了一下，“猴姐，你输了。”

    “操！”猴子啪地打了下沙发靠背，“我就知道，我最近就是晦气！”说完，斜了斜身子，给七雾留了个空档。

    “诶，你应该让嫂子给你看看。” 小白同情地看了他眼。“猴姐，我们还继续吗？”

    “去去去，不来了！晚上各凭本事，现在不来了！”

    “啊，不要啊！”小白凄惨地叫了声，“七姐别说了，十分之一的身家财产估计就能砸死我，晚上根本不会把我当做对手。可猴姐，你忍心跟我争吗？本是同根生。相煎何太急！”

    “走走走！”猴子甩了甩手，“老子运气比你差，不跟你赌！但是老子钱比你多，哼哼。就跟你竞价，谁让你自己不存钱！”

    “5555555555~”小白抱着大抱枕，可怜兮兮地看向七雾，“七姐。借人家点钱呗~”

    七雾眼眸闪了闪，嗬嗬一笑，“好啊。不过你拍到的藏品，日后的收益都归我。怎么样？”

    小白直接扭了屁股，去墙壁角落里画圈圈去了。

    “老大跟嫂子呢？”七雾翘起了二郎腿，神态悠闲，长手一捞就顺了遥控仪，一页页翻阅起来。

    “给我说说，嫂子刚都指了哪几个？”他踢了踢小白的屁股。

    “555555……”

    “起来说话！”

    “555555……”

    “晚上借你你钱。”

    “555555……”

    “日后收益也归你。”

    “5555 ……嗯？真的？哇！七姐，我爱你！”

    “……滚。”

    原来，物品清单共计千项，易蒙蒙看了不到十分之一，就觉得精神不济了。于是安绣琦就扔下了原计划，陪着妻子出去散心散步去了，呼吸呼吸新鲜空气，顺便再施展下追妻的大招术。

    可这就苦了七雾他们三个，面对着后面十分之九，恨不得现在就去把两人追回来继续看资料。

    “怎么还没回来？去了十分钟？”七雾看了看墙壁上的挂钟，“我好不容易把李云聪那小子骗走。”

    猴子也焦虑了，“说是累了，出去晃一晃，可没说要去多久。”

    “难道嫂子要休息到吃晚饭？不是吧？”小白一双眼睛湿漉漉的，觉得太受伤了。好不容易才借到钱的。

    “要不我们给发个消息？”猴子抓了抓头发。

    “恋爱中的人被打扰，后果是很严重的。你不信，可以试试。”

    小白苦了脸，“那怎么办？嫂子看得太慢了，还有这么多！”

    “唔，”七雾把玩着透明的水晶琉璃杯，眯着眼睛，“待会晚上的交易顺序，应该跟清单是一致的。”

    “哦，原来如此。”小白像模像样地点了点头，“然后类？”

    猴子敲了下她脑袋，“笨啊！那我们可以去交易，然后嫂子可以在后台继续看后面的资料啊。”

    “哦，原来如此！”小白一击手掌，“这样，我们就永远能拿到第一手资料了！”

    “动作要快！下手要狠！目标要明确！不要窝里斗！”

    “没错，我们慢慢分赃，先把东西都拿下。呵呵，让那群老头子去哭吧。”

    “嘿嘿。”

    等易蒙蒙身心舒畅地跟安绣琦，再次回到房间，看见的就是一群脸上带着诡异笑容的人。

    三张脸，齐刷刷地看向她，连嘴角咧开的弧度都是一样的，翘得很高。

    “嫂子。老大。”

    好啊，嫂子都在老大前面了啊。安绣琦不动声色地挑了挑眉。

    易蒙蒙没发现，朝着三人点了下头，“七雾来了啊。”

    “这种高贵充满艺术氛围，充满生命美感的场合，我是绝对不会错过的。”七雾一对金黄眸子熠熠发亮，“嫂子，坐啊。”

    她在背后推了依旧抱着大抱枕的小白一下，小白踉踉跄跄地站起来。

    “啊。嫂子，坐啊。”她把抱枕献媚地往易蒙蒙怀里一塞，“给你抱~”

    猴子抓着脑袋，低头倒了一杯茶，默默地给她推了过去。

    “你现在待遇比我还好了。”安绣琦勾了勾嘴角。

    易蒙蒙一头黑线，非常不适应，“我闻到了阴谋的味道。”

    “阴谋，那是什么？”小白歪着脑袋，“猴姐，你知道吗？”

    猴子太阳穴抽了抽。“额，我不太清楚，没听说过。”

    小白又把眼神扫向端着酒杯的七雾，只见七雾眯着眼睛，“嗯？你们在说什么？这种不美好的东西，我从来不知道。”

    易蒙蒙苦笑不得，“说吧，有什么想求我的事情？过时不候。”

    安绣琦哼了哼，“还能为了什么？还不就是为了晚上。”

    “嘿嘿。老大英明。”

    “嘿嘿，老大神武。”

    “老大不愧是老大。”

    “……”

    一群人插科打诨，易蒙蒙终于神经彻底放松了，小宇宙恢复能量。继续鉴定物品之旅。

    又是十分钟后――

    “哎呀，嫂子，你说慢点，这个能赚多少钱？我没记下来！”小白咬着笔头。嚷嚷。

    易蒙蒙一头黑线，看着屋子里三个或是记或是录音或是查账的家伙，都不知道说什么了。

    “我可以继续了吗？”

    “哦哦。继续继续！”

    又是五分钟后――

    “靠啊，我没钱了！”猴子突然站起来，捶了捶自己的胸膛，“我刚算了下，等我买到第十件东西，我就没钱了！不行，老子得去催债！”

    “要不要我陪你去？”小白一对星星眼。

    “混蛋，你先把去年买宠物欠老子的钱给还了！”

    “……”

    二十分钟后，物品的清单已经看了将近一半。

    七雾揉了揉眉心，“虽然不符合我的美学，但为了拯救世界人民的审美，我决定把这个丑八怪买下。大嫂，你说这作者叫八怪？那得多丑啊。”

    “我很丑，但是我很温柔~”小白星星眼又来了，“七姐，丑的都留给小白吧。价值三亿啊~”

    易蒙蒙额角直抽，“不是丑八怪，是扬州八怪……”

    终于，在第二个二十分钟的时候，李云聪拯救了快要崩溃的她。

    众人很意犹未尽地跑出去吃饭了，安绣琦的表情依旧一副板砖的样子，没有什么变化。易蒙蒙的脸上则是依旧写着疲惫，而其他三个人眼神都无比的亮。

    “咦？小白你不是不吃――”李云聪说到一半，话头又咽了回去。

    他看出来了，这饭桌上的人，除了安静吃饭的安绣琦跟易蒙蒙，其他三个全在走神。

    小白夹着一块早就没了肉的骨头，还在那咬的很高兴。

    平时最讨厌蔬菜的猴子，正就着白米饭，一筷子又一筷子地扫荡面前的青菜。

    七雾历来最讲究优雅气质，但今天嘴边竟然有残留的菜汁。

    这不太对！

    李云聪发现了，但却不知道为什么。

    但是很快，他眸光扫到旁边默默吃饭的易蒙蒙，瞬间就秒懂了。

    看看，偏偏不肯跟他一起躲出去，这下乐了吧？啧啧，自作孽不可活啊。

    他脑补了下他不在场时发生的场景，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）竟然越想越觉得后背一阵阵发凉，觉得应该有点可怕。

    “聪少，跟你商量个事情。”小白终于醒了，慢吞吞含着骨头开口了。

    “没问题，你说。” 这可怜孩子。

    “唔，借我点钱。”小白脸有点红。

    “行啊。”他李云聪什么都缺，也不会缺钱。

    可还没等小白再出声，餐桌上，顿时又有两个头抬起来。

    “聪小子，借点钱呗。”

    “……”(未完待续。。)

第一卷 276 嘿嘿

    李云聪带着一群人酒足饭饱，晃晃悠悠地去了晚上交易会的顶楼包厢。

    路上，他朝七雾打了个眼色，对方笑着对着他点头。于是李云聪心安了，知道她把人都搞定了，晚上可以高枕无忧了。

    “晚上依旧老规矩，每个藏品都在玻璃橱柜里，橱柜外贴着藏品编号。你们可以随意看，随意在藏品编号后面出价，最后价高者得。”李云聪解说一番，主要是说给第一次来的易蒙蒙听。

    这种方式跟寻常的拍卖竞价还真不太像，人人都可以对心爱之物出价，也能看出在藏品上的出价者名单，但别人出的价位却是被隐藏的。

    这不仅仅是依靠个人眼光与经验，还是一场心理战。

    当然，她们跟主办大会的李云聪熟悉，唯一的便利就是她们不必下场就与人挤在柜面前。她们可以通过豪华包间里无死角的摄像镜头，任意查看场地里的任意藏品，并且只要坐在包厢里摁下遥控仪，就可以随意出价。

    李云聪在包间里准备了很多酒水饮料，要不是易蒙蒙在，也许他还会叫上一些美女帅哥来陪伴。在他心中，这是属于豪赌的战场。

    但不管怎么说，易蒙蒙来了，他就不敢造次了。

    李云聪很老实地自己倒了一杯葡萄酒，坐在了七雾边上，跟她勾肩搭背，“姐们，今儿已经说好了，我让你一回，你看中的东西，我不跟你争。”

    七雾那双妖异的淡金色瞳孔眯成了一条线，显然心情无比愉悦，难得不嫌弃李云聪弄皱了她的衣服，举着手中的香槟跟他碰了碰杯。

    终于，这场珍宝大会开始了。

   她们豪华包间里的正面墙壁，赫然变成了六十四个小屏幕。而此刻组合成的画面，正是一个身穿中山装的老者慢步走上舞台的画面。

    易蒙蒙愣了下，觉得对方的脸有些眼熟。

    “感谢收藏界、古玩界、艺术界的各位大师与精英们，今天百忙中拨空莅临我们今年的珍宝大会，我代表大会主办方李云聪先生，以及收藏协会，欢迎大家。”

    台下，一片掌声响起。

    易蒙蒙眨了眨眼睛，转头低声文旁边的女人，“不是我眼花了吧？”

    安绣琦摸摸他的脑袋。“嗯，是文松柏，你忘了，收藏鉴赏离不开历史文言？文家，是收藏协会的创办者。”

    易蒙蒙犹犹豫豫地点了下头，觉得冤家路窄，就是说的这么一回事情。

    算了，反正今天他没打算去现场，只在后台看着坐着。应该不会正面遇到，又起不愉快的冲突。

    心下又觉得文家阴魂不散，又厌烦了几分。

    李云聪听到三言两语，有点糊涂了。“哦？嫂子还认识文家的人？”

    要是他记得没错的话，安绣琦当年离家的丑闻就跟文家大有关系。这么一想，他不由多看了易蒙蒙两眼。

    怪只能怪，李云聪是个不折不扣的暴发户。哦不。是后起之秀。所以，他早几年的时候，还没跟五大家族中的文学世家有很多的联系。没见过这个文家的幼女。

    “文松柏是三年前找到我的，说是极为欣赏我举办的这个活动，收藏协会还给我了一个理事的位子当当。”李云聪晃了晃红酒杯，“从那年开始，我这珍宝大会就交给他们去办了。不过只有一点不变，所有规矩还是我来定。”

    出钱的是老大，易蒙蒙非常了解。

    “文家这几年手伸得还真长的啊。”七雾嗤笑了下，抿了口酒，脸上讽刺意味十足，“灵师协会、教育界大佬、收藏界，呵呵。”

    小白也难得严肃地点头，“怪不得之前在无名星见到，我就觉得他有几分眼熟来着，原来以前他来主持过珍宝大会啊。”

    猴子无所谓地耸了耸肩，“就是一群清高的满嘴道理的家伙，我们家历来最不喜欢跟他们打交道。”

    李云聪是个人精，三年前也不过是看在收藏协会跟文家的名头，能帮他吸引到更多隐世不出的宝物，他才同意文家的介入。但三年来，他看似漫不经心，但实则珍宝大会的所有事宜，都依旧掌控在他的手里。

    但不得不说，文家的名头，还是因为珍宝大会，在收藏大家跟古玩大家中更有传播力了。

    “倒挺有野心。”安家脸上似笑非笑。

    要不是文家的势利，把女儿送进安家，就不会有那些阴差阳错的闹剧，她也不会被放逐出安家。

    但她原本就对安家小姐的身份敬谢不敏，反倒要感谢文家的这些目光短浅手段，让她现在才有了女儿跟易蒙蒙。

    只要文家安安分分，不要来打扰易蒙蒙现在的生活，她就不会插手文家的事情，更不会做出记恨报复的事情。

    屏幕中央的文松柏在掌声中，双手压了压，示意全场安静，“今年还是老规矩，大家各凭眼光，任何电子监测设备不得使用，违规者将被取消本次大会资格。下面的时间，我们就交给各位，请随意欣赏藏品。”

    “嘿嘿嘿，不知道文家会不会参与到竞拍来。”猴子阴险地笑了几声。

    七雾摸了摸下巴，“去年他们貌似得了一件清朝皇帝的画像。很丑，真的很丑。”

    “嘿嘿嘿，那今年不如……”猴子奸笑着凑近了旁边的小白耳旁。

    小白时不时点头，又摇头，“嗯嗯，这样子啊，好的。嗯……嗯嗯……G？这样不太好吧？”

    猴子阴险地又笑了几声，拍拍小白的肩膀。

    易蒙蒙揉了揉眉心，不知道这群人又在打什么主意了。

    旁边的李云聪则是撩起了袖管，大吼了一声，“好，我要开始了！”一双眼睛里全是激动的神采，完全是赌徒的气质。

    吼完，李云聪就开始目不转睛地盯着屏幕，此刻刚刚的大屏幕已经划分出六十四个不同区域，每个区域都是一个不同的藏品柜面，三百六十度旋转以供大家观摩，而每隔三分钟画面就会切换至另一个藏品。

    这是个功力活！李云聪睁大了眼睛，仔仔细细地盯着画面观摩了起来，大气都不再出一声。此刻他的表情，终于有了几分成功商人的样子，聚精会神地等待猎物出现，然后给予致命一击。

    而在他无比投入的时候，旁边坐着的七雾，很优雅地挑了挑额间的金色碎发，摁了几下智脑，调出了备忘录的页面。

    坐在她隔壁的猴子跟小白，动作也跟她出奇的一致。摁智脑，调出备忘录，然后往屏幕搜索过去。

    易蒙蒙则是依旧端着一杯绿茶，专注在她之前未看完的那些物品清单上，然后一页页批注下去，有的打叉，有的打勾，有的还附上一个数字。

    源源不断的资料信息，传送到了她今天被拉进的佣兵聊天群里。

    七雾、猴子、小白三个跟流水作业一般，不停校对着屏幕出现的物件，跟资料中打勾的项目。

    “诶，聪少。”

    李云聪还在聚精会神跟屏幕较劲，旁边就有只手过来扯他的袖子，他有些郁闷，“干嘛呀？”

    “嘿嘿，再借点钱呗~”

    李云聪刚要点头，就猛地瞪出了眼睛，转头一看，正是之前问他借了三亿的小白，“哈？你都用完了？”

    小白委屈地点了点头，还朝身边的猴子跟七雾怨念地投去一眼。这两个人下手总是比她快，结果只剩下要价高的物件了。

    “你是刚都扔海里了啊？”李云聪简直无法相信。

    他是知道的，这小白看起来傻傻的涉世不深，但一身灵师实力高不可测，不是等闲人。这小家伙的存款据说也可以买几艘宇宙飞船玩玩，少说也是个小富翁的身家。

    感情这家伙，这么会败钱？这速度比他还快啊！

    李云聪犹豫了下，“行，再给你三亿，你可别再胡乱拍物件了。看准了再投，来这里浑水摸鱼的老家伙还是很多的。”

    说白了，这没有电子监测仪器的买卖场合，根本就是一个黑市，倾家荡产也是有的。

    “嗯嗯。”小白头点得飞快。

    李云聪又望了眼旁边正襟危坐的安绣琦，看她脸上没丝毫不悦，知道没事，就很大方地又划了钱出去。

    拨完款，李云聪就又把视线转回了屏幕，正巧看到了先前的那辆古董四驱车。

    好啊！李云聪一拍大腿，就毫不犹豫地拿着遥控仪开始输入价格了。他还很有先见之明地先去瞅了眼竞价者的名单。

    一看名单他就乐了，没有七雾，也没有猴子小白她们。

    太好了！他就知道大家都够姐弟！知道他心属此物，所以都自发地不跟他竞价了，把这宝物让给他。姐弟啊，这才是真正的好姐弟！

    李云聪粗粗瞥了眼名单，看到上面好几个有实力的大腕，立马在自己输入的价格后面又加了一个零。

    万无一失，呵呵，李云聪满意地就要去点确认的按钮。

    可结果，又有个手臂过来重重拍了下他的肩膀！

    他手一歪，给点了个取消！艾玛！

    “嘿嘿，聪少，再借点钱呗~”

“……”(未完待续。。)

第一卷 277 暗恋他啊

    “我跟你拼了我！”李云聪直接就掐上了猴子的脖子，“还我的车！”

    每个人都只有一次出价机会，他虽然点了取消，但却是已经输入过价格了。 退出对话框后，系统就会默认他自动放弃了这个藏品的竞价，他个人的输入价格页面已经是灰色的了。

    这个恶心的规矩，还是李云聪自己定的，十足的佣兵流匪味道。买定离手，是赌场的规矩。这小子，从小跟着佣兵流氓混，学得很好。

    这下可好了，他盯着古董四驱爱车，只能看不能动了。

    那真是血泪一坨坨！

    “GG，聪少，别激动，别激动！”猴子连忙讨好地笑成了一朵花，“你看上了什么破车，回头我买下给你玩就是了。”

    “破车？”李云聪的手劲又加大了几分，咬牙切齿，“就是那辆孔夫子后人的爱车！你赔我？你赔的起嘛！你还想问我借钱呢！魂淡！”

    “哦哦，就那个，行行行，你给我钱，我给你买了！”猴子满不在乎，“别闹了别闹了，这正关键时刻呢！”

    猴子的态度，让李云聪觉着有一点奇怪，但他一时又说不上来哪儿怪异。

    终于，小白也歪过脖子凑了一句，“聪少，那车算了吧，咱们赶紧看别的，别浪费时间啊。”

    说话，她就又飞快地转过了脸，盯着屏幕开始刷刷地动作，一会又低头看看自己智脑屏幕，时而点头时而摇头，时而又在那里掰手指。

    不对，有古怪。李云聪掐着猴子的手松了几分，又看了她漫不经心的表情一眼。

    先前这两人，明明看到那辆古董车还很热火，还说要跟着他去兜风。还要问他借着跑两圈。那时候的神色，怎么看都是对这车万分感兴趣。

    李云聪对猴子跟小白都非常了解，她们俩比他年长，但个性都随意得很，一来二去，自然是混了无比熟。这两人的底细他也知道，都是技师出身，猴子更是少有的高级技师，无论是星盟军队还是政府，都炙手可热的人才。

    她们俩对机械物件的热爱。从来就超过一般的藏品。要说审美，她们俩那单线条的思维，真不敢恭维。每次珍宝大会，真正让她们肯出手的，都是一些看着稀奇古怪莫名其妙的东西，其次就是机械物件。

    这次至少有五六千年历史的古董四驱车，那绝对是投其所好的东西。

    结果，这两人怎么转眼就变了口味？

    李云聪彻底松了猴子，默默地又给他们打了钱过去。

    然后这次他学乖了。他就在旁边观察着这两个家伙的举动，看看她们到底怎么回事情。

    他这一看，那真是就不得了。

    李云聪突然发现，猴子跟七雾的动作。竟然跟小白的如出一辙。

    一边盯着屏幕指尖在遥控仪上刷刷地动作，一边又低头瞄看自己的智脑屏幕，脸上的表情兴奋激动，三双眸子全都亮晶晶的无比渗人。而三个家伙嘴角的笑都快咧到了耳后根。

    嘿！这是见鬼了，是吧？

    李云聪这回彻底是看不懂了。

    这还没最后敲定呢，就算现在出价了也未必就是他们价高者得。况且就算是买到了那又如何？去年经过鉴定，至少一半的物件价值都远低于成交价格，都是买了亏的！

    这到底哪里来的激动？

    李云聪自己就是这种刺激活动的爱好者，他在拍下自己心爱物件的时候，估计也是这个表情。

    但问题是，他盯着的这三个家伙，动作忙碌的好像全场的东西都是她们最爱一样……

    这不对啊！

    李云聪没法淡定了，心中就有个猫爪子在挠，要是研究不出来这事情到底怎么回事，他根本没法安心继续后面的买卖。

    可是打扰别人的竞价，那是坏规矩的，李云聪很讲江湖规矩。所以他看三人的专注兴奋劲儿，把一个个问题都自己吞了下去，没开口直接打断她们。

    到底怎么回事儿呢？

    李云聪开始研究琢磨了，他又把视线转向了屏幕，正巧屏幕隔了三分钟换了批新物件。

    六十四个小屏幕，六十四件藏品。

    李云聪这回不急着揣摩物件的细节了，也不急着自己出价了，他第一时间就把屏幕切换到了竞价者名单。

    其中二三十个藏品，已经有外面稀稀落落的两三个竞价者，李云聪皱了皱，没看出任何异样。

    他又转头看了看身边三位的动作。

    靠，又来了又来了，又是那个动作又是那个表情！三胞胎似的默契！

    李云聪疑惑不解地再次把视线转回屏幕。

    僵硬，僵硬，他的视线瞬间凝固！

    六十四个屏幕，刚刚还没看到一个熟悉的名字，可就是他转头的那一瞬间，至少三分之一的屏幕上都显示着三个他熟悉的名字。

    李云聪不敢置信地又一次转头，瞪着身边云淡风轻的女人。

    七雾，猴子，小白已经端起了三杯酒，喝上了，眉眼里全是春风得意。

    这表情李云聪不陌生，赌场中赢了一把的家伙，都是这个表情。

    这回，他更不明白了。

    这里又不是菜市场，可她们这下手速度实在太像是买大白菜了！

    因为没有电子监测设备，每一件藏品都不知真假与年份，更不知道它背后的故事是真是假，每一件都需要长时间的揣摩跟研究。

    可这三个家伙，几乎是电子屏幕一翻过来，她们就下手了！

    这不知道的，还以为是他这个幕后组织者搞了作弊手段来着。

    李云聪终于明白了，为什么小白跟猴子烧钱烧得如此快，这个节奏哪怕是他自己都撑不住啊……

    三人喝了一杯酒，差不多六十四块屏幕又到了翻一轮的时间。

    李云聪特意又留意了下，屏幕一翻，他就又瞪着了身边三个人。

    果然，不出他所料，三个人又是一阵刷刷刷地狂点遥控仪，一点都不带犹豫纠结，跟商场里抢大甩卖特价的女人一样，完全失去了理智。

    大概只花了半分钟，三个人又停下了动作，小白还晃晃自己抓着遥控仪的手，显然是点得累了。

    李云聪傻眼，他又转头看向屏幕。

    果然，这群家伙的名字又上了！

    这次三个人稍微悠着点了，参与竞拍的物件从前一轮的二十来件，降低成了十二件。

    这说明什么？

    李云聪皱了眉头，三个家伙又很默契地一起进入了休息时间，猴子还起身去了趟洗手间，七雾靠着沙发开始玩弄自己的金发，小白瞪着眼睛看着窗外的小麻雀。

    而等到再一次翻新物件，三个人又齐刷刷了进入了红眼疯狂模式。

    靠啊，这到底怎么回事？

    这次还干脆，只花了十秒钟，三人一共下手的物件只有五个，然后又开始各发各呆，自娱自乐。

    李云聪走神走得厉害，他实在想不通了。

    第一次的时候，他亲眼看着三个人瞬间拍下了二十多件物品，他以为她们是头脑一热纯粹乱来的败钱。可第二次，她们花了半分钟的时间参与了十二件的报价，第三次，只花了十秒钟竞拍了五件。

    很快，李云聪就发现，这三个人每次竞拍所花的时间都差不多，绝对不会超过一分钟，但每一轮参与竞拍的物件却是有多有少，并没有什么规律可循。

    三个人，竟然好像也不是胡乱竞拍的……

    这真是见鬼了，这到底在搞什么？

    同样想不开的人，还有一个。

    此刻站在藏品展览大厅中的人，三三两两地围在玻璃柜旁边，仔细观看藏品，有的时不时皱着眉，然后下定了决心才在柜台边的电子摁钮上输入一串数字。

    这些人中，就有一个臃肿的身材。他过于肥胖的身材站在玻璃柜前，就挡住了其他人的视线，于是，他总是能独占一个藏品，仔仔细细地观摩一番。

    这胖子，如果易蒙蒙在场一定会认出来，正是先前找他测卦又要借阅易经的刘强。

    刘强今儿也觉得浑身不对劲，他发现他今晚每个看中的藏品上，都留着一个名字：七雾。

    就跟两人极有默契似的，只要他有一点点心动，然后看一眼竞拍者名单，就必然能看见这个人的名字。

    说起来他从小耳濡目染，对宝石类物品了解通透，又因为爱好对古玩类物件也有所了解， 所以自从听说这个珍宝大会，他就每届都来参与。

    不得不说，他确实是很有这方面的天赋，每次拍下的藏品，他都有小赚，运气好的时候，也曾有得到过真正有价无市的宝贝。

    但就算是再经验丰富的专家，都有好马失蹄的时候，靠肉眼判断，总是难免有所疏漏。

    刘强非常深信这一点，所以此时他就更加纳闷了。

    尤其当他转到一个艳红珊瑚串手环的时候，他两眼精光直冒，可他下意识地一点竞拍者名单，又看到了七雾这个名字，刘强就差不多真的崩溃了。

    这人，到底是谁啊？

    要不要步调一致成这样啊？

    刘强不信邪，左右转了圈，查看了周边藏品，竟然没有一个留着七雾的名字。

    刘强晕了，这货是暗恋他吗？(未完待续。。)

  第一卷 278 这疯狂的世界

    中场休息的时候，李云聪终于崩溃了。

    他竟然花了一个半小时的时间，在观察身边三个人的动作！

    然后，他自己后半场那是一个物件都没出手，完全忘记了。

    七雾猴子，还有小白，诡异的动作，诡异的表情，诡异的一致，让李云聪深陷进了茫然的泥潭，却又被好奇心给死死困住，不肯强行挣脱。

    李云聪觉得自己就像是在解一道深奥的谜题，他每次都离答案无比接近，每次都舍不得直接翻到最后去看答案。

    结果，这半场珍宝大会，就这么过去了。

    悄悄地，没带走一片李云聪的云彩。

    坑啊！

    李云聪不干了，啪地一下就把手里的遥控仪给扔在了沙发上，“你们仨，到底在搞什么鬼！必须交代了，否则我宣布下半场珍宝大会就此取消！”

    他这一砸，对七雾那三个粗神经又脸皮厚的家伙，完全没起到任何正面作用，反而是把在一边还仔细琢磨后面藏品的易蒙蒙，给吓了一跳。

    她太投入了，几乎是从珍宝大会开始之后，她就再没喝过一口水，不停地观摩物件，不停地问卦，不停地研究，然后源源不断地把后续物件的详情资料给群里的三匹狼发去。

    整个包房，一直都静悄悄的，甚至都能听见红酒入喉的声音。

    李云聪这一砸，就立马把专注的易蒙蒙，给吓得整个人抖了抖，差点从沙发上弹了起来。

    她手中抛投的三枚乾隆通宝，更是陡然失去了重心，眼看就要落到地上，幸好被身边的安绣琦一把接住了。

    “闹腾什么？”安绣琦冰冷的视线直接就不满地找上了李云聪同学。

    李云聪太冤枉了，他憋了这么久，不就是大声说了句话吗？难道他一个男人说话还要细声细气的？

    易蒙蒙拍了拍胸。深吸了口气，对安绣琦投去一个感激的小眼神，就要从她手中接过铜钱。

    “G？”她手碰触到对方的那刻，正好瞄到了女人手中三枚铜钱的摆位。

    刚刚只剩最后一掷，却功亏一篑。她本以为这卦是不成了，谁想竟然还真就否极泰来，在安绣琦的手中添了最后一爻。

    离上乾下，大有卦，乃为《易经》六十四卦之第十四卦。

    九二，大车以载。有攸往，无咎。

    “怎么了？”安绣琦看她对着自己的手掌发呆，低声问了句。

    易蒙蒙摇头又点头，朝她的掌心指了指，“我在看这个卦象。”

    “这卦象怎么了？”

    “说什么说什么？”

    “哇，又有好卦了啊！”

    安绣琦还没说话，三个脑袋就已经先一步凑了过来，让安绣琦太阳穴的青筋直跳。

    李云聪眨了眨眼睛，他刚被教训过。此刻还比较老实，但刚刚三个跑得像个兔子的家伙，还是引得他心里直痒痒。

    “什么挂，哪里有挂？”他也慢腾腾把头凑了过去。

    安绣琦看着四个脑袋就心烦。但易蒙蒙在，她就忍着没发作。

    换做以前，易蒙蒙根本就不会理这几个家伙，也不会回答这种外行人的问题。但是此时不同彼时。在场的几个人除了安绣琦跟李云聪，其他都是她曾经的半个学生。

    她如今讲解起来，那是相当的自然。一点都不藏私。

    “大有卦，主卦是乾卦，卦象为天，天乃为强健之相，阳数是七；客卦是离卦，卦象是火，特性是光明而依赖，阳数是五。大有，则是主方大有，意思就是有很多利益。”

    在场的人都懵懵懂懂，糊里糊涂，但猴子三个人已经熟了这套路，一点不大惊小怪，听不懂，头还配合地一点一点。

    连平时最傻愣的小白，脸上都是一副原来如此的样子。

    李云聪看看这个，看看那个，完全迷茫，这家伙显然又迷失了。

    易蒙蒙很满意三个人的表情，点头继续解说，“大车以载，有攸往，无咎。爻辞的意思就是，大车大车的装载收成。有所往，没有灾祸 。”

    三个人又是齐刷刷地点头，七雾都很优雅地配合着。

    李云聪再也受不了，悄悄伸出一只手就去扯住离他最近的七雾，“嗯，她说的是什么意思？”

    七雾挑挑眉，“听不懂？”

    李云聪眼巴巴地点头。

    七雾伸手拍拍他肩膀，“听不懂，那就对了。”

    “……”

    如果说好奇心能杀死一只猫，那李云聪此刻也不比猫好多少，他觉得自己快要被杀死了。

    易蒙蒙得出了这个爻辞，眯着眼心情很好。显然，这大有卦，放在这种场合是再好不过的卦象了。

    大有，无论是卦辞还是爻辞，都利于财富利于权利。对如今的他来说，再也没有比这儿更好的卦象了！

    易蒙蒙觉得，今天安绣琦手气不错，随便一拦截，就是个大好的卦象，太福星了！

    她赞赏地给了安绣琦个回眸一笑。

    咳咳，某女人立马觉得心跳又不正常了，表情更瘫痪更冰块了。

    “唔，九二，七五，元亨。”易蒙蒙自言自语，完全投入了自己推算的世界。

    三个脑袋凑在边上，时不时点一点。

    李云聪这次聪明了，换了一个对象，他又一次伸手，扯了扯小白。这家伙一共问他借了三次钱！三次！

    “阿白啊，你听懂了啊？”李云聪压低了声音。

    在场人都懂，就他不懂，不是显得很丢人？

    小白转头，很真诚的一双眼睛，连动物都愿意亲近的一双眼睛，让李云聪也无比相信她。

    可结果，却很残酷。

    “啊？当然不懂啊。”小白咧了咧嘴，然后又转过头，专注地围着易蒙蒙点头。

    “……”

    李云聪今天才意识到，自己有多么交友不慎。

    但是，他有这么容易放弃吗？作为一个暴发户，那必须有暴发户百折不挠的必备条件！

    所以。他又上了。

    第三次，全场能够让他毫无压力扯袖子的人只剩下了一个。

    李云聪这次扯住了猴子的一只袖子，手长就是好啊，他自己都感动了！

    “猴姐，你们在说什么？”

    瞧瞧，这回问题多巧妙，李云聪觉得自己的名字真是起对了，他太聪明了。这一次，他觉得对方再没有理由跟借口敷衍自己，回避问题了。

    可回复他的却是一个白眼。“靠，我也不知道啊！”

    噗――李云聪终于喷出一口血，倒下了。

    “你们玩什么呢？”易蒙蒙觉得自己解卦的时候，旁边悉悉索索的声音实在太扰人了。

    李云聪望着她那双清澈的眼睛，直接倒地不起了。

    玩？是合伙一起玩他吧！

    “我知道了。”在李云聪继续挺尸的时候，易蒙蒙终于停止了指尖的掐算，双眸一亮，“待会下半场第一批藏品中，西南位置的那件。你们把它拍下来。”

    李云聪躺着抖了抖，真是个神结论啊，靠啊，这到底怎么得出的啊！他挣扎着。就想逃出这个大家都疯掉的房间。

    “好的！嫂子，包在小白身上！”小白难得把自己弱小的胸脯拍得啪啪响。

    “没问题 ！看我的无影手！”猴子激动地一脚踏在了沙发上，手指在空中狂点。

    七雾嘿嘿地一笑，无比阴森。“都不许动，放着我来。”

    安绣琦最镇定，问了个最关键的问题。“多少钱。”

    易蒙蒙伸手就在茶几上划了几笔，“七个九，唔，我数数，九百万？”

    “哇，这么便宜！”小白激动地又嚎了起来。

    猴子又刷刷狂点一阵，“太便宜了。”

    七雾点了下头附和，“是什么样的宝物，才能配上这么霸气的数字？”

    刚从沙发上准备爬起来的李云聪，又一次倒下了。

    精疲力尽的李云聪同志，赫然忘记了自己刚刚的豪言壮语，在沙发上趴了足足二十分钟，才啊的一声嚎叫，从沙发上跳了起来。

    “混蛋啊，我给忘记了！我要暂停下半场！我要取消下半场！你们回家买地去吧！”李云聪小人得志地还想配合地奸笑两声，以抒发心中的憋屈跟苦闷。

    结果直接就被安绣琦啪飞了。

    “去把你嫂子要的那件拍回来。”安绣琦大爷下了死命令。

    李云聪瞬间炸毛了，“啊？凭什么为什么啊？”靠啊，他为什么要为别人的老婆买单啊！没看见他心情不好吗？他哥真是太不懂事了！

    可让李云聪震惊的是，房间里有三个声音跟他合拍无比。

    “靠啊，凭什么为什么啊？”猴子的无影爪直接啪上了墙。

    “哈？ 凭什么为什么啊？”小白一脸哭丧。

    “喂，凭什么为什么啊？”七雾好看的眉毛皱在了一起。

    李云聪这次是真的哭了，这到底怎么个事情啊？

    连买单都有人抢的啊？

    天地良心，什么时候这世上有了这么多助人为乐的好人？不明白了啊。

    李云聪郁闷得不得了，胸口就有股无处发泄的郁火，烧得要冒烟了。

    “我买了！操，今儿谁都不许跟小爷抢！”李云聪开始犯二了，开始卯足劲了。

    一只好看的手掌抚摸上了他的脖间，阴阴柔柔地一口气吹在他耳边，“小聪聪，你说过，今天让我一次，不跟我争价的哦~”

    “……”

    泥煤，李云聪竖了跟中指，这日子真没法过了！(未完待续。。)


第一卷 279 梦境般的夜晚

    终于，在这个环节，七雾同学很有先见之明地拿下一局。w w. v  m）

    李云聪觉得自己应该出去转一转，呼吸下外面美好又新鲜的空气。

    “蒙蒙，这是我当做弟弟看顾的小子，你就勉为其难照顾一下吧。”

    正在李云聪准备开门出去的时候，他听到安绣琦这么一句话。

    昏过去，怎么照顾啊？准备让他怎么照顾自己啊？那那儿显然有问题的女人。

    这问题，易蒙蒙很快就给了他答案。

    她只是抬眼，漫不经心地看了他一眼，就让李云聪紧张地往后倒退了一步。

    这女人的目光，真够让人冒汗的。

    安绣琦的目光是冰冷，好像一块冰雕，让人敬而远之。

    但是这女人的目光，却是一种说不出的清冷，他看你一眼，这一刻你就好像是地上的一粒尘埃，微不足道。

    李云聪独来独往，从小就在生存边缘挣扎闯荡，直至遇到了安绣琦。他聪明而敏感，在他最弱小的时候，他总是能敏锐地从旁人的眼光中，得到生存的机会，逃过一次次危机与死亡。

    他看人，很准，那是一种生死磨练出的天赋。

    易蒙蒙，让他害怕。

    这个潜意识里的念头，让他觉得无比荒谬无比可笑，李云聪毫不犹豫地就像挥去这个念头。

    他绝不会承认，一个女人柔弱的目光，会让他一个堂堂的七尺男儿觉得无所遁形。绝不会！

    “把刚刚竞价的物品，全都取消。”易蒙蒙盯着李云聪，视线让他觉得心底发毛。

    但很快，他就清醒了，仿佛听到了一个天大的笑话，“什么？取消？开玩笑！落棋无悔，下注不收！”

    “阿聪，取消。”安绣琦眉毛都没掀。就站在了易蒙蒙这边。

    李云聪眨巴了下眼睛，他才二十出头，正处在叛逆期的尾巴上，“不可能！”

    别说易蒙蒙只是他嫂子，哪怕是他亲妈，他也是一句不可能！

    “G，何必呀？”七雾不怕死地拍上了安绣琦的肩，“让这小子买，他又不差钱。商人嘛，总是有赚有赔的。这小子最爱这个套套了。”

    李云聪感动地眯着眼睛，觉得眼眶有点小湿润。每次安姐骂他，都是七雾站出来帮他说话。

    安绣琦皱着眉头不说话，易蒙蒙很干脆地也过去拍拍安绣琦的手，“不取消就不取消，确实没什么。行了，别争了，待会下半场就开始了。”

    她抬头还给了李云聪一个温柔笑容，“待会你坐我边上。跟着我竞价。上半场就让它去吧。”

    李云聪还别扭地不想服从，结果有人比他跑得更快。

    “55555，嫂子，你也照顾照顾小白~小白还要养小白白。还有小小白，小白很穷的~聪少不喜欢坐你边上，你让小白坐吧~小白跟着你呗~”

    李云聪的表情狠狠抽搐了下。

    有争抢，就显得珍贵。显得来之不易。创办珍宝大会的李云聪，更是这么觉得。

    他几乎是动作快于意识，立刻就朝易蒙蒙边上大步走了过去。

    “不行，这是我嫂子！刚刚安姐亲口说的，我才是她弟弟！”李云聪跑过去就开始拽小白。

    易蒙蒙瞬间就想到了自己家的易小九，想到她要是没父没母的长大，会不会也长成这么一副个性来。

    就这么一个念头，让易蒙蒙身体里面的那些母爱，就有了泛滥的迹象。

    她当即推了推霸着旁边位子的安绣琦，“你挪一挪，让云聪坐我旁边。你反正也不竞价，去旁边休息好了。”

    安绣琦眉角狠狠地皱了起来，云聪？这么一会，就叫的这么亲密了？

    怎么平时对他就冷言冷语的，对别人都这么千依百顺。

    安绣琦大小姐不依了，给了易蒙蒙一个没好气的白眼，“让他们挪！”

    李云聪再迟钝，也闻到了浓浓的醋味。

    一根筋的冲动褪去了些，他不好意思地摸摸脑袋，“那我坐小白旁边，嫂子还是跟姐坐一起，嘿嘿。”

    这么一来，小白坐着也有点不好意思了，终于想起来今天谁借了自己三次钱的事情。

    “聪少，刚是开玩笑呢！你坐嫂子边上，好好跟嫂子交流交流，嫂子可厉害的呢！”这句话，说的真心实意。

    李云聪颇有些感动，不过他的感动重心都放在了前一句，后面一句完全被他忽略。

    坐在易蒙蒙的旁边，好像刚刚他给人的清冷感觉是一种错觉，李云聪心安了，慢慢有了种跟亲人相处的舒心感觉。

    下半场竞价，就在李云聪糊里糊涂中拉开了帷幕。

    他坐在易蒙蒙边上，旁边又隔了个人高马大的安绣琦，自然是再看不到旁边三人的奇怪举动了。

    他终于可以安心地开始他的夺宝活动了！

    李云聪的心情，恢复得很快。

    不带他一起玩？哼，咱就坐在咱姐咱嫂的边上！

    他心情很好，一边哼着小调，一边仔细看屏幕上的物件。

    正看到一块雕刻成弥勒佛的上好白玉，他就激动了，男戴观音女戴佛，他可是有研究的。

    不如就把这个买下，送给嫂子赔罪？

    不管人家怎么奇怪，但好歹都是安姐明媒正娶的老婆，还给自己生了小侄女，他的态度确实不好，不应该啊。

    必须赔罪！

    李云聪的手指已经摁在了遥控仪上，在输入数字了。他心里还想着，要给自己没见面的小侄子也买个什么东西，回头还要亲自见一见，见面礼可不能够少的。

    这么一想，他就更乐了。

    但乐极生悲，那真是千真万确。

    “这东西，不能买。”易蒙蒙突然出声。

    “啊？”李云聪陡然吓了一跳，转头就去看易蒙蒙，“什么？”

    不可能啊，李云聪心想，这光脑屏幕只有自己才能看到。他怎么知道自己在竞拍什么物件呢？

    果然，一转头就瞧见易蒙蒙正双眼盯着屏幕，并没在看他，李云聪松了口气，原来是在自言自语啊。

    “云聪，这块玉不适合。”易蒙蒙转头朝他笑了笑。

    李云聪只觉得自己背后的汗毛一根根竖了起来，猜的？一定是刚刚自己看多了几眼，所以被发现了，一定是这样的。

    “哈哈哈，是这样――”李云聪想要解释。这不是他自己带的，你猜错了云云。

    “男戴观音女戴佛，云聪，你知道这说法的来历吗？”易蒙蒙轻柔地问道。

    妈妈啊！他刚刚是自言自语说出来了吗？这女人怎、怎么知道的！

    李云聪直接往后移了移，把头摇得跟拨浪鼓一样，“我不知道，我真不知道，我不买了我不买了！”

    易蒙蒙点头，不再言语。

    其实她也没有这么神。只不过这孩子表情都明明白白，刚看一眼白玉就望一眼她，望了个三四回，她自然就猜到了。

    李云聪咽了下口水。强迫自己把注意力重新集中在屏幕上，很快他又注意到了之前自己鄙视过的那个痰盂玩意儿！

    切，这玩意儿，收藏的家伙绝对有什么难言之隐！

    “云聪。这个倒是可以购买。你就输三十万的价格，应该足够了。”易蒙蒙的声音又来了。

    李云聪朝着屏幕干瞪着眼睛，呵呵一个干笑。“嫂子，你说的是旁边这幅画吗？”他故意手指歪了歪。

    “不是，是那个彩绘瓦罐。”易蒙蒙把他的手指往旁边掰了掰。

    李云聪心里已经流泪了，他不要买这个啊。

    “其他人不许再抢了，”易蒙蒙朝另外三人扔了句话，转头就温柔地把遥控仪塞到李云聪手里，“这个就当是云聪买给嫂子的礼物吧。”

    噗！李云聪泪崩了。

    这礼物，他实在拿不出手啊！有碍观瞻，有碍市容啊！

    李云聪咬咬牙，终于还是一拍大腿应了，“行，我买！嫂子喜欢就好！”他这真是昧着良心，反正他自己一点不喜欢，觉得易蒙蒙品味实在古怪无比。

    易蒙蒙很欣慰地点点头，觉得这孩子还是听话的。

    李云聪泪流满面，总觉得哪里不太对。

    “云聪，这个不能买。”

    “这倒是可以试试，你就报个价吧。”

    “嗯，这价格报得低了，再高点。”

    “这个价格不行，云聪，还是别买了吧。”

    李云聪的下半场，比上半场还来得苦恼，他坐着觉得胃部都抽筋了。

    能不能让他自己决定啊？

    李云聪只差咬着手帕，去角落里画圈圈了。

    这还不算，下半场进行到三分之一的时候，小白跟猴子两人又好地来了。

    “聪少，借点钱呗。”

    李云聪真是……彻底无语了。

    最后的十分钟，李云聪终于看中了一个金碟子，听说是末代皇帝用过的。他哆哆嗦嗦准备趁易蒙蒙不注意，就去摁遥控仪。

    但系统滴的一声，提醒他今日的信用额度已经透支了。

    啊啊啊啊！李云聪觉得这就是一场噩梦！

    快点醒来吧！兔子急了都要咬人的哈！

    结果，他却差点咬断了自己舌头。

    “这碟子，我给你买。”易蒙蒙对他笑得云淡风轻。有来有往，她不喜欢亏欠人家。

    李云聪觉得，这肯定就是一场梦。

    他怎么就什么都知道呢？

    他闭上了眼睛，深深吸了口气，也许再睁眼，他就会发现自己衣冠不整地躺在在豪华大床上？

    但愿如此！(未完待续。。)

第一卷 280 坑爹地不要醒来

    他闭上了眼睛，深深吸了口气，也许再睁眼，他就会发现自己衣冠不整地躺在在豪华大床上？

    但事实很残酷。

    他眼睛闭上又睁开，睁开又闭上，发现房间还是这个房间，屏幕还是这个屏幕，旁边还是易蒙蒙。

    崩溃！

    礼仪小姐优雅地扭着小腰，上了台宣布本届珍宝大会的报价环节全部结束。休息十分钟后，就是揭晓中标者的时间。

    李云聪苦着一张脸，默默地自己看了看记录，这才发现，自己竟然也买了七八件藏品之多。

    他挑着眉头，细细地看了看名目，然后就深深叹了口气。

    八件藏品中，有七件都是他稀里糊涂在下半场竞的价。

    人生啊！啊喂！这根本不是他真正想要的东西好不好！

    李云聪突然间，觉得结婚是一件很可怕的事情，有个女人会不停地出现在你身边，在各种时间各种场合对你念啊念。

    瞧，他就迫于压力，买了一堆乱七八糟，连他自己都没印象的东西，全是易蒙蒙给瞎指挥的！

    诶，凄凄惨惨戚戚，简直是惨不忍睹。

    “安姐，你是不是一件没买？”李云聪突然抬起了头，望向了安绣琦同志。

    安绣琦挑了挑眉，不置可否。

    但李云聪看得清楚，她手上以及半米之内，没有一只遥控仪。

    还是姐英明神武！

    抹了把泪，李云聪决定以后绝对不把自己老婆带进竞价的包厢，要是她非得要来，那她也得跟安姐一样，只看着绝对不动手。

    看看，他现在的下场，就是花了八千多万买了七件垃圾回去！哦哦，还有一件。是送给嫂子的痰盂……

    诶，这叫个什么事儿啊！

    李云聪哭笑不得，好在他到底性格豁达，不把那么点钱放在眼里。

    至于他借出去的钱嘛，那就更没关系了，这可不是随便出个价就能中标的场合。呵呵，小白跟猴子即便问他借再多的钱，但只要最后都没中，钱还是会回到他的口袋里。

    所以，没事儿！李云聪很淡定。他知道这么多年来，这出价命中率有多低，报价也是门技艺啊。

    他灌了一口冰水，一抹嘴，心想今年算了，等明年再战罢了！

    而说到这个揭晓中标的过程，李云聪还是相当期待的。

    每年这个时候，都没少有人当场痛哭流涕的，懊悔恼羞、捶胸顿足、装疯卖傻的全有。

    他今天总共就对一件合心意的物件报了价。正好今年可以闲着妥妥地看别人出丑了，这戏该有多精彩！李云聪嘿嘿一笑，之前的乌云无影无踪了。

    这珍宝大会，妙就妙在根本没人报幕。十分钟后。所有人都可以任意查看自己投标的物件，此时所有投价者的价格都会显露。价高者得，很简单的规矩。

    当然，坐在贵宾包厢。作为大会主办方的李云聪还有一项特权，就是他可以看见所有藏品物件的最终成交价格，以及所有参加者的报价记录。

    有特权。就是好啊！

    李云聪眯了口冰水，架了个二郎腿抖了抖，到了时间就把屏幕给切回到了上半场他们看见的第一版藏品物件。

    往往报价记录最激烈的藏品，多半就是真材实料的宝物，毕竟在真理面前，大多数人的眼光都是趋同的。

    所以李云聪特地要从第一件藏品看起，这是他多年的规矩，猴子她们都知道。

    “哟呵！这谁啊，这运气怎么这么好！就差了一块能量币，就正巧中了哈！”李云聪一看第一个就乐了。

    一对半人高的青花瓷，青花笔触柔美，烟雨蒙蒙中意境独到。当时他也是想要下手的，但想想这东西家里还有好几对，他就放弃了。

    李云聪继续往后看，没一会儿就愣了，刚才的笑声都卡在了喉咙里。

    那串报价后面跟着的出价者名字，显然是七雾这个大名。

    “嗬嗬，承让承让，本小姐的运气就跟本少的审美一样，向来很好。”七雾轻飘飘地显摆着。

    李云聪竖了跟中指，“狗屎运！”。

    这青花瓷的报价不低，纵使最后七雾中标的报价很不错，只高出后者一块钱，但出价还是高达一亿三千多万。

    没出手是对的，未来抛售的利润空间已经很低了。李云聪思索着，心情有些放松。

    他很快又转头去看下一个藏品的情况。

    一串南海珍珠手链，纯手工制作。这串低调的珍珠手链，颗颗饱满，形状一致，光晕柔和，看着也算是个小极品了。

    但李云聪凭借多年的经验，觉得这种颗颗形状大小都相似的珍珠物件，多半是仿制的假货。再说，他本身对没有历史来源的单纯女性饰品一点兴趣都没有，所以他先前是没半点出手的兴趣。

    “嘿，又一个狗屎运的！”李云聪瞪着眼睛，啧啧称奇。

    可不是狗屎运嘛？又是以个位数之差赢得藏品最终归属的幸运报价者。

    “聪少，承让承让。”猴子抱拳，“多谢你的借款。”

    “噗――”李云聪冰水喷了一地，再一看屏幕，果然是猴子本人的大名，靠啊！

    人家出价五百二十万，这猴子很不要脸多加了五块钱。

    李云聪很不服气，“狗屎运也就一次两次，不会次次都照顾你的。”

    可他话音刚落，旁边小白清亮的声音就冒泡了。

    “嘎嘎嘎，我也是狗屎运，嘎嘎嘎嘎~”

    李云聪晕了，风中凌乱了，这都什么人啊！

    他马上往第三个物件找去，却是没找到眼熟的大名。他还以为被小白晃悠了一回，可再看了个两三行，却是陡然发现了小白的真名，报价**裸的又是只比人家高了个一块钱！

    所幸，接下来他扫视了一圈屏幕，就没发现三人的其他报价记录了。让他的心跳速度和缓了几分。

    但他已经意识到问题了，再联想之前三人那宛如抢购路边大白菜的高速流水运作，他之前的怪异感就越发强盛了。

    李云聪也管不上别人了，问也没问其他人，他就直接给翻到了第二页藏品。

    这一次，他不看别的了，直接去找这三个家伙的名字。

    “吼吼，耶，我又中了！”小白已经在比胜利的手势了。

    李云聪暗骂了一声，看到了个仅仅高于第二位七块钱的出价。

    “不好意思。手气太好，真是对不起大家了。”猴子得瑟地乐了。

    李云聪望过去，果然又是找到了猴子的报价排在第一位，这次仍旧领先个五块钱！

    这是巧合吗？

    “咦？ 嫂子这次失手了嘛~”小白的声音又冒了尖。

    李云聪顺着她手指的地方看去，七雾的大名就被他看见了，依旧是第一位的报价！

    不过，这一次领先第二位足足有十万多能量币。

    这才是正常的啊！李云聪内心狂吼。

    但……等等？

    ‘嫂子这次失手了’？明明出价的，是七雾，跟嫂子有什么关系？

    没等李云聪想出来。易蒙蒙软和的声音就插了进来。

    “我要是回回都那么准，那我不就是神仙了？我也就是投机取巧罢了。”

    嗯？什么意思？李云聪一双眼瞪了出来。

    “等等！她们的报价……都是你告诉她们的？”李云聪伸出一根手指，总算是找到了问题的关键。

    易蒙蒙随意地对他点了个头，“是啊。我刚刚不也告诉你怎么报价了？”

    李云聪直接当机了，在易蒙蒙一双清澈单纯的杏眸中，完全当机了。

    他傻愣愣地点头，面无表情地又转过去看后面的藏品情况。

    又一个中了。又是一个极小的差距中了！

    一个又一个，翻了三四页屏幕后，李云聪瘫倒在了沙发上。

    事情完全超出了他的想象能力之外。最后连惊叹的力气他都没有了，太震惊了！

    “所以，他们的报价你都知道？”李云聪费劲力气，问了这么一句。

    他话里的‘他们’很显然指的不是七雾三个人，只有知道其他所有人的报价，才能用这么小的差距压倒他们，不是吗？

    显然，‘他们’指的是今天参加珍宝竞价的所有人！

    易蒙蒙很谦虚地摇了摇头，让李云聪松了口气。

    吓死他了，还以为遇见了神话故事里的女妖怪！

    “但是，我知道这物品当前的价值。”易蒙蒙呵呵地捧着茶杯笑了，笑容十分地无害，又没有攻击力，“哦，还知道它们以后的价值。”

    “！”

    这个梦不仅长，还***无比荒谬，怎么偏偏就醒不过来呢？李云聪嘴角抽搐。

    安绣琦坐在那里，就好像是一座沉静巍峨的大山，即便不说话，她身上散发出的震人气势，也让人无法忽视。

    李云聪眉头动了动，突然想起来了。

    ‘她本来是想帮你赚十亿，结果你说你比较喜欢亏十亿。’

    貌似之前姐说过这么一句话来着……

    李云聪终于意识到，他曾经忽略掉的，是个多么重大的事情了！

    他的心开始狂跳起来，“真、真的？”

    转眼，他也不需要易蒙蒙给他回答了。

    屏幕又翻了新的一页，小白跟猴子大大地比了个yes，表情爽歪歪极了。

    尼玛的，竟然一个人都没跟他说啊！这群损友！

啊喂，这个梦，能不能重新来过啊！(未完待续。。)

第一卷 281 这报价太假了

    李云聪的整张脸这下都抽筋了，觉得整个人都不大好了。

    同时觉得很不好的，展厅里还有另一个人。

    那就是胖子刘强。

    刘强对自己的眼光还是挺有自信的，他出席的几届，都小有所得。

    他跟李云聪不一样，李云聪是喜欢刺激追求刺激，至于宝物最后价值多高，李云聪并不太关心。但刘强就不一样了，他喜欢的是欣赏藏品并且将藏品收纳至家中的过程。

    对刘强来说，最后的结果要胜过整个珍宝大会的过程。

    他今天也很有自信，今年的这届珍宝大会有很多藏品都跟玉石宝石相关，这是他从小就耳濡目染的东西，非常熟悉。早就是半个专家的他，这方面的眼光自然犀利的很，不仅如此，对这类宝物的价格刘强也很清楚。

    今天的报价，他觉得十拿九稳，那是无比妥当，一百个安心。

    唯一让他觉得意料之外的不美好，那就是总出现在他名字前头或者后头的一个家伙，七雾。

    刘强心里已经把这个家伙当做半个竞争对手。之所以是半个，那就是因为刘强在珠宝领域的足够自信。

    不说别的，就说他当时能够认出易蒙蒙三枚乾隆通宝的来历，就说明这胖子确实有两把刷子，他的自信不是没道理的。

    所以，等到竞价结果揭晓的时候，刘强不是非常担心，他还很闲情逸致地顺着自己的记忆，从第一个他报价的藏品开始查看结果。

    结果，他整个人就开始不好了。

    翡翠蜻蜓别针，名家蔡夫人纯手工打磨制成，他一眼就相中了，因为喜欢，他还给了个很阔绰的三千万报价。远高于这块翡翠的市值。

    可他看到了七雾的名字，在他之上，领先优势是一块钱！

    刘强皱了皱眉，都快要把电子显示屏给看出个洞来。花了足足五秒钟，他才终于接受了这个可悲的事实。

    运气而已！

    刘强又举步走向下一个藏品的透明柜面，心情稍许有点不美，但总体还是乐观的，他今晚参与了二十一个藏品的竞价。

    只是失败了一个而已。

    刘强很快到了第二个藏品的位置，他还记得很清楚，这个藏品是一块用纯白水晶打磨而成的美人肖像。

    白水晶并不算高级稀有的宝石。但重点在那个美人肖像上，那雕刻技艺实在是惟妙惟肖的很，连他从小在珠宝世家长大，都大为惊叹，实在是百年难遇的佳作！

    这个藏品，他出价八百八十八万，特意取了个吉利的数字。而这么快拇指大小的白水晶，市场价值绝不超过十万！

    他有极大的把握，拿下这块宝石。

    但他一看竞价明细。眼睛又直了。

    刘强还记得，这块藏品，是他先出手报的价格，几乎是他的名字刚显示在竞价名单上。后脚七雾的大名就跟着显现了出来。

    可如今，对方的名字却顿时反超了他，又排在了他前头！

    这真是见鬼了吧？系统故障？

    刘强定睛一看，又是个恶心的一块钱优势。差点当场把显示竞价的电子板给硬生生地掰了下来。

    深深吸了口气，刘强才抬脚去了第三个藏品位置。

    “黑幕，绝对有黑幕！”刘强一看报价单。果断地就当场喊了起来。

    丫丫的，好啊，这次不是领先他一块钱了，领先他两块钱！

    这不是黑幕，是什么？！

    别告诉他，这世上还真有个家伙跟他心有灵犀，是他失散多年的同胞兄弟!

    “七雾是哪个家伙？你堂堂正正给我站出来！竟然全程跟踪小爷，还窃取了小爷的报价！”

    真是忍无可忍，无需再忍！

    满堂静寂的展厅，被他中气十足的一声吼，瞬间打破了平静。

    在场的人都是点文化背景的，纯土豪还真不敢来这边随便竞价，那绝对是被人宰割的份。

    展厅中央的，可以说无一不是收藏界古玩界有头有脸的人物。

    刘强这么一吼，很多文人雅士都对他投去了点不赞同的目光，觉得这小子玷污了这神圣高雅的交流大会。

    但刘胖子哪里管这么多，他一边喊一边飞快地跑去后面几个藏品柜。

    又是七雾，又是七雾……！

    刘胖子心头大痛，眼睁睁地看着这些心爱之物全部被人夺走，还是以这种不光明的手段？他办不到！

    “有种就出来，小爷要跟你堂堂正正比一次！敢对小爷使这种肮脏手段，绝对让你后悔今天来这里！”

    刘强虽然胖了点，但却是货真价实的二世祖，家里有钱又有权，又有护短的老母，他还真就不怕惹事。

    他这么激动的嚎叫，还真就传到了楼上的豪华包厢里。

    显示藏品的屏幕，此时都切换到了刘强，给了他肥硕的身体一个特写。

    很明显，是心情不美好的李云聪特意这么干的。

    瞒着他是吧？哼哼，看看，报应来了，人家这么快就来砸场子了！

    “呦呵，七雾，人家来找你了。”李云聪唯恐天下不乱，“怎么着，你是不是也要去会一会啊？否则过了今晚，这名流社会都要知道，有一个不择手段的人，就叫七雾了。”

    嘿嘿，李云聪乐呵了。

    要不是他畏惧安绣琦，不敢太折腾，李云聪还想亲自去把刘强请上来，跟苦主面对面对峙一番。

    但七雾的反应让他有些小失望，对方不慌不忙地，脸上也看不出一点尴尬或者怒容，仍旧优雅地玩弄着水晶琉璃酒杯。

    “哦，原来是露屁股的小胖子啊？”

    七雾不咸不淡的一句，让李云聪愣了愣。

    “你们认识？”李云聪奇怪了，这刘胖子他倒是挺熟悉的，到底大家都是生意场的嘛，一回生二回熟。但这七雾是做什么勾当的，他心里十分清楚，这刘胖子能认识他。绝对干了什么不好的事情了。

    但又说不通啊，要是认识，怎么还在展厅里，大声嚷嚷，把七雾当做恨之入骨的仇人一样，看看那胖子的表情，要是七雾在他面前，说不定就真的要咬上去了。

    “嫂子，我去教训下这对你不敬的胖子，你没意见吧？”七雾懒洋洋地伸了个懒腰。慢吞吞的站了起来。

    易蒙蒙还想说什么，结果七雾对她比了比手指，“唔，你只要帮我一次就好。算是替天行道了，人不知天高地厚，那是要被月亮惩罚的。”

    李云聪被她的歪理说地一愣愣，易蒙蒙却是想了想点头道，“好吧，但我只出手一次。你自己把握吧。”

    “多谢嫂子。”七雾笑着摸了摸嘴角，很妖孽地拨了拨及腰的长发，一摇一摆地就出了房间。

    李云聪此时终于发现，其他人对易蒙蒙的尊敬。远高出他的想象。

    他之前怎么没发现？

    顿时李云聪就想到了，他先前去楼下遇到刚来的七雾，跟她私下咬耳朵说的话，他的脸又狠狠抽搐了。

    再一想。七雾当时的反应，李云聪顿时明白了，他是被七雾这家伙给耍了！

    这个嫂子。不仅脑袋没有问题，而且还是个厉害的人物？

    李云聪决定，抓住七雾下去教训人的机会，他要看个真切！

    很多事情不亲眼目睹，是不会相信的。但这世上也有些事情，即便是亲眼目睹了整个开始，整个过程跟整个结尾，还无法叫人相信。

    李云聪遇上的，就是这一种淡淡的忧伤，一种蛋疼的感觉油然而起。

    妖孽七雾缓缓地走下楼梯，“有人非要知道这世上天才与庸才的差别，我很乐意成全他。”

    她本来长得就妖孽般的俊秀，浑身上下的高贵气质，让她一步步走进展厅，说话的声音不高，却已成了全场的焦点中心。

    气得涨红了脸的刘胖子，完全没想到自己口中阴险无比的家伙，竟然生得如此一副皮囊！

    这世界本就不公平，刘强肥硕的身材，跟七雾优雅的身形，形成鲜明对比，众人心中的天平已经倾斜了。

    就长相来说，显然是刘胖子比较猥琐，而七雾才是一个风度翩翩的贵族小姐。

    刘强还真的认识七雾！

    虽然叫不出名字，但是他觉得这家伙脸熟，生得如此绝色的女人，看一眼便不会轻易忘记。

    “我们是不是在哪里见过？”刘强问话的时候，表情警惕无比。

    七雾很愉悦地勾了勾嘴角，“是啊，不知道刘公子今日，是不是也要当众裸奔一圈？”

    刘强涨红的脸瞬间转成了青白，白里又透着黑，“你、你血口喷人！”

    这一刺激，他也想起来了，这妖女赫然是当时跟易蒙蒙走在一起的。

    无名星上的窘迫画面一闪，刘胖子就觉得自己菊花一紧。

    然后，他就开始有些觉得不妙了。

    跟她一伙的人，会是普通人吗？还是跟她一样？

    刘胖子倒退了一步，刚刚中气十足的质问，这回当着正主的面，那是瞬间统统死在肚子里了。

    “嗬嗬，”七雾没有揭穿他，反而是目光投向楼上轻轻一瞄，嘴角又翘了翘，“不是说要跟我光明磊落地比试一次吗？我来了，刘公子请吧。”

    刘强胸膛狠狠起伏了下，他潜意识里已经后悔了，可面子上仍旧无法同步，特别是展厅里一群位高权重的收藏家看着，他怎么着都不能这时候怂了。

    “比！”(未完待续。。)

 第一卷 282 你是神仙啊

    “比。 ”

    刘胖子落地有声的一个字，让七雾兴味地笑了。

    在场的所有藏品，都已经显示出竞价的信息，他们的这场比试，自然要寻一件新的物件。

    但今天的这个场合，还真是随随便便找一个人，都能从身上搜刮出一件有价值的小物件来。

    七雾让刘胖子自己先选择，她则是双手插在了裤袋里，样子无比潇洒，脸上镇定自若。

    刘强皱着眉头，就扫视了一眼在场的人。

    他的特长，自然是在鉴定珠宝上。珠宝的话……

    刘强一眯眼睛，就点了展厅中一个四五十岁上下衣着华贵的妇人。不得不说，他的眼光确实犀利，只有这种年龄层次的女性，才会喜欢一些内敛深沉的珠宝，而不是追求璀璨常见的宝石。

    华贵妇人很爽快，当场就摘下了自己耳间的一对冰种的蓝田玉水滴耳坠。

    刘强突然松了口气，整个后背都湿了。幸好，果然不出他所料。

    耀眼的宝石，昂贵却多见，了解的人很多。可是这种玉石类物件，价格可高可低，不是有阅历的人，根本猜不准。

    刘强心定了，打不死的信心又回来了，“我们一起闭眼，把答案输入到舞台屏幕上，怎么样？”他很挑衅地望了七雾一眼，反正已经到这份上了，怎么着也要有气势！

    七雾挑了挑眉，“可以，我没问题。”

    刘胖子笑了，“那就开始吧。”

    “等下。”七雾中途打断。

    “怎么，你不敢了？”刘胖子皱眉。

    “这么兴师动众的比试，怎么能没有赌注呢？”七雾邪气地笑笑，“胖子，你怕了？”

    “我、我怕什么？赌注。赌注当然有！”

    “噢？洗耳恭听。”

    刘胖子鼻息又重了几分，一撩袖子，啪地就扯下自己胸前的一块碧绿观音翡翠，“我输了，这个就归你！”

    “唔，我不喜欢别人沾过的东西。”七雾指间摩挲了下嘴角，“不过既然是赌注，那我就勉为其难地收下了。”言语间，真的满是勉强的意思，眼神还颇有点嫌弃。

    刘强快疯了。这块宝玉即便是今天他竞拍的东西加起来，都不值这个价！而且，他输了吗，他输了吗，他还没输好不好！

    “你的赌注呢？”刘强彻底被七雾激怒了。

    七雾笑了，笑得无比轻狂，“你要是赢了，今天我获得的藏品都归你。”

    “什、什么？”

    “呵呵，这是不可能的。”

    刘强的脸黑得都冒烟了。“你耍我？”

    “唔，小胖子，想赢我？呵呵，那是不可能的。”七雾的表情很欠扁。

    展厅中的人。都被她这种狂傲给震住了，包括逞能的刘强在内。

    但其实，七雾双手插着口袋，那双金色眼眸却时不时地往楼上飘去。

    一定要给力啊……她全指望她了。

    坐在包厢里的李云聪。自然是眼尖地发现了七雾频频望着他们这个包厢的眼神。

    李云聪很敏锐地就立刻把视线投向了在他身边的易蒙蒙，这女人是来真的?

    果不其然，易蒙蒙指间又是三枚铜钱翻飞不已。翻飞的光晕残影，花了李云聪的眼。

    他眨了眨眼睛，移向屏幕稍作休息，然后再转过来细看，不由一愣。

    他想起来了！

    这三枚暗黄色的硬币是什么东西！

    他举办的第一届珍宝大会上，曾经就有个收藏家拿出了一枚残破的古币，说是至少有六千年多年的历史。他自己对这种不起眼的小东西不感兴趣，但听说后来侥幸拍下的人，之后以十倍的价格出售。

    李云聪握着酒杯的手一抖，暗红色的酒液倾洒在了他雪白的西装裤上，无比刺目，但他却若无所觉。

    因为他亲眼看见了，这易蒙蒙抛飞了几次铜钱之后，就往智脑里飞快输了一串数字。

    李云聪呆了呆，然后飞快地把视线移向屏幕。

    果然，展厅中的七雾笑了，这一次的笑容充满了胜利者的味道。她低头看了眼手腕上的智脑，再抬头的他眼中流露出猎人扑捉到猎物的那一瞬光彩。

    李云聪的心，替下面的刘胖子颤了颤。

    “呵呵，请吧，小胖。”七雾悠悠地闭上了双眸，赶紧利落。

    刘强咬咬牙，也闭了眼。

    这是一场没有评委的比试，因为这是场简单到所有人都能看清胜利者的比试。

    被刘强挑中的中年妇人，在看到两人输入的价格后，显然一愣。随后，她缓缓地举起了自己手中的遥控仪，输入了她那副耳坠的真正买价。

    满堂静寂，静得让人心里发毛。

    不安的刘强终于睁开了眼睛，第一时间看向了大屏幕。

    因为之前的心理阴影，他率先就去看了七雾输入的价格，这个家伙每次的报价都比他多个一点点，夺下了标的物，怎么让他不咬牙切齿？

    可这一次，他一看也愣了。

    七雾的报价，竟然远低于他的十倍！

    刘胖子的内心，瞬间爆发出一阵狂喜！看走眼了，对方绝对是看走眼了！

    这一副低调的蓝田玉，绝对远高于她的那个报价！

    他赢了！

    刘胖子满面的光辉，握紧了拳头，却发现全场赞叹的目光都不在自己身上。

    他疑惑不解地转头又看了眼屏幕，整个人立马像被闪电劈在了原地！

    “不可能，这位女士，这绝不可能！你这是帮着她作弊！”刘胖子炸毛了。

    屏幕上，中年妇人输入的价格，竟然跟七雾输入的完全一样，一点不差！

    问题是，这个价格根本买不下极品蓝田玉的一星半点，更别说这副雕琢成这副水滴状的完整蓝田玉。

    七雾笑了笑，但没说话。

    反倒是场上被指责的中年妇人，不悦地哼了哼。“我们根本不相识，我为何帮她？没错，如今这副耳坠确实远远不止这个价格，但我当年获得此物，确实是这位先生猜测的这个价格。”

    她遥遥一指，指向的便是一脸从容的七雾。

    “怎么可能？”刘强一脸不信。

    “这是我丈夫给我的定情信物，当年他为了哄骗我，硬说这东西不贵，只收了我这么点钱。”中年妇人满脸的幸福，双眸也陷入了甜蜜的回忆。

    “……”刘强两眼一翻。给气晕了。

    楼上的李云聪，终于忍不住爆了句粗口，“靠啊，这他娘的也行？”

    展厅中的人看着七雾的眼光，也变得怪异起来，说不清的是羡慕嫉妒还是震撼。

    七雾这厮还慢悠悠地插着口袋，一脸璀璨地晃到了刘强的身边，凑近了他低声道，“小胖子。要不要再上去见一见我嫂子？”

    这话说的不明不白了，谁是她嫂子，从来是过路人的刘强怎么会知道。

    可刘强偏偏听懂了！

    他身上的肥肉抖了下，身板僵硬地挺直了。“她、她在哪儿？”

    那张过于清纯清秀的脸蛋，那过于云淡风轻的表情，那过于不食人间烟火的气质，还有吓死人不偿命的能力。一麻溜地都晃到了他眼前。

    没错，胖子直觉上就觉得是易蒙蒙！

    七雾很有深意地朝他笑了笑，给了他个孺子可教的眼神。然后抬脚就走。刘强愣了愣，竟然就乖乖地跟在了她后面。

    这样子，让展厅里的人都以为刚刚剑拔弩张的一幕，好似都不曾存在过，是个错觉来着。

    只有刘强自己知道，他此刻的心情有多么复杂，他的心跳至少跑到了一百六十码！

    走上二楼的阶梯，变得无比短暂。

    刘强还没做好心理准备，他们就到了。

    他深深吐了一口气，顺着七雾打开的房门望过去，果然就是浑身一震。

    易蒙蒙正舒服地靠在沙发上，热情地朝他挥手打招呼。

    “易、易师傅，果然是你！”刘强一步跨到房间里，却又及时地止住了步子，跟个小媳妇似的。

    旁边的李云聪，迷茫地眨了眨眼睛。易师傅？这又是在唱哪一出啊？

    刚刚在楼下恨不得要咬死七雾，死活觉得不公平的刘强，此时是一脸激动，就跟电视剧里上演的八点档肥皂剧一样，完全是见到了自己救命恩人的表情。

    李云聪这念头刚一闪，刘强就瞬间几步疾走到了易蒙蒙面前，一下就给蹲了，抓着易蒙蒙的袖子就不放了。

    “易师傅，你真是神仙！是天神下凡！”胖子满脸的横肉都在抖。

    李云聪在旁边看得牙都酸了，但也被这胖子突如其来的表现给震惊了。

    靠啊，这演戏呢啊？

    “易师傅，你果然说得没错，”胖子一手抓着他袖子，一把就自己抹了把脸，也不晓得是汗还是泪，“我回家后，就、就有人找来了。我真是糊涂！差点酿成了大错！”

    易蒙蒙挑了挑眉，不动声色地抽出自己的手。

    胖子压根没在意，继续倾吐，“易师傅，你真是神仙！你说我九月要做父亲，果然是如此！我、我……G！多亏了您啊！易师傅，我儿子满月的时候，一定请你来喝酒！重重地感激你！”

    原来，他回去没多久，就跟他小情人分手了。这种看中他钱财的感情，自然无法长久，情理之中。

    但谁想到，事情就神逆转了！胖子在几个月前有一回醉酒，然后糊里糊涂地就把一个小姑娘当做了自己的小情人。然后，就不用说了，非常狗血的，他就做了爸爸。

    更狗血的，他竟然发现找到这小姑娘之后，自己竟然开始喜欢起这个偶然遇见的小姑娘了，竟然好像还比喜欢以前的小情人多一点。

    于是乎，结果，反正就跟易蒙蒙当时所推断的差不多情形。

    真正是神了！(未完待续。。)

第一卷 283 学校开办

    刘胖子结结巴巴的说完，易蒙蒙还没答话，李云聪就长大了嘴，傻了。

    ‘易师傅，你真是神仙！你说我九月要做父亲，果然是如此！’

    什么意思？

    这怎么听起来，完全不懂？

    李云聪还在思索，就听见易蒙蒙说话了。

    “哦，是吗？”她那表情，就好像一副理所当然好不吃惊的样子。

    刘强连连点头，脸上那是尊敬无比，“易师傅，没想到今天还能有缘遇上你。”

    李云聪认识刘强，没见过他这副样子，着实是吃惊了。他忍不住就偷偷地去看旁边的小白，小白从来就是个多嘴的，自然乐得跟他咬耳朵，把刘强露屁股的事情全都说了个一干二净。

    李云聪的嘴，彻底闭不上了。

    而那头，在他们小声交流的时候，刘强跟易蒙蒙也说到了重点。

    “什么，你要开学校？”胖子一声大吼。

    声音之大，把晃了神的李云聪也给叫醒了过来。办学校？

    易蒙蒙点了点头，“我想要推广易学，让更多人了解并学习到易经博大精深的理念。”

    “真的？靠啊，你是说，你上次跟我说的神书易经？你是说要把这种神仙一样的本事，教给大家？”刘胖子激动地不行。

    李云聪的眼睛也睁大了。

    “占卜之道，只是易经的分支之一。每个人天赋不同，所学几何不能强求。”易蒙蒙看刘强这副表情，颇是哭笑不得，“既然是神仙本事，自然不是人人都能学的，不是吗？”

    “是是是！”刘强头点得飞快，一根手指很快就指向自己，“我呢我呢？易师傅看我。可有天赋？易师傅上次所说的神书写出来了？”

    神书？李云聪的眼睛又更亮了。

    “嗯，写出来了。”易蒙蒙前阵子没少花精力。

    刘强这下浑身都兴奋了，“什么时候开学？额，我是说，你看我，我这年纪，咳，虽然大是大了点，但是我好学啊，我聪明。你看我能不能来旁听旁听？”

    李云聪这回也闻到了非一般的味道，不甘落于人后，“嫂子，你能教这胖子，也能教我的是不是？”

    “嘿，这不是聪少嘛，刚怎么没见找你？”刘强眼睛一瞥看到了，“你这话怎么说的这么不对味啊？什么叫做能教我这胖子，也能教你啊？胖子我那是学富五车。也是高等学府毕业的好不好啊？”

    他这话说的不假，他跟德智体美劳全面发展的尚清还是同学。从小受到刘母的雷霆教育手段，他还真的是肚子里有货。

    “我怎么说得不对了？你这又老又胖，我嫂子都肯教你。我这又年轻又潇洒英俊的，我嫂子当然更乐意教。”

    “嘿，我就比你大个一岁！我怎么老了，怎么就老了啊？”

    易蒙蒙被吵得眉头直跳。“行了，学校还没影呢，吵什么？等真开学校了。你们乐意学就自己来报名，吵什么吵？”

    “呱躁。”安绣琦给了两人一个眼刀。

    刘强跟李云聪，都很没骨气地身体一僵，不闹腾了。

    但李云聪到底是被安绣琦教训习惯了，不像刘强那么容易被震住，很快又缠上了易蒙蒙，“嫂子，学校什么时候开啊？怎么能没影呢，我还等着再度接受教育。好好学习，天天向上。”

    “……”易蒙蒙翻了个白眼。

    七雾呵呵一笑，“嫂子这不是遇到了困难吗？”

    李云聪跟刘强，那是万万没想到，这所谓的困难竟然就是一个钱字。两人都乐了，这钱对他们来说，可从来不是什么问题。

    “我借你，嫂子！”

    “我借你，易师傅！”

    易蒙蒙嘴角抽了抽，“不用了，现在已经解决了。”

    “哈？”两个人都张圆了嘴。

    “哇，到账了到账了！”小白瞬间插了一句，掰了掰手指头，“唔，一共二十，问聪少借了九，又问七姐借了三，我还赚了八，哈哈哈！小白发财啦！”

    李云聪眉头一跳跳，赚了八亿，不可能吧？

    没一会儿，猴子也笑了，“嫂子，我们五五分成，哦不，三七分成，你七我三，嘿嘿，我给你七亿哈~”

    嘎？赚了十亿？

    果然，才十分钟不到的时间，猴子小白跟七雾，就动手划账了，小白还很多事地推了下李云聪，“聪少，你也赚了不少吧？你怎么能私吞，这可都是嫂子帮忙的。”

    “什么，我什么时候赚了？” 李云聪愣了。

    等到了第二天，李云聪收到了他拍下的藏品物件，他抱着试试的想法去一鉴定，人就傻了。

    八件藏品，足足赚了五个亿之多！

    李云聪扬眉吐气了，从来都没这么春风荡漾的感觉。在老家伙们面前炫耀了一圈，他终于想起了个关键人物。

    易蒙蒙！

    于是，已经回到穆迟星上的易蒙蒙一群人，很快又见到了他。

    跟李云聪一起来的，还有刘胖子。

    “师父，请收下我们！”

    “嫂子，请收下我们！”

    易蒙蒙头疼无比，最后还是安绣琦出马，把这两个家伙教训了一顿，然后指挥他们去搞定学校的建造事宜。

    其他人也跟着去凑热闹，可想而知，最后情况的混乱。

    但出乎易蒙蒙意料的是，原本以为没个两三年建不成的学校，竟然只花费了三个月就搞定了。

    “呵呵，这世上的灵师这么多，比推土机都好用。”

    易蒙蒙很担心变成豆腐渣工程的学校，就这样快速地建成了！

    她自己还没去看过，她在忙招生的事情，李云聪跟刘强则是很狗腿地不停把第一线的照片发给她过目。

    学校没有跟七雾所想象的山上豪华学院相似，反而是相当低调，学校的大门甚至非常不起眼，学校外墙是与山间融为一体的土黄色。

    但是学校的正门处，高高悬挂的漆红匾额上，却背道而驰，书写着无比张扬以及张狂的校名。

    天下第易院！

    与此同时，关于这所一夜之间突然冒出来的神秘学校传说，开始铺天盖地地在各个星球广为流传。

    在无数人猜测，这所学校背后到底是何方势力时，学校的招生宣传语横空出世。

    “神马都知道的学校，培养神马都知道的学生。”(未完待续。。)

第一卷 284 神秘出世

    神马都知道的学校，培养神马都知道的学生。

    这句在常人看来颇为啼笑皆非，甚至难登大雅之堂的一句宣传语，以惊人的速度在整个华夏星盟中传播开了。

    你可以不知道今天又有哪位宇宙明星结婚了，你也可以不知道今天哪家大公司又被并购了，但你却绝对不能在别人对这条奇葩语侃侃而谈时两眼茫然，否则绝对会被人认为是离银河系几亿光年远的疙瘩星球的土著居民。

    各种纷乱奇谈、各种猜测推理，围绕着这句横空出世的学校宣传语，纷纷出世！

    天下第易校，这个古怪又气势的校名，也随之进入了人们的眼帘。

    这到底是一所怎么样的学校？

    很多人都产生了这样的问题，甚至在很多高档餐厅的饭局上，还有很多人为此大相争执，唾沫横飞。

    有人说，这是一场骗局，为了吸引暴发户子弟而搞出来的噱头。也有人说，这是一所神秘而又强大的学校，能引起声势如此浩大的舆论，就证明学校背后的人有多么强大。

    当然，也有人猜测，这是星盟政府搞出来的一场盛事，否则怎么会容许一所名不见经传的学校在宇宙中掀起轩然大波。

    这种种争论，各种论调，那是千奇百怪，层出不穷。但却没人，能找到一个确切的答案。

    而这个引起广泛关注的学校在星网教育系统上，状态竟然还是在建中。

    一时间，人们变得更加沸腾了。

    如今科技发达，各种八卦都可以第一时间获得消息，反倒让人没有了任何惊喜跟期待感。

    为什么？

    当你发现偶像明星，被无孔不入的先进摄像机，跟踪得毫无**可言。各种劲爆私密照片、丑闻丑态，多得根本来不及阅读。试问八卦杂志还有什么可期待的？

    当你发现政府机构的各种制度，严密谨慎得好似一台永远不会犯错永远完美的精密仪器，社会进步好像是棋盘中的棋子一样经过层层布置，毫无一点意外时，试问七点档的新闻联播还有什么可关注的？

    生活，就好似一滩波澜不惊的湖水，那是平凡又枯燥。

    可这突然出现的一所神秘学校，打着百年来大家都从未见过的广告语，顶着一个寓意无法探寻的校名，这种未知的刺激感。让无聊的一群人瞬间热血沸腾了。

    这个陌生的校名，跟奇葩广告语，当天就蹿上了星盟网搜索前十！三天后，就登上了搜索排名第一！

    各种大大小小的论坛，无数置顶的帖子，都在议论着，这到底是一所什么学校。

    而这件事情的当事人，被一堆办校登记手续烦得两眼干瞪的易蒙蒙大师，完全没想到她随便取的一个校名。跟儿子开玩笑时随便说的一句话，被李云聪跟刘强两个家伙记录了下来并且发布上了星网，引起了这么一场全民参与的大讨论！

    “我发誓，再也不开第二所学校了。”易蒙蒙一头栽倒在沙发上。

    星盟加入教育体系成为一名真正的老师。手续就无比繁琐，更别提是开设一所正式学校。

    这其中光是需要填写的电子表格，所需要撰写的学校介绍、设施说明、师资力量，就让易蒙蒙这两天头大无比。

    这一件事情上。连安绣琦也没办法帮她。

    “学校手续都搞定了？”安绣琦拍了下在沙发上难得流露出真性情的易蒙蒙。

    “别跟我提这几个字，呕――”

    “……”

    学校当然不能只有她一个老师，但以老莫雷为首的一群人。硬是死活不允许她在星网上刊登教师招聘启事。

    “这所学校，当然不是阿猫阿狗都能来当老师的。”老莫雷抓着自己的一把胡子，很郑重其事地这么宣布。

    “没错。” 李云聪跟刘强狗腿儿地跟着点头。

    “天下第易校，当然只有天下第一的人，才能来教学生。”

    “哦？这句做广告词还不错！”小白兴奋地拍着手。

    “嗯，不错，够华丽，我喜欢。”七雾也投了一张票。

    最后在教师这一问题上，少数服从多数，老莫雷一派胜。

    “那谁是天下第一？”易蒙蒙翻了个白眼，“你们倒是跟我说说啊。”

    从老莫雷，到最边边的猴子，全都挺起胸抬起头扬起了脸，连安绣琦也默默地举了一只手。

    易蒙蒙无语，“……没见过你们这么厚脸皮的！”

    “嫂子，我爷爷说了，要说御兽的天赋，我是我们家独一份的！差不多应该就是天下第一了吧。”小白腼腆地摸了摸自己鼻子。

    老莫雷哼了哼，“老夫当年闯荡宇宙纵横天下的时候，现在的这群灵师强者，都还是个小屁孩！老夫的一手控水实力，当然就是天下第一！”

    “唔，我们风家从千年以前，就是世间少有的驭风天才。而我，现在是仅剩的风家传人，这世间要说对风的理解，没有能超过我家族所传的。所以，天下第一，也不为过。”风如澜两手抱在胸前。

    她话音刚落，七雾就一身懒散地搭在了她身上，“小风风是风系传人中第一人，而我则是传承了远古雾族的血脉。雾族一系，年轻一辈中还真没人能胜过我。”

    猴子在旁边欲言又止，易蒙蒙眼角瞄到她，明白这位也要发言了，“你呢？别告诉我，你是技师中的天下第一人？”

    “嗯，猴姐儿的一手偷天换柱功夫，那是无人能敌！”

    “是偷天换日，靠，这么没文化还想当老师！”猴子啪地打了下小白后脑勺。

    易蒙蒙脑门一阵阵发疼，“我是开学校讲课，不是让你们去跟人家决斗。”

    “我们可以讲课啊！”老莫雷一双眼睛闪闪发亮，“蒙蒙，你负责上文化课，我们可以负责上灵力课程啊，给有天赋的孩子讲述灵力运用跟修炼的技巧啊！”

    “还有野外生存、绝境逃生、侦查与反侦察、力量爆发……”沉默的邱羽夕也插了进来。

    “还有机械拆装，飞船修理与制作，能量炮研发……”猴子兴奋地抬起头。

    “唔，至高美学的鉴赏，艺术与美的关系……”七雾舔了舔嘴唇。

    “与兽族的沟通，动物医疗，论如何与动物建立感情？”小白眨着眼睛。

    萧阳石也参与了，“上下五千年，文字的演变，三大古文学研究……”

    “感受自然，风力利用，窥探风能。”

    易蒙蒙目瞪口呆。

    这到底是所什么学校啊！

连她都不知道了。(未完待续。。)

第一卷 285 一所疯校

    在学校风波经历一**疯狂，终于要归于平静时，星盟教育网上的一则消息又是在沉寂湖面中投入了一颗沸腾的石子，掀起了一个个波澜。w w. v  m）

    天下第易校，招生开始！

    无数双眼睛都盯住了这所神秘的学校，在一场场讨论无果之后，大家正准备转移视线，可易蒙蒙却又动了。

    这不动则已，一动就惊得人掉了一地的下巴。

    当天很多论坛的流量都超过了星网的预警线，一些大网站不得不临时停止运营进行服务器的维护。

    可这却依旧没有能让众人心中的惊愕停止，所有人都在消化自己看到的东西。

    “天下第易校，招生须知”

    “只招收两类学生，一类是天赋卓越，根骨奇佳之天才，此类天才学费全免。

    第二类对非天才者开放。 捐助五千万者，c级学习名额；捐助一亿者，b级学习名额；捐助十亿以上者，a级学习名额。

    有意向的报名者可于下周至渊名星报名，参加考核，过时不候。考核失败者或是无法参加考核者，可以直接通过捐助学校报名。 ”

    五千万能量币是什么概念，这连老古董易蒙蒙都很清楚，当时的她就曾经被几万能量币所难倒过。

    五千万，足够一个家庭去一颗高级星球买一栋房子。

    一亿，足够让一个孩子进入主星最高学府接受教育。

    十亿，足够乘坐一等飞船，在宇宙中进行三年的环游。

    疯了，这都疯了！

    关注到这则招生启事的人，全都觉得这校长想钱想疯了。

    实际上，他们还真冤枉了易蒙蒙。

    易蒙蒙倒是也拟写过一份招生启事，但马上就被老莫雷一手抢过，一百个不好给否决了。

    一心传播易学的易大师。对于学校未来的学生其实只有两个要求，一是好学，二是肯学，其他全无额外条件。

    要传授一门技艺，当然是要择优录取，选择最有天赋的人做传承。但易蒙蒙开设学校，并不是要传授技艺，而是要传播一门流传千年的文化典籍，她希望任何人，尤其是年轻一代能够读到易经。

    因此。易蒙蒙对于自己的学生，几乎是门槛全无。

    但是老莫雷直接就给她否决了。

    “这世上懂你那易经的人，蒙蒙你自己说吧，有多少个人？”

    这个问题，易蒙蒙几乎都不用思考，从目前来看，应该就她一个。算上半桶水的女儿，也就一个半。

    “你说，你每天就算不吃饭不睡觉。能讲多少个课？”

    这个问题倒是让易大师，掰了掰食指头。

    别说如今星盟优秀的学校，就说帝都优秀的学校，一个班四五十个人。家长都觉得这学校太过分了。四五十个孩子，一个老师能给予每一个孩子的关注，可想而知是多么的不够。

    时代不同了，如今早就过了一个班的位子从教室前门排到后门的时代。

    星盟教育局。都明确规定一等学府，每个老师同期只能教授两个班级，每个班级的学生数量不得超过二十位。

    也就是说。就算易蒙蒙想要不吃不喝，她同时能够教授的学生，顶天了也就四十个而已。

    真是……离普及易学，太遥远了！

    这问题，易蒙蒙自己掰完手指头，都没好意思开口回答。

    如果她的教学能够制作成音频视频，能在网络上广泛流传，当然是传播速度马马虎虎满意了。但她才拿到教师资格证不足三年，按照规定是无法制作教育类网络课程的。

    老莫雷摇头叹气，“蒙蒙啊，你说连我们这种成年人都听不懂你的课，你觉得小孩子那能听懂吗？”

    风如澜在旁边点头，“那绝对是听不懂的。”

    “你说，你让他们听懂你的课，得花多久的时间？三年够不够？五年，还是十年？”

    易蒙蒙眨巴了下眼睛，心底大大叹了口气。

    对于当年有九年制义务教育的孩子来说，可能读懂易学易理都有困难，更何况现在文化极度缺失的时代？

    三年，五年，乃至十年，她就教四十个学生？

    这说是普及易学，貌似有点过分了。

    她穷极一生，能教一百个学生，还是两百个学生？

    “蒙蒙啊，所以啊，现在学校名气不够大，拥有易学基础的人可以说完全没有。你现在要做的，自然是要把精力花在最最有天赋的学生身上！花个三年培养出一代学生，然后学生培养学生，然后制作网络教学视频，公开课程，给全名洗脑。你那什么宣扬易经的目标才有可能达成嘛！”

    “这样子吗？”易蒙蒙皱眉，“好像有点道理啊。”

    想当年，她师父师祖多么风华绝代，一手易经卜卦能力惊才艳艳，但真正亲自指点过的学生，满打满算都不足十个。领进易门的徒弟，更是只有一两个。

    为什么？因为没精力！

    没错，是她之前想茬了。她想要凭借自己一人之力，宣扬一门失传已久的深奥文化，很难，想要在全民族中普及，让亿万民众得知一二，更是难上加难。

    如今，学校吸引了如此多的目光，她趁势将易经推到众人面前，让大家对此有了探究的兴趣。然后她才逐渐把这高深却又枯燥的易理，慢慢传播给第一代学生。三年后，将这一批教育课程传播至网上。

    当三年后，第一代学生成长起来后，才可以说是普及易学的第一步而已。

    如此，天下第易校的第一条招生标准就正式敲定了。

    要天才！领悟力极高的举世天才！

    至于第二条嘛……

    老莫雷嘿嘿一笑，“蒙蒙，你说一样东西要在全宇宙推行，那最先攻破的点在什么地方呢？”

    “贵族！富豪！统治一方的大能！”

    “只有这些人注意到你，并且愿意自己或者让家中的精英，接受你的易理教育时，你的易学才能在最短的时间里得到推广！”

    易蒙蒙又是听得一愣。

    不仅是老莫雷说的这一方面，单说如今能给华夏带来最广泛影响的是谁，也就不外乎是政治、军事、农商、教育、技术各方大人物。

    如果她能为这些如今的大人物，或者是未来的大人物，讲授易理易学，将这蕴含传承数千年的至高真理讲述给他们，让他们运用到各行各业中去，那不就是最大限度地影响了如今的世界？

    这不就达到了传播易学文化的目标，学易经，还不就是为了学以致用？

    易蒙蒙眼睛瞬间亮了。

于是，第二条人神共愤的录取条件又诞生了！(未完待续。。)

第一卷 286 不走寻常路

    人们几乎还没有吐槽完毕，这所神奇又神秘的天下第易校招生就开始了！

    招生的地点，自然是设在了早就已经建造完毕的学校。

    渊名星，高等星球，中心商圈地带的一座山脉，海拔859米高处的山腰。

    这个地址一出，所有看到的人都凌乱了。

    这到底是一所学校，还是一个景点？

    真的确定不是在玩耍他们吗？

    事实胜于雄辩，很多人都擦亮了眼睛等待招生第一天的开始，等待很多去现场的父母第一时间的通报。

    而易蒙蒙一群人，这一次是倾巢而出，连安妈妈也乐呵呵地跟在后头，显然也是要凑一次热闹。

    之前，安绣琦就曾经说过，渊名星作为一颗迅速崛起的高等星球，教育资源奇缺，很多本土居民都有入学难入名校更难的问题。

    因此招生的当天，很多等着看一场笑话的人，面对着人山人海的招生现场，全都瞠目结舌了。

    太多人了！太多太多的人，来报名了！

    人数之多，简直颠覆了之前所有人的想象！

    从学校驻扎的山腰处，到整座山的山脚，都是密密麻麻等候着的大人跟小孩。而与此同时，还有很多家庭，在宇宙飞船上，在渊名星其他角落，仍旧在往学校所在的山脉靠近。

    这种盛况，第一时间传上了星网，让所有局外人都差点看不懂了。

    没错，天下第易校。确实以一则奇葩的广告跟一则豪气的招生启示，迅速占据了人们的目光。引起了激烈的社会讨论。但大多人都只是抱着看热闹的想法，谁会想到最后这一所知之不详的学校。真的会吸引这么多的报名学生！

    从师资能力、教学设备、教学理念到学校特色，全都是不详。

    噱头十足，但不知所云，不知其所以然。

    在其他星域的很多人，恐怕都没法理解这在渊名星上的火爆一幕，到底是怎么来的。

    “啊，为什么来？这不是眼看孩子今年就到入学年龄了，可仍旧没找到一所好学校。”一个被采访到的母亲这样解释来意。

    “这学校教育质量怎么样？这我也不知道啊，总之先来试试看呗。不是可能免费吗？”一个被追问的父亲这样描述来意。

    “我们孩子当时只能就近，进了一所低星级的学校。现在跟一群熊孩子整天学坏，念了半天书最高分也就靠了个五十！我急啊！这学费都几亿几亿的，总比那低级学校好吧！”这是一个来自渊名星本土富豪的自白。

    这么一则采访视频传到星网，大家就都明白了。再一联想渊名星所在的星域，周围大多都是四五级的高等星球，人口密度那是一年多过一年，大家都明白教育资源在这个渊名星上是多么稀缺了。

    天赋好精神力高的孩子，可能还不愁念书问题。

    但这样的孩子。实在太少太少了。天才之所以天才，是因为世上有太多的凡人。

    对于没天赋的孩子来说，这就学问题，可就苦了家长。

    有钱。还要有势，才能让天赋平平的孩子去一所质量高的名校。而要是没钱又没势，能低就进一所普通学校已经算是极好极好的了。

    渊名星上。每年都有很多家庭，因为孩子只能去偏远学校。不得不搬离住处，另寻房子。

    这骤然横空出世的天下第易校。位于渊名星中心地带，并且招生条件也白纸黑字一清二楚。愁入学问题的家长们，自然是立马抓住了这一根稻草。

    来报名一下，又不损失，要是中了彩蛋，那不就乐歪歪了？

    大家都是抱着这种心理来了，十个里面有十个，都不知道这学校到底怎么样。

    纵使易蒙蒙见多识广，见惯了国民排队的盛况，也被今天的情景给吓到了。

    她怎么都想不到，自己连个学校介绍都懒得写详细的情况下，竟然还有这么多人来了！

    他们一群人是昨天晚上刚到的渊名星，入住在李云聪的公寓里。今天一大早，就驾车到了山脚下，就被已经往上走的队伍，给吓到了。

    安绣琦带路，领着一伙人从小路上山，这才避开了三三两两的人群。

    等他们飞快地上山，校门口已经有十五六个家庭在等待了。易蒙蒙一看时间，离正式的招生开始时间足足还有两个小时！

    而在门口等待，带着孩子们的家长，刚看到从小路上来的他们时，明显把他们误以为是也要报名的家长。

    毕竟易蒙蒙一群人男男女女都有，还带了个小孩，看着就像是一大家子，七大姑八大婶祖孙三代都来了的样子。

    可等到李云聪蹭蹭率先跑到学校低调的大门口，门口的十几个家庭就有点反应不过来了。

    这家伙很是猥琐，站在门口，手往屁股口袋里掏啊掏，总算是掏出一块丝织手绢，不紧不慢地擦了擦食指往大门上一抹。

    只听滴滴一声，校门就开了！

    易蒙蒙一群人跟在她后面，鱼贯而入。

    等胖子刘强最后一个进入，大门就刷地又关上了。

    十几个家庭都干瞪眼，这才意识到这是学校的工作人员。

    是谁？

    招生组？学校教师？还是学校高层？

    他们可留意到了，队伍里有一个高龄的白发老人，看着挺德高望重的样子，还有个雍容华贵的中年美妇。

    这两人必定就是今天做招生决策的了！

    十几对父母都有了种窥探到小秘密的感觉。要知道，之前这天下第易校除了扔出广告词，其他时候都没有发言人出场。

    两个小时的等待，无比的漫长。

    校门前的一片绿地，终于都挤满了人，再也无法容纳一个家庭。

    一眼望去，竟然是大大小小的孩子都有，完全的参差不齐。

    也是，如今星盟很多高等学府，都直接从幼儿教育，到高等教育全部包罗，再加上易蒙蒙言之不明的招生启示，导致今天来到现场的孩子中各种年龄层次都有。

    时间到，低调普通的土黄大门随之缓缓打开，所有人都精神一振。在场更有一些家长，偷偷打开了手腕上的智脑，准备偷偷记录这一个招生视频。

    如今这招生过程备受关注，若是能将现场视频发至星网，必然能引起轰动。

    “今天招生正式开始，每轮十位报名者进入，每轮结束，下一批的十位报名者才可进入。不遵守现场秩序者，或采取特殊手段作弊者，全部取消报名资格。”

    一个威严十足的男声，仿佛天雷滚滚，从遥远的天际传来。

    不仅仅是山腰处的空地，连位于山脚下的人都听见了，听得清清楚楚。

    在场的所有人都吓了一跳，他们当然能够分辨，这说话的人完全没有依靠声音传播工具。

    一时间，所有人都屏息站立着，再没有之前的交头接耳，所有人都被这一声气势十足传播极远的声音给震住了。

    这是什么能人？

    这所学校，也许真的不简单！

    排到山脚下的人，两眼都迸发出了光芒，今天也许还真不虚此行，排再长的队伍都是值得的。

    事实上，他们确实也有眼光。

    依靠浑厚灵力跟风系传播后发声的老莫雷，确实是值得万人敬仰的人物，足以让普通人仰望的强大灵师，如果不是那么猥琐的话。

    “每一个报名入校者，额头都会显示数字，请自觉按照显示入场，谢谢。”

    大家又是一惊，纷纷摸上了自己额头。

    一摸之后，一群家长都哭笑不得，什么都没有。刚想要抱怨，可一回头，就都看见了自家孩子额头上隐隐约约呈现的土黄数字符号！

    这这、这是什么！这怎么做到的？

    一个个工整的阿拉伯数字，各位家长当然都认识，土黄的颜色还跟学校装饰的风格很为一致。

    大家都四处张望，可周围一个高空投影都没有！

    再看孩子额头上的数字，仔细看，竟然像是某种颗粒状的东西凝固而成，一时之间觉得眼熟却是辨别不出来。

    “一至十号，请进。”

    众人还糊里糊涂的时候，天空之中就噼噼啪啪凝结出了几个透明晶体状的大字。

    笔锋硬朗，一气呵成，遒劲有力！

    大家都傻眼了，连排在前面的十个家庭都没有动。所有人都扬起了脖子，抬头看着高空凝固成的大字。

    “妈妈，我不是一号吗？我们是不是可以进去了？”七八岁大的孩子迷茫地看向站着不动的父母。

    “哦哦，好好，我们、走……”

    十个家庭，终于零零落落地开始走进校门。

    而场外其他成千上万个家庭，仍旧还在对着天空中跟孩子脸上的字眼发呆。

    灵师技能！这一定是灵师技能！

    老天爷，这是一所灵师学校！

    所有人都被这个可怕的念头，给惊骇到了，一时间，竟然也没人再往星网上传消息发视频照片什么的。

    而此时此刻，安绣琦跟七雾则是双眼分别隐隐呈现淡蓝和淡金色。

    安妈妈站在硕大的落地窗前，时不时往外瞅一眼，乐呵着，“看着都没我孙女俊啊。”(未完待续。。)

第一卷 287 招生测试

    一号到十号的孩子，都在父母的带领下慢慢地进入了学校大门。

    这十个孩子年龄倒是出奇的一致，看着都像是七八岁大的样子，正是初等学校的入校年龄。

    其中，就有两个家长偷偷地开起了摄像仪。

    这学校，处处透露出一种古怪。他们已经感觉到了，这背景跟来头，也许比星网上传言的还要夸张。

    走进校门，进入铺着整块白玉石的大堂，踩在宛若镜面一样清晰透彻的冰凉白玉石上，脚步声竟然也变得无比清泠悦耳。

    而抬头望去，楼道之间，横梁之上，竟都是珍贵的紫楠木，上面精致雕琢着很多他们叫不出名字的飞禽走兽。

    整个大堂内，都没有一盏灯。硕大的玻璃，取代了钢筋水泥制成的天花板，灿烂的阳光透过蓝天白云照射进来，采光竟是极好。

    走进来的十个家庭，都不由放慢了脚步，连呼吸声都放轻了。谁能想到，外表普通低调的学校，内里竟然是这样一幅巧夺天工的建造！

    来这里尝试的家长们，自然早就在星网上搜索过所有有关这所学校的信息。他们自然看见了之前网络上盛行的，称这学校是作秀敛财的说法。

    可如今到现场亲眼一瞧，这种猜测便不攻自破了。

    光是这大堂中完全没有拼接痕迹的一整块白玉石，这么硕大完整的玉石，他们有生之年就是瞧也没瞧见过。

    估计从横梁上，随便截下来一块紫楠木，拿去黑市卖就足以得到让他们下半生都不愁吃喝的一笔财富。

    开着摄像仪的两个家长，瞬间就打了鸡血一般，兴奋无比地开始一路拍摄过去。

    他们完全能够想象，这幅景象能在星网的各大论坛，引起多么大的轩然大波！

    更关键的是。可以让很多今天没有到现场的人扼腕不已，百般后悔。

    两个家长这么想着，更是卖力拍摄，连角落里由月光石雕刻成的垃圾桶，他们都没有放过。

    “哇，我的眼瞎了！”

    “好闪好闪好闪！这得多少钱啊？”

    “土豪，绝逼是土豪！这是一所土豪学校，鉴定完毕！”

    “恐怕那些入校的赞助名额，几亿十几亿的，才够人家赚回打造学校大堂的成本吧？”

    “呜呜呜。偶错怪人家了！校长大大，求爆照！年龄几何？尚有婚否？”

    “渊名星？干了！明天爷就带着我家小鬼头去报名！这哪怕没念会书，开开眼界也是好的呀！话说，这垃圾桶是什么材质，从来没见过啊！”

    “啧啧，楼上这是哪儿来的逗比啊？连价值连城的月光石都没加过啊！每当月圆之时，就会发出隐隐紫光的月光石！”

    “靠啊，求校长让带垃圾桶回家啊！”

    “+1！”

    “+10086！”

    “……”

    不过是几秒之间，十个家庭还未按照指示。走到报名的地方，星网就已经被一群唾沫口水给淹了。

    很多等在校外的家长，也在时刻关注网上的消息，结果无一不被这惊人一幕给震惊。

    而这些。注定只是个开始。

    门口的白玉石，是胖子刘强从搞来的，听说是他们家盛产玉石的一个矿山里给挖出来的，本来想切割了卖。后来被她制止了，说是当做她入学的学费，给送给了易蒙蒙。

    而楼道上、横梁上的紫楠木。是财大气粗的李云聪给偷偷送来的，说是要弥补之前有眼不识泰山的错误。

    被当做垃圾桶的月光石，是妖孽七雾给贡献的，听说已经是她放在床边，专门半夜扔垃圾用的。抱着独乐乐不如众乐乐的念头，她就给送来了，并且乐呵呵地拿这换了易蒙蒙温养的一块青石。

    这一切的一切，还真都不是易大师计划内的东西。

    好在所有的装潢设计、学校布局采光，都是她许可之下进行的，否则还不知道要被这一群胡闹的家伙搞成什么样子。

    可饶是如此，已经把一群人给震晕了。

    十个家族终于进入了宽敞的报名接待教室，那偌大的讲台，明净的玻璃窗，朴素无比的教室布置，跟外面迥然不同。

    这一番鲜明对比，又让大家久久没有回过神来。

    “大家可以随意让孩子参加任意一项测试，凡是测试通过者，就可以获得免费入校学习的名额。如不通过仍想报名入校者，烦请到讲台填写表格，并即时汇款。款到生效，名额手到擒来！”

    黑板上的几行大字，让几位家长着实消化了很久。

    这学校的文化气质，他们怎么就觉得摸不透呢？

    前半句，极为道貌岸然，配合着窗明几净的教室，让他们心生好感；而后半句，怎么看都像是闹市招揽客人的叫卖声，钱货两讫云云。

    再联系时而豪华极致的布置，时而朴素平凡的味道，简直就是十足四不像！

    大家一时之间，都有些愣了，不知道是要去报名呢，还是要去问些问题。

    整间教室采取的是梯形阶梯大教室设计，前方的黑板更是几千年前老古董的样子，还配了几支早就停产的白粉笔。

    如今，早就推崇电子化教育，黑板书写，学生的书本，一律都是通过电子书形式。

    这样的古老教室，别说进来的几个孩子，就连十对父母都觉得有些陌生。

    这设计也老莫雷比较有感觉一点，觉得回到了他爸妈念书的时代，是易蒙蒙要求按照图纸设计出来的。

    她始终觉得，书非借不读也，非纸张书写的书，读起来更是没感觉。而没有经过一遍遍抄写默写的字，永远是念不进一个人的心里。

    所以她的学校里，所有的教室都没有一块电子黑板，更是没有一个电子读书仪。

    此时，他们一众人全部都坐在教室的第二排课桌前。

    十个家族。排排站，看看黑板上的字，又看看一溜坐着的人，都有点没反应过来。

    来得最早的人，就是先前看到易蒙蒙一伙堂而皇之进入学校的人。

    可他们万万没想到，这一群男女老少皆有的队伍，竟然都在这，齐全的很。

    “额，这怎么报名啊？这测试在哪里啊？”其中一个瘦高的中年男人忍不住开口问了。

    易蒙蒙坐在一排位子的正中间，朝他们点了点头。“你们随意，这里任何一个考官都可以选择，只要通过，就可以进入任何一位的班级学习。当然，如果入学后，想要转换班级跟学习内容，还要经过再次考核。”

    老莫雷很德高望重地摸了把胡子，附和着，“嗯。你们也可以每一个都尝试，但我们只收自己中意的学生。当然，如果你们愿意，也可以直接赞助入校。”

    “a班学生。主修一位老师的课程，还可以选修另外三位的课程，另外接受星盟统一通识教育。b班学生，主修一位老师课程。还可以选修另外一位老师的课程，另外接受通识教育。c班则是没有选修课程。”

    “赞助对应金额，已经在招生启事上注明。不同金额。对应不同等级。”

    提问的家长更加一头雾水，“那如果参加测试呢？按照测试成绩分abc班级？”

    “唔，是这样的。”老莫雷摸着胡子点头。

    “如果没有问题，我们就尽快开始吧，门外还有很多等待的家庭。”易蒙蒙对着众人浅浅一笑。

    十个家庭这才反应过来，纷纷上前。

    易蒙蒙，安绣琦，七雾，猴子，邱羽夕，小白，老莫雷，风如澜，还有打酱油的安妈妈跟易小九。

    正好也是十个人！

    十个家庭上前之后，最后一家就发现不对了，自己前面的竟然是个小不点来着！？

    “额，小朋友，你是――？”

    易小九露出大白牙，对站在自己面前的家长笑得没心没肺，白胖的小手往桌洞里努力抓了抓，抓出来了一张皱巴巴的纸。

    “只要你们能念对小九写出来的字，就可以被录取了哦。”

    “啊？小朋友，你也是今天的考官啊？真了不起！”昧着良心说话的家长叔叔大大夸赞了易小九一番。

    在大人心里，这孩子明显是事先被大人教好了今天怎么做的。至于是谁教的，那当然就是掌控这次测试的学校重要人物！

    当然要讨好！

    一个五岁大的孩子，能写多么难的字？

    这个家庭的父母瞬间都松了一口气，看着自己早就已经八岁大的孩子，觉得异常放心。

    自己孩子念了幼儿学校，又读了一年初等学校，认识的字怎么说都要比这眼前的小孩儿多！

    易小九被夸奖了之后，很高兴，抓着笔杆子，刷刷地就写下了几个大字。

    “谢谢叔叔表扬，我给你们出个简单的！”

    果然，之前出声的爸爸心里一乐，脸上的笑容也洋溢开了。

    跟着身前的儿子低头看去，嘴边的笑容却是陡然凝固了！

    白纸黑字，这五岁大的孩子一共写了八个大字。看得出人小鬼大，笔触稚嫩，却非常地工整，还隐隐约约有了几分有力的笔锋味道。

    但这字认得他们，他们却不认得这字！

    “爸爸，这是什么字？”报名的孩子，扯了扯爸爸的衬衫，抬头期望地看向他。

    只要念出来，就能免费进入这么漂亮的学校念书了呢！

    孩子的眼里，满是期待！

    “这、这……”爸爸急得满头大汗，“孩子他妈，你认识吗？”(未完待续。。)

第一卷 288 小九的考题

    “孩子他妈,你认识吗?”

    站在易小九面前的一家三口,全部都对着桌上的纸张干瞪着眼。

    幸亏他们三口没开着智脑的摄像仪,否则这考题上传到星网上,又要引起一阵激烈反响。

    孩子的爸爸终于叹了口气,摇了摇头,“去旁边看看吧。”

    没想到五岁大的孩子主持的,竟然是这么难的考题！

    他们往旁边正在安妈妈处考核的家庭挪了挪,孩子的妈却是突然停了脚步。

    “怎么了?”男人马上注意到自家老婆的不对了,看向满脸惊疑的妻子,疑惑不解。

    “老公,我刚上星网查了下那第一个字。”女人一脸不可能,但还是把搜索到的智脑信息,同步分享给身边的男人。

    “什么,查无此字！?”男人惊愕之下,竟是当场叫了出来。

    在场的十个家族,顿时都皱着眉不满地看向这出声的男人。

    自家孩子都在专心考核,这么关键的时候,竟然有人当众喧哗,太不识趣了,太没有涵养了！

    意识到自己失礼的男人,立马歉意地朝大家道歉,但与此同时,她也拉着儿子,迅速又跑回了易小九的座位。

    “小朋友,你这是错别字吧?”男人的脸上止不住,全是无奈跟哭笑不得。

    搞了半天,不是他们学识不够,是这小鬼头写错字了！

    连星网的百科字库里,都查不到的字,不是错别字是什么?

    易小九刚还在郁闷,怎么她还没发挥呢,人就跑了。可没想到,这一家三口又兴致冲冲地回来了,她瞬间乐了。

    这一乐,她也没计较人家说她写白字的事情。

    小九包子小嘴咧得大大的,“叔叔。阿姨,哥哥,你们又回来了啊?要不要挑战一些新的字?只要念出来,小九也可以给你们一张通过的金牌哦~”

    男人一听到通过金牌。心里顿时一个激灵,再看向小九的目光也和善了不少,再没了之前的斥责态度。

    与一个录取名额相比,八个错别字又算什么?

    “嗯,我们再试试。”男人特地拍了拍身前儿子的肩膀,指在第一个字上,“你看,这字长得想什么,你就念什么！”

    在男人想来,这查无此字的。必然就是缺少了某些笔画的错字,稍微一联想,自然能想到这五岁孩子原本要写的是什么。

    这第一个写下的,是个“”。

    他们都从未见过,但是添个两笔。加个偏旁,他们可就熟悉了。男人相信,自己儿子念了两年书,那个字还是认得的。

    得到暗示的男孩,立马也眼睛亮了,“哦哦哦,原来是这样子。我知道了！这个字念jue,第二声,对不对,小不点?哈哈,你竟然真的写错字了！”

    面对着男孩的高兴,还有伸过来指着她的一根手指,易小九这下就笑不出来了。

    “jue?”小九包子脸都皱了。白白胖胖的看上去都像一只小笼包了,慢慢摇了摇脑袋,很遗憾地说道,“小哥哥,乃念错了。”

    易小九很纠结。她小时候因为被当做私生女,周围很少有人愿意陪她玩,尤其是一些大孩子总是喜欢欺负她。

    但孩子的天性,总是喜欢跟同龄人一起,而作为一个小孩子,她更是喜欢跟比自己大一些的孩子一起玩耍。

    同龄之中,喜欢哭哭啼啼的小屁孩,她反而不愿意太亲近。

    所以今天小九包子,一来到山脚,看到密密麻麻的队伍里有这么多小哥哥小姐姐,还有很多看着可爱无比的软妹纸们,她的一颗小心脏就抑制不住地开始欢喜了。

    易小九硬是忍耐了两个小时,才忍住没偷偷跑出去找外面来参加考核的一群孩子玩耍。

    现在,好不容易终于有了个看着很顺眼的小哥哥来到她面前,她可不希望还没开始玩呢,人家就三振出局了。

    易小九很纠结的,两个小手指都搅成了小麻花,“呐,小九再给哥哥一次机会。哦不不,再给小哥哥两次机会。小哥哥,想好了你再回答小九哦~”

    “哈?”这下换大男孩纠结了,挠了挠头,又求助地看向了自家老爸老妈。

    唔,还有什么字,长得像这个“”?

    不是念jue?那小不点要写的,就不是决,那是什么呢?

    男孩爸爸也急了,他都好久没自己写字了,现在都是智脑直接输入就可以了,这一时半会还真的想不出来。

    男孩没从父母那儿得到答案,只能跟白白净净的易小九两个人,互瞪着眼。

    易小九的黑色眼眸,纯净得没有一丝杂质,水灵灵的丹凤眼很是可爱,让男孩焦急的情绪瞬间舒缓了。

    陡然间,一个字就晃过了他的大脑！

    是快！

    “念kuai,是快字！”男孩兴奋地喊了出来,期待无比地望着易小九。

    小九包子的小笼包脸,顿时舒展了开来,小脑袋点得跟啄木鸟一样,语气无比飞扬,“没错没错,是kuai！小哥哥好聪明哦~~~”

    “哈哈哈,你个小不点,果然是错别字大王！我想呢,你怎么识的字比我还多,哈哈哈！”男孩心情瞬间放松,得意无比。

    他身后的中年男女,也是喜上眉梢,“那我们儿子是不是通过了?是不是得到学校的录取名额了?”

    什么嘛,这考试题目也太乌龙了嘛。

    “小哥哥,小九不是小不点,也没有写错字。”小九包子拖着腮帮子,茫然无比地看着眼前很欢乐的一家。

    为什么他们要一口咬定,自己写了错别字呢?

    55555555555555,易小九同学深深地忧桑了。

    “小朋友,你刚刚说的通过金牌呢?我们小天念对了你写的字哦~”孩子的妈着急地问。

    念对了就是念对了,不能出尔反尔。易小九坚决秉持着麻麻安绣琦教导她的准则,点了点头,然后小手就摸进了桌洞里。

    这一次。她摸出了一面婴儿巴掌大的纯金圆牌,递到了一家三口的面前,露出了两颗虎牙,“嗯。你们通过了小九的测试,获得了入校的名额。”

    “噢耶！我通过了！我通过了！”大男孩一蹦而起,欢快地叫嚷着。

    他身后的中年男女都是激动无比,一开始他们只是想要试试,也不知道这学校的教育质量到底怎么样。

    但今天一来现场,看到门口那么恢弘的大手笔装潢,哪里还不知道这学校背后的掌控者是个大人物！

    这一所学校,显然要比儿子现在正读着的低等学校要好太多了！

    “什么?这么快就通过了！那边是什么测试?”

    “每一种测试显然都不一样,我们待会就去那里试试！”

    “诶,竟然是个小女孩在那儿。哎呀,我们刚应该去那里排队。”

    其他九个还在测试中的家庭,全都被这边的动静给惊动了。

    易蒙蒙面前也有一个家庭,可显然对方的心思已经完全不在她这里了,她无奈地摇了摇头。

    她要收的学生。自然是要有坚定的心志跟上佳的品性。如此容易受外界因素影响,无法平心静气专注投入的学生,她纵使是勉强收下了,估计也无法把易学奥妙传授给对方。

    她摆摆手,示意对方测试失败。果不其然,眼前的父母就马上扯着早就分心的孩子,迫不及待地往易小九那里去了。

    易小九露出了两颗虎牙。正在依依不舍地看着面前的大男孩,“小哥哥,你要走了吗?”

    可她话音刚落,旁边已经有两三个家庭把自家孝推了过来,“小朋友,我们来测试。你快给我们测一测！”

    易小九眨巴了下眼睛,“对不起,叔叔阿姨,哥哥姐姐,小九今天的测试名额已经用完了。”

    小九包子耸了耸肩。说着还把桌上刚刚书写字的纸,重新收回了桌洞里。

    然后,包子就在一群傻瞪眼的家长孩子目光中,从座位上站了起来,蹬蹬蹬跑到了易蒙蒙边上,“妈咪,小九能跟刚录取的小哥哥一起玩吗?”

    噗噗噗,一群家长,纵使早就猜到这孩子跟学校高层的关系,此时也被这一出出儿戏搞得要吐血。

    “不行,我们不服！这孩子能在这里测试,我们孩子怎么就不行了呢?”

    “就是就是,刚刚是什么测试?我们也要参加！这不公平！”

    显然,之前的儿戏测试,在他们看来就是一种放水！要是自己孩子遇到,那也是分分秒秒就能通过的事情！

    “妈咪……”易小九包子完全不理解大家的这种反应。

    易蒙蒙拍拍她的脑袋,“你先前吵着也要来,还吵着你麻麻非得让一个收生名额给你。你看看,现在大家的反应。好好想一想,小九。”

    易小九黑眸中先是疑惑,而后迷茫,然后皱起了眉毛,凝神看向了现场吵闹的一群人。

    她最先录取的小哥哥,此时正一脸心虚的站在场内,他父母也是一脸局促。

    为什么会这样呢?易小九第一次陷入了沉思。

    易蒙蒙耳聪目明,当然听到了之前女儿录取人家的对话内容。

    这确实是一个乌龙,此非彼快。

    卦,易经第四十三卦,兑上乾下,根本不是一个孝猜测的那个快字！

    罢了,如果能让女儿意识到自身最大的问题所在,那一个录取名额又算什么,这何尝不是她的一种缘分?

    “不满意规则,可以离开。”易蒙蒙冷静地看向嘈杂的一群家长,目光清冷。
  
第一卷 289 沸腾的星网

    易蒙蒙一句话，立马让吵闹的几个家庭安静下来。

    公平，在规则制定者面前，那根本什么都不是。

    想留下来，就要遵守游戏规则。

    这样尴尬的气氛，没有僵持很久，九个家庭就又各自去向不同的测试考官前。

    开着摄像仪的家长，更是趁着现场混乱之际，把这天下第易校在场的九位老师全都拍摄了进去，也没忘记给年幼的易小九一个镜头。

    星网，那是个什么地方，称之为卧虎藏龙都不为过。

    早在几千年前，大家在网络上想要人肉一个马甲的能力，就非同一般。更何况现在？

    不过是顷刻，以易蒙蒙为首，一溜排坐着的十人就全部被网络大军给扒光了身份。

    “这、这不是那厉害的女灵师吗？”

    “G？她跟前的小鬼，不是当时的冰系小天才吗？”

    “是蓝灵公会！是这次灵师比赛的冠军队伍！”

    “这坐在女灵师旁边的，不就是蓝灵的当家人，德高望重的莫雷高级灵师？”

    “靠啊，怎么没人告诉我，是他们要开学校啊！”

    “渊名星？原来蓝灵的根据地在那里吗？快快快，快去买飞船票！”

    “大师啊，都是灵师中的佼佼者啊！竟然开学校了？收弟子了？哇哇，特大新闻啊！”

    “呜呜呜呜，好多美女的说，求特写照片！求名字简介！求婚恋情况！”

    星网沸腾了，站在校门口还在等待入场的一个个小家庭们也沸腾了，还有更多更多今天没有赶来还在观望的家庭们也坐不住了！

    灵师，露面的十个人，竟然有七个都是大灵师、高级灵师！

    天下第易校，这霸气侧漏的名字，先前还受到不少耻笑，可现在谁还笑得出来？

    世间第一所灵师学校？老天爷。简直是惊天消息啊！

    从第一个灵师出现至今，数百年乃至上千年，除了聚集众多灵师的公会跟总协会外，其他地方从来没有出现过一个公开的灵师教导组织。

    很多名门后代。可能还有长辈可以指导，依靠着家族的传承跟血液，可以一步登天成为一个天才灵师。

    可太多太多的普通人，只能依靠自身力量。大多人一辈子都没有成功，沦落为如今的普通工薪阶层，只有极少数的人运气好，觉醒了灵师能力，可以进入灵师的正式组织，接受指导跟调教。

    对于普通人来说，一所灵师开设的学校。足以令他们疯狂，挤破了脑袋也要进去。

    机会，哪怕只有万分之一，亿分之一的机会，他们也要把握住！

    越来越多的人。都开始擦亮眼睛，观看网络上这个同步传播的测评视频跟照片。

    这个神秘又强大的学校，由一群灵师亲自主导，他们也想知道，这些测评内容到底是什么。

    “录下来！快快快！现在还没进场的家庭里，有没有我们的人？让他们进去都把所有测评项目录下来！”

    “让他们第一时间，把所有录影传送过来！”

    “赶快把家族中的适龄少年少女全都找出来。快点！”

    “马上立刻！给我把少爷送到渊名星上去！”

    无数大腕、大家族、富豪也都坐不住了，一个个急促的命令流水一样地下达出去。

    而在测评现场的家庭此时也不好过，除了第一个在易小九这里顺利被录取的家庭外，其他家庭挪了好几个位子却始终没有通过。

    这测评，竟是一个赛一个的变态！

    大家一般都习惯找面色和蔼的考官，尤其是上了年纪的人。一般都好脾气，想来题目也稍微简单些。

    但事实，却是很残酷。

    这在场的十个人，上年纪的只有两个，老莫雷跟安妈妈。

    其中。安妈妈又是女性，并且一身气质给人平和亲切的感觉，很容易让人亲近。

    很多家庭都去试了，结果都有些傻眼。

    “桌上有一张纸，我在上面画了一幅图。只要谁能复制画出一个八成相似的图，就可以通过考核。”

    画图？

    观看着同步视频的不少人，脸上都闪过一丝狂喜。

    “快！帮我们家那个学过画画的小家伙送过去，直接去这个妇人这考试！”

    但很快，这些人的笑容就僵硬了。

    纸片一翻开，露出来的图像是他们从未见过的，一笔笔看似随意又复杂的线条，完全没明白有什么寓意。

    当场不少好奇的人，都跟着现场测评的孩子一起，开始临摹这副奇怪的图。

    “妈妈，我头晕。”才画了几笔，考核中的孩子就扔下了笔，扑到了自己母亲的怀里。

    孩子的母亲低头一看，这才发现孩子不是忽悠她，果然是脸色苍白鼻梁上还有细汗。

    “糟糕，这图有古怪！”星网上很多人都同时叫了出来。

    “嘶，我竟然也觉得晕晕的，觉得画不下去了！”

    “是我的错觉吗？我怎么觉得这些线条在移动？老天爷！”

    安妈妈是什么人物？

    这些人也许不知道，但易蒙蒙一群人却是清楚的。

    当年仅剩下的暗黑灵师一族，掌控神秘的夜月灵力，这一族精通各种咒语符咒，能力千奇百怪。

    而从安绣琦的能力来看，安妈妈应该是很强大的灵师，否则也无法遗传如此强大的基因给儿子，更不至于被安家冰封数十年。

    如今，她的身体机能依旧没有恢复，数十年在极冰之地，如今醒来也恐怕难以恢复当年实力。

    但这一切，都不影响她曾经达到的高度，不可否认，她年轻时候也是一个惊才艳艳的绝世天才。

    她如今随手画出的自然是一个古老符咒，这个符咒因为她身体的关系发挥不出三成功效，但总是如此，也不是普通孩子的精神力可以临摹的。

    一个个家庭，都在这个看上去和蔼无比的安妈妈面前败退。

    “这中年女人是谁？”

    “查查查，一定要查到。一定也是个极其厉害的灵师！”

    “这图上，一定附着她的精神力！”

    “天，这个学校太卧虎藏龙了！”

    “赞助名额，一定要搞到赞助名额！”

    星网一时间又疯了。

    而考试的现场。家长眼里的香饽饽很快就变成了老莫雷，几个家庭又很快地转移了阵地。

    但老莫雷又是谁？

    虽然他在风如澜一群人的眼里，猥琐又没下限，但依旧无法抹杀他一个五行高级灵师的强者身份。

    更关键的是，若不是他当年固执傲慢，也不会跟文松岭闹翻，更不会被灵师总协会的长老会除名。

    被逐出协会后，他更是一狠心之下就跑到了偏僻的穆迟星开辟了个蓝灵公会！

    这几年，要是他肯降低对灵师选拔的要求，蓝灵公会当年不可能人才稀少成这样。

    这样的老莫雷。会是一个轻易降低测评要求的人吗？

    “老夫对学生的要求不高，你们看到面前的这个细口玻璃瓶了？里面现在有一整瓶的水，只要你们想办法，能够在不堵住瓶口的前提下，让瓶子倾倒后不流出一滴水。就过了。”

    “怎么样，老夫这题目不难吧？”

    老莫雷摸着胡子笑得没心没肺，他面前的家庭则是快哭了。

    这瓶口的直径，大概正好能通过成人的一根小手指。可纵使是这样的瓶口，倾倒了也会流出水来。

    这教室里什么可以利用的物品都没有，又不能堵住瓶口，这怎么可能完成！

    别说一个个十岁不到的孩子。连家长们都冥思苦想，却找不到一个对策来。

    得，又是一个过不了的题目！

    守着智脑屏幕纷纷屏息观看的众人，也是都皱眉摇头。到底是一代强大灵师，收徒自然是要求严格啊。

    这一来二去，大家也都失去了些信心。慢慢地察觉到了现场的测评有多么困难。

    也对，如果可以轻易通过，谁还会通过赞助入校？正因为依靠自己的能力很难很难，所以赞助入校的金额才高得吓人！

    再一联想招生启事，大家心里都有些悟了。这天下第易校。果然是打定主意要找绝世天才，非卓越天赋者不收啊。

    灵师考核，也不过是如此啊！

    大家很快就又把注意力放在了名声不显的两个人身上，邱羽夕跟猴子。

    邱羽夕一脸毛躁女汉纸的形象，自从她有了自己的儿女之后 ，看起来要像个良民多了。

    大家看看瘦弱的猴子，又看看比较正气的邱羽夕，几个家庭毫不犹豫地又选上了邱羽夕。

    “我的题目很简单，这座小型沙盘上，红色代表敌人，绿色代表己方，只要在三十步内逃出敌人追踪，就算通过。”

    所有人望着沙盘上密密麻麻的红色，跟可怜的只有三四个小兵的绿色一方，都沉默了，默默地走到了猴子那里。

    接受普通教育的孩子，谁会追踪跟反追踪啊！谁会啊！

    又是失败！

    “等等，把这段视频放过去，这人好生眼熟！”

    “小云，你过来看看，这是不是究极武馆的邱先生啊？”

    “什么，高级武师？高级武师也在这学校当老师？”

    作为一个谨慎的佣兵，自然会有一个表面的光明身份，这一下就被无所不能的网络大军给发现了。

    “老天，这学校到底什么来头啊？”rp

   
第一卷 290 易蒙蒙的题

    这学校到底什么来头？

    所有关注星网，关注天下第易校的人们，心中都徘徊着这个问题。

    一批又一批家庭走进校门，一批又一批垂头丧气地跑出来。

    题目都太难了！而且题型千奇怪，简直让人大开眼界！

    譬如组装一个星盟第三代小型遥控仪，譬如随手画一幅雪景图，又譬如倾听风的声音，……

    很多家庭走了一遭，到最后都没明白这些考题到底是考验的什么东西。

    尤其是星网上几大家族，极其关心的天才女灵师易蒙蒙，所出的考题更是让人摸不着思路。

    “当你看到我，你第一时间想到的词是什么？”

别怀疑，看起来这么朴素这么无聊的问题，就是咱们易大师给出的。

    孩子们的回答更是五hua八门，有一些也被星网上的观众们一度认为是标准答案。

    “美女。”

    “很厉害。”

    “了不起。”

    “聪明。”

    “亲切。”

    “天才。”

    但很遗憾，从第一个面试者到第三个，都没一个人让易蒙蒙点头。

    前面进去的家庭还算好，很多都没有准备，也没有看到星盟上早就暴露的问题，所以想到的词还算比较正常，没费很多力气。

    但自从出去了几十个家庭后，那后面的候考者就越来越傻眼了。

    所有能想到的词语，几乎都被人说光了！

    正面的词，褒义的词，赞美的词，这简直就是在考验大家的词库。

    后来孩子们的回答，都让易蒙蒙哭笑不得了。

    各种奇怪的用语，乃至网络上很多新兴词汇，都被借用出来了。甭管贴切不贴切，大家就跟猜谜语一样，一个接着一个上。

易蒙蒙真是乐了。

    观面，自然是易师入门的一项技艺。在古代，十个算命的里至少有八个都会相面。

    但真正精通相面的大师实在太少，这是一门值得毕精力苦心研究的技艺。

    把相面当做是对入门学的考试，自然很难。但易蒙蒙也降低了要求，只要求对方说出一个词，就算过关。

    想当年，她师父之所以会收养她收她为徒，一方面自然是看她一个孤儿孤苦伶仃，起了恻隐之心，而另一方面当然就是看中了她的天赋。

    这世上孤儿何其之多，用她师父的话来说，靠一人之力，根本拯救不过来。

    若是她当年没有流露出在易学上的那点天赋，她师父恐怕都不会多瞧她一眼，更不会愿意抚养她长大。

    学易之人，知天命，比常人更懂得顺其自然，顺应天命，不会做多余的事情。

    当年的她，也不过是见着师父的时候，鬼使神差地给她递了杯水。

    就连易蒙蒙现在自己回忆起来，都有些说不清，自己当时到底为什么这么做。

    好像她天就知道，这个人会带她离开，然后给她温饱一样。

    后来苦读易经十载，她也比门里其他师兄弟更早出师，在相面看字上更是好像天通了七窍。

    而她从小带大的女儿易小九，更是妖孽一般地比她更有天赋。只学到了点易经皮毛，却常常洞穿她人命运。

    不得不说，这是命运的神奇之处。有些人，就是在某一些地方，天具备某种特殊的能力，只要稍加培养，就会一鸣惊人。

    而易蒙蒙这次来，她就打定主意要找到一个这样的学。

    如今星球环境能量充斥，这么多人精神天赋奇佳，既然能诞各种技能的灵师，自然也能诞一个天才易师。

    像易小九这样的天才，一定是存在的！

    她不想将就，学校已经开放了赞助的名额，不愁找不到学。

    就跟老莫雷和其他人一样，易蒙蒙一点没有在考题上放水。即便是一个又一个失败的人离开，她也不肯降低录取标准。

    测评的时间在易蒙蒙眼里，过得飞快。

    短短一个上午，她看过的孩子就至少有三个。每组十个，也不过就是三十组。

    而她的考题又不需要苦思冥想，很多孩子都是在她面前晃了一圈，扔下一个词，然后就被她拒绝了。

    而其他人那边的情况，都跟她差不多。

    甚至像是老莫雷、猴子跟小白这几个人，更是面试速度比其他人几乎快一倍。

    每组十个家庭，往往只有一两个家庭来他们这边。

    题目太难，让人连试一试的想法都没了。

    像小白这种，直接让人叫窗外一只鸟飞进教室里来的题目，在无数人用面包屑勾搭小鸟失败后，更是让无数家长不想多看小白一眼。

    这题目讨厌，这出考题的人自然也更讨厌！

    直到第一天报名时间快终止的时候，终于有一个家庭的孩子让老莫雷另眼相看了。

    老莫雷差点把这小孩给扔到窗外去！

    这熊孩子，竟然脱了自己的袜子，把老莫雷的瓶口给堵住了，还很得意“看，老爷爷，水都没有流出来的说~”

    老莫雷直接被气得仰天厥倒。

    水是没流出来，直接被袜子吸干了。而他老莫雷，也差点被熏死！

    “不及格，你不及格！”老莫雷半天都没回过气，连再往空瓶里注水的精力都没了。

    旁边的七雾看到这熊孩子要转战靠近，也是皱着好看的眉直摆手，嫌弃得不行。她最受不了这种脏兮兮的人了，一点不讲究卫，粗人粗人！

    这熊孩子倒也没受到打击，反而还安慰自己父母“还有这么多老师的测试呢，我们再去那边试试看。”

    他眼睛扫了一圈，然后就选了场上的邱羽夕。

    邱羽夕这题目算是几人里面比较不妖怪的，如果是安家的子弟从小接受军师教育，到了这种十岁左右的年纪，说不定还真有一两个小天才能回答出来。

    而且，她这题目早就也被星网上八卦的人，给搜遍了军师书籍军演解说之类的，七平八凑也算找到了个像样的答案。

    只不过，作为一个行走在刀尖上的佣兵，思路自然是跟一般军人不同的。

    所以，让邱羽夕满意的学，至今也是一个没有。不过她是现场唯一第一天就收了三个学的人，所以很多家庭都愿意往她这里凑。

    当然，她一个武师，一个佣兵，自然没办法教孩子什么掌控精神的能力，更是没法教人家读书写字画画，更别提什么美学。

    她能教的，当然就是武技，求制敌之技！

    所以，那倒霉孩子刚走近邱羽夕，邱大叔就皱了眉头。

    “叔叔，我知道怎么打败所有红子，只要这样，这样――”

    邱羽夕听到一半，发现孩子倒是一点没说错，心里叹了一口气，脸上很凶残。

    “小鬼，我不适合当你的老师。你不适合做一名武者，老老实实回家看书。”

    寻常孩子此刻一定就退缩了，邱羽夕身上多年浸染的杀气足以吓退一个半大的孩子。

    可偏偏，这熊孩子也不知道是哪里来的勇气，瞪着一双黑白分明的眼睛，就跟邱羽夕对上了。

    “阿姨，你自己说过，只要能躲避红子，使得绿子逃出，就算通过。”

    两人大眼瞪小眼，足足僵持了五秒钟。

    这回，连易蒙蒙也注意到这个孩子了。

    这孩子长得比易小九稍高一些，看着像是刚入学的年龄，六七岁大的样子。

    但易蒙蒙一看这孩子指着沙盘的手掌骨架，就发现了这孩子的真实年龄。

    这男孩，竟然有十岁大了！

    易蒙蒙摇了摇头，也不知道是家里条件不好，还是这孩子先天不足，长得那么瘦小。看邱羽夕拒绝的那么干脆，多半是后者。

    这孩子也没在邱羽夕那儿坚持太久，瞪了她片刻，倒是自己放弃了。一连经过几个挫折，他显然也是有点丧气了。

    小拳头握得紧紧的，默不作声地就回头就走。

    他爸妈在后头叫她，他也没做声。

    本来教室里也就几步路而已，他那么短的时间里，虽然屡屡失败，但显然已经引起了易蒙蒙一群人的关注。

    尤其像风如澜猴子这种，暗地里还偷笑了一番，看老莫雷在孩子手里倒霉吃瘪。

    所以，这孩子一走动，所有人倒是都把注意力放在了他身上，想知道他下一个走到谁面前。

    等孩子停下脚步，大家都是一愣。

    这孩子站的，正是易蒙蒙的面前。

    的确，对于一个先天不足的孩子来说，无论是灵师还是武师，都不适合做她的老师。

    他很聪明，选择了易蒙蒙，她是现场除了易小九，唯一一个看上去只考校人文学功底的人。

    对于这种年纪的小孩，能够察觉到这一点，已经很了不起了。

    就连刚差点熏死的老莫雷，这时候都稍微同情看了这孩子一眼。

    他们都知道，今天易蒙蒙的题目，才是全场最难的。

    天下第易校，真正的主人，是易蒙蒙！

    她才是真正想要找到传人的测评者！

    而易蒙蒙考校的，当然不是文学。她的这道题目，根本没有正确答案。

    就连高傲的七雾，有自信能通过现场所有人的考试，只除了易蒙蒙的，她完全没有信心。

    “你看到我，想到的词是什么？”易蒙蒙眯了眯眼。(未完待续

第一卷 291 学生们

    “你看到我，想到的词是什么？”

    很多在线观看直播的人，都已经在替那孩子默哀了。

    就这么一道题，几乎让人翻遍了星网的词库，却始终没有人回答出来。

    这个瘦小的孩子，又要失败了，他唯一的贡献，就是替下一批测评者从候选词组上再次删掉一个词，仅此而已。

    大家的心里，都早就知道了结局。

    就像之前无数次一样，孩子一开口，他们就自动地划大叉的词组上又加了一个，然后很快把目光移到了别的地方。

    但这次，有一些人注意到不对了。

    易蒙蒙竟然没有像平时一样，马上摇头否定，竟然望着那孩子，一脸的深思。

“不是吧？这小鬼说了什么？”

    “呀，我得倒回去看看，刚刚都没在意。”

    外面等待的家长更是轰动了，莫非还真让这个孩子找到了答案。

    那这同一个问题，他们之后不都有把握了！只要找个相似的词就行了！

    所有人的目光又都聚集到了易蒙蒙这一桌上，焦急地期待着后续。

    那孩子见易蒙蒙依旧盯着他看，也不说话，还以为他刚才说得太清，她没听清楚。

    于是，这孩子又很老实地重复了句。

    “师父。”

    易蒙蒙还没做反应，等着的人已经很多都按捺不住了。

    “貌似之前有人说过这词了，有吗？”

    “没有吧，你记错了，之前只有人喊过老师，结果没有通过。”

    “那看来又是不能过了！”

    大家都一头雾水，谁也不知道易蒙蒙此刻到底在想什么。

    “为什么这么称呼我？”这是易蒙蒙今天第一次对着同一个人抛出第二个问题。

    孩子身后的家长，已经紧张地开始屏气凝神了。

    这瘦弱孩子，瞧着一般，但说话倒是格外伶俐。

    “我就是想到了。你刚不是问我。看到你第一个想到的词是什么吗？想到了，我就说了，并不是在称呼谁。”

    看视频的人都倒吸了一口气，更别提这孩子的家长了。差点把自己孩子的嘴给捂住。

    显然，易蒙蒙对师父这个称呼比较满意，所以才饶有兴趣地提出了第二个问题。

    此时，孩子这么回答，不是自己断了后路嘛？

    “小孩子胡说什么！老师你千万别放在心上！”孩子的母亲赶紧低头给易蒙蒙赔不是。

    孩子的父亲，硬是掰过了孩子的肩膀，狠狠地就要扇一巴掌下去！

    孩子闹也不闹，挣扎也不挣扎，就朝易蒙蒙看了一眼。

    “等下。”易蒙蒙果然及时阻止。

    孩子依旧平静地看着她，镇定无比。一点不像刚从巴掌下躲过的样子。

    “你叫什么名字？”易蒙蒙问。

    众人又是一惊，这是真的感兴趣了。

    孩子抓了抓脑袋，“我叫柳山水。”

    噗噗，喝水的人都喷了。

    尤其是在旁边偷听的老莫雷，顿时捶胸顿足。觉得这孩子绝对玷污了这个水字！

    有这么给孩子起名的吗？在场的家长嘴角也都抽了抽。

    大家再次审视这孩子一家，这才发现这孩子一身穿着虽然是旧款衣服但还算干净体面，但再看父母两人，却是看见了两人裤脚都磨破了，显然是很久很久前的旧衣服了。

    “呵呵，俺也没啥文化，家里也跟这学校一样。在山沟沟里，所以就给孩子取了个这名字。俺想着，这有山有水倒是蛮好的。”孩子父亲显然是在大家的注视下，有些不好意思。

    山水，正是风水最重要的两大要素。古代帝王的陵墓，皆是傍山依水而建。可见这抱阳负阴之地，就是这山水之间。

    易蒙蒙挑了挑眉，今天第一次认真打量起面前孩子的面骨五官。

    山水，在八卦中，又有艮坎相对应。

    上山下水。上艮下坎，正是六十四卦象中的蒙卦。

    这孩子，竟然对上了她易蒙蒙的名字！

    “你可愿意入我门下，拜我为师？”

    满室静寂，所有站着坐着的人，在测评中还是在走动中的家庭，都瞪眼看向了那个其貌不扬的孩子。

    老莫雷更是仿佛又闻到了那臭袜子的味道，“不是吧？”

    所有场外也关注着现场的人，都觉得老莫雷这是说出了他们的心声。

    这师父一词，跟老师一词，到底有什么区别？

    他们还真没弄懂！

    “若入我门下，每日寒窗苦读，必要忍他人所不能忍，苦他人所不能苦，你可愿意？”

    听着易蒙蒙这满口古语，大家终于慢慢地反应过来，原来她喜欢这种调调啊。

    原来如此！

    自认为找到真相的人，都激动无比。大家都开始搜索星网上的古语字典了，原来他们之前是方向性错误！

    “我愿意。”柳山水点头。

    他这副老实样子样子，完全让人无法联想到，他刚刚对老莫雷的瓶子干的事情。

    易蒙蒙摸了摸太阳穴，不知怎么，她就觉得这孩子跟易小九是天的绝配。

    总是能在惹得鸡飞狗跳之后，还一副与我无关，我很正确的样子。

    诶！

    她有了一种不好的预感。

    “学校一个月后，正式开学。你留下联系方式，若是后悔，在这一个月里，还来得及。”

    “嗯，好。”

    这孩子头点得一点不犹豫，搞得很多人都想代替他爸抽他了。

    知道有多少人，败在了这道题上吗？知道你是站在多少人的肩膀上，答对了这道题吗？

    那么多人失败了，这丫好不容易瞎猫碰到死耗子成功了，竟然不知道珍惜！

    这时候就应该，坚定地抱住易蒙蒙大腿，然后说我绝对不后悔云云。

    大家咬牙切齿一番，只能看着易蒙蒙点头，给了这个家庭一张通过。然后亲自送他们出了教室。

    羡慕嫉妒恨，外面等着翘首企盼的那些家庭，都希望被如此送出来的是自己的孩子。

    一个山沟沟里的孩子啊，运气真好！

    但这一次的成功。也像他们证明了一个问题。

    这些看似很难的问题，貌似其实并不难。

    嗯，所有人又瞬间有了信心。

    这一次，老莫雷等人桌前的人气又有了攀升。

    而最最搞笑的是，这后面的一个个测评家庭，真是无所不用其极，各种奇怪的手段方法都使出来了！

    这一次，不仅仅是老莫雷中招，其他人都差点吐血。

    譬如说七雾，她正第十一次地端详着眼前孩子刚完成的画作。然后伸出的优雅手指抽了抽，“这――是雪景？”

    “嗯，是的。”胖女孩咬着手指头。

    “雪呢？”

    “我画的是飘荡在空中的雪花。”

    “我只看到一张白纸！”

    “老师，雪就是白色的呀。”

    “……”

    又譬如猴子，她正看着面前比她还壮的一个胖丁。笑开了，“你都多大了，确定要跟着我学机械？我可不收没天赋的大龄男青年！”

    胖丁很肯定，“我的天赋绝对不会让你失望。”

    “哦？那你组装吧，给你一分钟，组装成功就过了。”

    “额，老师。我不会……”

    “你玩我？”

    “不不，当然没有。我不会组装，但我会拆卸，这样可以吗？”

    “靠啊，你把老子的芯片都掰断了！住手！”

    而本来最安全的小白，都没有能在第一天幸免于难。

    “求老师给我演示下。”

    “嗯好。”某白点头。然后朝窗外的小鸟抛了个媚眼。

    果然，那只小白鸟就扑棱着翅膀，叽叽喳喳地就迫不及待地飞到了某白的掌心。

    “看到了吗？就是这样做。”

    “嗯嗯，小鸟进来了。老师，这样我是不是通过了？”

    “……”

    而第一天报名测评中。最倒霉的考官就是老莫雷了。

    他带来的这只瓶子，还真有点来历。

    老莫雷出道的时候，大概也就跟现在的风如澜这么大，绝对是个帅青年。这瓶子，就是当年一个跟他表白的女，因为不好意思，所以把情书折在这瓶子里，给漂流到他家去的。

    当年的那个女，后来也成为了有名的水系灵师。

    虽然两人没能在一起，但老莫雷还是收藏起了这只代表女孩心意的玻璃瓶。

    当然最主要的，其实是为了满足他的那一点点男人虚荣心。

    老莫雷曾经不止一次的，把这个瓶子的故事讲给风如澜等人听。

    “瞧你们这没出息的，一个个别说媳妇没有，连追求者都没有！想当年我像你们这么大，每天都要收十来个瓶子，哪像你们这怂样！”

    其实，老莫雷总共也就收到了这么一只玻璃瓶。

    这一次，他也是真的想借易蒙蒙的这个学校，找到一个有天赋有资质的控水学，能继承他这大半对水的研究跟感悟。

    所以，老莫雷想了半天，把这只具有特殊意义的玻璃瓶给拿出来用了，这是他的幸运瓶。

    结果，那柳山水把他心爱的瓶子玷污后，被易蒙蒙收了徒弟。

    但没关系，他以为，在他狠狠宣布柳山水不及格后，再没人会挑战他的底线，他亲自把这宝贝瓶子用水冲刷了大概七八遍，再次利用上了。

    一个蹦蹦跳跳的小女孩，一路跳到了她面前，马尾辫一晃又一晃，“爷爷，只要水不流出来，就可以？”

    “嗯，是的。”老莫雷点头点到一半，立马意识到不对，“等下，绝对不可以往里面塞东西！绝对不可以利用外物！”

    “好的，没问题！”女孩充满了信心。

    老莫雷也期待无比，这孩子看着挺有灵气。

    可结果，就在她的期待中，女孩直接拿起瓶子，嘴巴一对，咕咚咕咚给喝上了。

    “唔，水很甜。”

    女孩吐出瓶口，还扯出了一丝透明可疑的东东。

    “……”

第一卷 292 易经开班


    天下第易校的招，还在如火如荼地进行中。

    从一开始有全程直播的录音视频传出，到后面只有三三两两的画面，再到最后干脆只剩下公布的每日录取名单了。

    在很多看客搞不清状况的时候，不少有点脑子的大人物知道，这是起风了。

    事实上也正是如此，自从第一天易蒙蒙默许着视频流出，后面就由着安绣琦把关，不让人轻易把招的过程被拍摄了。

    造势，只需要一点点星星之火，若是烧过了头，没了任何神秘感，效果就打了折扣。

    招第二天，倒还真没有什么轰动的，平平淡淡地没让他们遇到什么好苗子。

    但在第三天。就来了意想不到的人。

    第四天第五天，一直到招最后一天结束，易蒙蒙清点着入校学的名单，才发现不知不觉竟然招了不少学。超过了她开始的预期。

    学里面，有一些还是她的熟人，有一些是她在星网上瞻仰过大名，但没见过的人物，也有一些是前世文薇薇都没资格见的人。

    别说易蒙蒙自己没想到，连见多识广的老莫雷跟佣兵们，都没想到这学校竟然能兴办成这个样子。

    不说别的，就说某几个学的名字，就足以让这间新兴的小学校挤进华夏名校的行列了。

    但招只是第一步，好在易蒙蒙向来淡定。也就激动了一小会，就把招的事情给抛到脑后了。

    学有了，连带着赞助入校的，足足招了一五十多个，其中只有八个是易蒙蒙打算观察观察日后收入门下的。

    一众人终于意识到学校是彻底地办起来了。蓝灵公会也兴师动众地开始准备搬家，这是彻底地要到渊名星上过日子了。

    这之后的第一件事情，就是给孩子们安排课程表了。

    课程表这个东西，古往今来那都是没什么稀奇的。但落在易蒙蒙这学校里，那还真就成了一个稀罕货。[萌娘神棍]  首发 萌娘神棍292

    星网上对天下第易校的课程表，已经叫到了高价，但愣是没有一点消息跟风声出来。

    学校按照易蒙蒙受教育的习惯。选了九月一日正式开学。学校分成两种模式，住宿跟走读皆可，主要还是考虑到如今星球之间的距离问题。

    除了那些渊名星原住民，跟有钱买得起房子的外来者，学校第一批学里有八成都选择了住校这一项。

    那些准备住校的学，陆陆续续带着行囊被子衣服水瓶等等。忐忑不安地被父母一路送上山腰。

    招之后，易蒙蒙就颁布了学校规定，父母不得入校。很多年幼的孩子，为此都紧张了一段时间。

    这些进了学校，一时半会出不来的孩子。不能透露学校的课程信息，公众们还能表示理解。

    可等到九月上旬的尾巴过去，人们后知后觉地发现，这学校的课程安排、老师配置，学校设施等等再没有流出消息时，大家又不太平了。

    住校的也就算了，那些走读的孩子呢？真一点消息都没有外露？等着看戏的八卦一伙，纷纷不依了。

    当时第一天入校的那几个家庭，星网上到处都是他们的视频，后面几天报名成功被录取的学虽然没怎么露脸，但名字等等也在星网上披露了。

    不安分的媒体杂志还没行动，人们伟大的八卦能力就自发开始行动了。

    很快一个个家庭就被大家搜索了出来，周边的邻家、七大婶八大姨、还有公司同事等等，大家齐心协力都在打听这学校开学后的故事。

    “我孩子没说，不知道。”

    “这你去问孩子啊，我又没能跟着上山。”

    “只说了什么时候期末考，其他都是没说。”

    “我也想知道呢。”

    得，一样不知道，一样问不出来。

    这次，公民大众是彻底恼了，心里不知道是该说这群家长故意的卖蠢，还是真蠢！竟然把他们一群人都当做傻子了？

    谁会相信，连父母都不知道孩子学了什么？

    当然不会！

    可偏偏什么都问不出来。

    日子一天天过去，社会的舆论依旧没有减弱的趋势。

    一个个火热的眼神，都盯着这些入校的孩子们，恨不能从他们下山的身影上挖出一点劲爆消息。

    但就是奇了怪了的，大家等啊等，却是什么消息都没得到。

    这学校真是神秘地要见鬼的了！

    山腰上，蓝天白云一览无遗，自从开学以来，易蒙蒙一家就已经搬到了山上，住在山顶新建起的一栋三层宅子里。

    这几天，易小九尤其地高兴，撒了腿只顾着满山遍野地跑，看样子是很喜欢这个新家。

    安妈妈，跟老莫雷几个灵师也很满意，山上空气新鲜，人流又少，让他们休息时候精神力运转的速度都快了不少。

    学校的布局是易蒙蒙亲自设计的。除了顾忌风水，她还有意仿造前世的教学大楼。

    虽然收的学只有一多名，但学校内部却是修建了三幢教学主楼，易蒙蒙也把孩子们根据年龄层次的不同。分成了大约十个班级，每个班才二十不到的人数。

    “老师。”一个大男孩恭敬地在门口敲门，打断了易蒙蒙的思索。

    “景南，基础课程结束了？”易蒙蒙放下手里的铜钱，微笑着招手让孩子进来。

    程景南，今年十岁，是她看中的十个学之一，因为年岁最大，她就让他暂当了班长一职。

    她的班级，一共十五个孩子。八个是她看中的，六个是赞助进来的。最后一个是靠关系的易小九。

    他们几个大人，正好每人管一个班级，也就是以前流行的班主任。班主任这角色在如今的星盟早就已经被淘汰了，因为现在的孩子很多都是通过电子教学。不一定要亲自到学校课堂上课，所以班主任也慢慢被电子智能老师所替代。

    但易蒙蒙不管，她这个学校沿用的都是以前的九年义务教育制度。

    就跟招启事上说的一样，凡是被他们几人看中的孩子，全部学费都免了，不仅如此，还一直供孩子们吃穿直到毕业入社会为止。

    她不缺钱。天下第易校也不缺钱，尤其是一口气招了七十多个特招，赞助费已经叹为观止。

    “嗯，今天的基础课程在上午都结束了，下午就是大家的选修课时间。第一节就是老师的易经课程。”程景南面色很恭敬。

    易蒙蒙点头，起身走出办公室。

    天下第易校。来的孩子从大到小都有，不可能让所有孩子都接受同一层次的教育。这样年幼的孩子听不懂，大的孩子又觉得太浅显，反而是高不成低不就。

    现在干脆是聘请了外面的十几个老师来，按照孩子们的年龄。安排了星盟正常的通识教育课程。

    在基础教育之后，易蒙蒙才给孩子们设计了所谓的兴趣课。

    兴趣课共计有十六门，所有的孩子们都可以选修。除了本班级班主任的课程是必修意外，还可以选修其他班级老师的课程。

    每到了固定的兴趣课时间，所有的班级都被打乱，大家可以自主走动，去喜欢的老师那里上课。

    学校每个月都有小考，三个月一次大考。

    若是小考选修课程不及格，就将剥夺下一个月的选修机会，需要把之前的课程再重上一遍。若是大考不及格，除非补考及格，否则就无法报名同样类型的选修课程。

    譬如一个孩子选了小白的兽语课，每月都将接受小白设计的月考内容，若是没有及格，第二个月就只能重修小白第一个月的留档电子课程。若是三个月后的大考依旧不及格，那这个孩子就失去了选修兽语的权利，只能去学习其他老师的课程了。

    用易蒙蒙的话总结，这就是因材施教，不做无谓的挣扎。天我材必有用，一个人总能找到适合她的路。三个月，足以启蒙，若是连门槛都没摸到，那就不必再白费功夫。

    几年以后，人们也发现了这种理论在天下第易校是无比适合的。

    易蒙蒙自己只开了一门课，易学。

    之前经过对风如澜等人的试验，她也知道了现在人的水平，无论大人小孩，在古文学造诣上基本都半斤八两。这样倒是省了她的麻烦，她直接就一个个字从零基础开始教起。

    光是这易经的一个易字，就足够由浅入深，讲解整整一天时间。开学已有一个月，她的易经才刚刚讲到第一卦，却仍未讲完。

    随着清脆悠扬的铃声响起，易蒙蒙轻轻踱步到教室门口。

    班长景南已经带头叫了起立，教室里乌压压的一片都站了起来，“易师傅好！”

    易蒙蒙走到讲台前，示意所有人坐下，目光扫了一圈。

    今天的教室，又是座无虚席。

    这间上易经的教室，已经是学校最大的教室了，可即便如此，第一次的报名仍旧有一半的学没有如愿报上，只能等着有人在大考中被淘汰，他们才有机会报名成功。

    无论是通古今，还是知未来，窥探人心，永远都是人们梦寐以求却不可得的能力。

    如今，却有了机会。

    教室的前排，全都是一张张翘首企盼的小脸。

萌娘神棍全文第三卷 渊名星 293 原来是狗屎 上

    “上课前，我们再温习一遍上节课的内容。有谁能背出乾卦的前三爻吗？”易蒙蒙扫视了眼下面。

    最前面的两排，有七八个孩子都举起了小手来，易蒙蒙满意地暗自点头。

    这两排都是她亲自选的孩子，其中几个赞助进校的学习起来倒也异常努力。

    她随意地点了其中一个扎着羊角辫的女孩，“何小星，你试一试。”

    这女孩看着比易小九的年岁还要小一些，但是口齿却也很伶俐，“乾卦。初九，潜龙勿用。九二，见龙在田，利见大人。九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”

    说的正一字不差，易蒙蒙更加满意。

    如果当年易小九有这么让她省心，那该多好。

    让易蒙蒙碎碎念的易小九，此时还真不在她的教室里，这孩子到了迷恋上小狗小猫的年龄，除了基础课的时间，其他时候都赖在了小白的课堂里不肯走。

    易经选修课从零教起的内容，易小九已经不乐意再听了，用她的话说，这些卦辞她早就倒背如流了。

    易蒙蒙决心要教出一个惊才艳艳的徒弟，杀杀自己女儿的傲气。等到有天，易小九被年纪更小更晚入门的孩子超越，她就该知道天高地厚。该知道天才到底是怎么来的了。

    至于现在，易蒙蒙就随着她去放羊放狗了。

    “答的很好。这前三爻的含义，我们通过前面课程，已经讲解过了。今天我们就要通过实践。来体验生活中的乾卦，顺便讲解后面的三爻。”

    易蒙蒙目光放在了教室后排的位子，那里一个个坐着的都眼神大亮，显然是对她这节课无比感兴趣;

    如果让学校的外人目睹此时的教师情况，恐怕没一会儿星网又要炸锅了。

    此刻在后排伸长脖子，恨不得站起来凑到讲台前的学生们，一个个都手长肩宽，根本就不是什么学龄儿童。

    没错，这天下第易校的第一届学生，至少有二十个都是早已成年却闻名而来求学的人。

    李云聪跟刘强。就是死皮赖脸的两个最好例子。这两个人此刻正哥两儿好地肩并肩坐在角落里，聚精会神地盯着易蒙蒙听她讲课，时不时还煞有其事地点头。

    “嫂……易师傅，我来！”李云聪一听到这儿，立马仗着身高优势。很显眼的站了起来。

    刘强很不甘心地在旁边扯她裤子，一边伸长了自己的肥手，“易师傅，上次小李同志上台过了，这次该轮到我了！”

    现在星盟里，谁不知道这神秘的天下第易校，谁不知道这神了的美女灵师。谁不知道现在这美女开的虾米都知道网店如今每日只开三卦。

    要找女神算卦，找女神谈心？抱歉，不看钱不看脸，只看运气。

    现在易蒙蒙全心办学校，能够在店里为人解卦的时间就随之减少，为了公平起见。她每日随性翻牌子，翻到哪位客人就给哪位客人解卦。

    易蒙蒙自己都没想到，人家古代帝王翻绿头牌逍遥，她如今也能翻翻红头牌然后金钱滚滚。

    她明明已经在店铺里声明了，过了三个。她就不收了。结果一群人整天哭着喊着，求她收下他们的卦金，帮他们看看前生未来。

    看看，这就是人生的最高境界。

    不想要钱了，别人求着要送上来。

    不想要名了，别人哭着帮忙宣传。

    易蒙蒙很烦恼，大家更烦恼。

    乐呵的只有早早投掷重金、不走寻常路报名进入天下第易校的大款们。

    易蒙蒙对客人很吝啬，但是对学生却很宽容耐心。

    她有习惯，讲课从来不照本宣读，她经常找人上台演示，亲自演练测卦，给一群孩子们看。

    几乎每堂课，她都至少会叫三四个人上去，为他们看相卜卦，找到对应的爻辞。

    自从第一节课之后，一群人就觉得自己中了大乐透，实在是掉进了米缸。

    外面真正千金难求的一卦，在这教室里却是人人有机会！

    依旧淡定的，也只有那些还年幼单纯的孩子们，他们仅仅只是崇拜地认真地等待着老师的演示。

    易蒙蒙眸光都不朝两个争吵的家伙望过去，在教室里默默扫了一圈，纤手遥遥一指，就找到了一个对象;

    大家都随着她指着的方向望去，最最角落里的地方，被点名的对象还在神游天外。

    刘胖子看不过去了，发现好运与自己擦肩而过之后，心情很恶劣，泄愤地往角落里扔了一团纸，“报告，他上课走神！易师傅，你应该罚他去教室外面罚站！”

    角落里发呆的人，被砸了个正着，一个哆嗦就正坐了起来，听到刘强的话，更是气得脸红不已，“你，你！”

    他是文明人，自然是吐不出个脏字，你不出来了。

    刘胖子得意地哼哼，心情舒爽了点。一切毁坏他接近真理的，都是革命敌人。

    “关卫泽同学，你愿意上来试一试吗？”易蒙蒙故意把同学两个字咬了重音，成功地又把对方的脸激得更红了。

    这火速败退的文明人不是别人，正是关卫泽。当年无比地落败在易蒙蒙手下的辅助型灵师，擅长读心灵术的家伙。

    自从那次落败，他历来不肯屈服的内心就被这长相可人的妖女给蒙上了一层阴影。

    他走到哪儿，都觉得别人看她的眼神充满了鄙视嘲笑跟轻蔑。即便是昔日合作多年的队友，也再也无法劝说她放下那场失败。

    从无名星回到公会大本营，关卫泽想要重新开始的时候，却被一个晴天霹雳给打蒙了！

    他无法读心了。

    在他颓废了数十日的时间里。他一直害怕别人的目光，一直躲避着。等到他想要走出这场阴影的时候，他却发现自己不知什么时候，遗失了读心的能力。

    从前他看人的眼神。总是带着侵略性的解读，如今，却变成了退缩躲闪的怯懦。

    关卫泽去见了自己的导师，想要寻求恢复办法。但他的导师却说，从哪儿跌倒就要从哪儿爬起来，读心灵术师最需要的心，他必须在遗落的地方找回来。

    于是，曾经骄傲无比的关卫泽，来到了天下第易校。

    虽然他选择了易蒙蒙的易经课程，但在其他人看来。这家伙却从来没有认真听讲过。

    现在教室里最小的孩子，都能背出的爻辞，关卫泽连这句辞在书里第几页都答不出来。

    很多来学校求学的人，都认识关卫泽，毕竟他曾经是赫赫有名的年轻灵师。

    此刻他被点到名。后排的一群赞助大佬都在等着看戏了。

    恐怕都不知道乾字怎么写的家伙，这次新仇旧恨在一起，不知道易蒙蒙会怎么出手对付他。

    关卫泽显然也感受到了周围的气氛，他是个成年人，当然不愿意公然上去当取乐的对象。

    但是，一想到自己来这里的目的，他硬着头皮也只能上了;

    他的表情中。并没有对易蒙蒙的尊敬。

    他并不是抱着求学的心态来到这里，他对易蒙蒙确实佩服，确实被她惊人的能力折服，但却没有尊其为师的念头。

    一想到自己毫无反手之力地败在这个女人手下，关卫泽就无法升起一点点与易蒙蒙亲近的念头。

    如果可以，最好一百年不见！

    易蒙蒙对他的便秘表情视而不见。随手就翻飞出三枚铜钱，往讲台前轻轻一掷。

    清脆的撞击声，让关卫泽条件反射地抖了抖。

    噩梦般的声音，又来了！

    三枚铜钱静静地躺在讲台平滑的桌面上，教师前硕大的投影仪正清晰地播放出铜钱的画面。

    三个都是正面。

    易蒙蒙伸手指了指。“关同学，不妨你自己给自己投一卦看看。”

    关卫泽又是一抖，他噩梦中才出现的东西，竟然还要让他亲身体会，这种治疗是不是太残忍了？

    他有点后悔自己的决定了，也许导师的话是另一个意思，也许他应该回觉醒能力的家乡看一看，而不是来到这个可怕女人的地盘。

    有些人的能力，就是这么惊悚，只接触一次就足以成为一生的梦魇了。可他还要愚蠢得非要来个二次体验？

    也许，他的脑袋是坏掉了。

    关卫泽咽了咽口水，想着待会是不是去问问怎么办退学手续，问问之前支付的赞助费能收回来几成？

    “喂喂，姓关的，你行不行啊！不行就下来，让我上啊！”李云聪等了半天，急了。

    不止是他，别的人也都急了。这要是换做他们，恨不得马上捧着这三枚神币舔一舔，然后像抚摸爱人一样好好摸个遍，再酝酿一下情绪，给自己来个绝世好卦！

    关卫泽这副呆头呆脑，一副要上断头台的样子，实在是让一群人想把他踢下去。

    这丫身在福中不知福啊！

    关卫泽眼角抽了抽，很幽怨地瞄了大吼的李云聪一眼，直把李云聪看得鸡皮疙瘩直冒。

    关卫泽心里一百头草泥马奔过，他们会觉得他一个读心的可怕，难道不觉得这个人生百态什么都能读到的女人是有多么妖怪吗！

    靠啊，这群无知的人！

    单单站在这女人面前，关卫泽就觉得自己像是被剥光了，*裸地站在人前。

    原来，被读的感觉这么狗屎……

    关卫泽突然好忧伤，原来自己曾经的能力，这么讨人厌。

萌娘神棍全文第三卷 渊名星 294 原来是狗屎 中

    “掷卦的方式，前几次我已经演示过了，关同学请吧。”易蒙蒙示意。

    关卫泽老脸又有点红，讲台下面的那群等着看笑话的人也就算了，问题是那前面十几个孩子，正专心致志地准备看他演示。

    这种目光，他很久没有感受到了。

    带着无限的期盼跟求知欲，无比的认真。

    可问题是，他关卫泽根本没好好听过易蒙蒙讲的课。

    让他一个手下败将，虚心地跟一群孩子一起求学，从一个简单的字开始学起，实在让他一时无法适应。

    教室里的其他成年人，基本上也是一样的情况，一到易蒙蒙卜卦的时候就两眼放光，一到她解说词义句义说的时候就两眼水泡直打哈欠。

    只不过关卫泽，是对易蒙蒙有了心理阴影，一看到她的三枚铜钱，心里就发怵，在她占卜问卦的时候总是低头数蚂蚁。

    快一个月了，他都不知道自己到底干了什么。想要找易蒙蒙解决自己的问题，但他又难以启齿。

    今天，易蒙蒙总算注意到了他，把他喊上去了。关卫泽又是惊又是喜又是忐忑又是无奈。

    现在，还有点觉得丢脸。

    “景南，你来为关同学讲解一下。”易蒙蒙清澈的声音响起，又戳了关卫泽一刀。

    关卫泽尴尬的别过头去，轻咳了下。

    程景南目不斜视，站起来就对答如流，“有条件时可沐浴洗手， 无条件时选择一个静寂人稀的地方即可。投卦前必先端正本心，真诚慎重、心态平和。另六爻占卜，务必做到一事一占，一问一卦。准备就绪后，心中默想问题，即可抛飞铜钱问卦。连抛六次。得到对应六爻，找到卦象。”

    他说完，还很厚道地以眼神问询关卫泽明白了没有。

    关卫泽脸皮再厚，也抵挡不住了。深深吸一口气，就往前一步抓起讲台上的三枚铜钱。

    他已经给自己想了一个最糟糕的结局，做好了一切心理准备;

    可饶是如此，入手冰凉的三枚金属铜钱，接触手心的刹那，让他一个怔愣。

    那丝丝的凉意，顺着皮肤表面，深入了他的神经。

    他混乱的大脑，复杂的情绪，顿时一清。

    郁结的精神力。此时仿佛也隐隐有了触动，竟有了缓缓流动的趋势。

    关卫泽脸色一变，盯着手心静卧着的三枚铜钱，半响都回不过神。

    这三枚不起眼的小铜钱，竟有这等功效？

    其实。这就是易蒙蒙长期温养长期用之测卦，增强了铜钱天地人三才的交融。

    关卫泽身为读心灵师，本来精神力就敏于常人，换做是其他人，譬如李云聪跟刘强，就体会不到这么微妙的感受了。

    即使是易蒙蒙也不得不承认，在这能量充沛的世界。普通人要入门学习周易要比之前在地球上容易很多。而如今过度进化的灵师们，所拥有的超过常人的精神力天赋，更是学习周易问卦的合适人选。

    关卫泽的神色，易蒙蒙看在眼里，当下也不打扰他，只是耐心等待着。

    果然。关卫泽被铜钱冰冷的触感一激，人也恢复了大半冷静，眸光也重新变得清明。

    他鬼使神差地就拿着三枚铜钱，往讲台上轻轻一抛。

    叮铃咚隆的脆响，又是振得他心神晃荡。

    糟糕！

    关卫泽一看铜钱落到桌面。打了几个滚，静卧不动。他就觉得坏菜了！

    人家小孩子已经说了，问卦问卦，心里要先有问，然后才能得到卦象。

    他刚竟然糊里糊涂地，都没来得及默想要求问的事情，就这么把铜钱扔了下去。

    关卫泽瞪着讲台上，三个背面的铜钱，心里七上八下，犹豫地看向了易蒙蒙。

    “落子无悔，成爻不动。”易蒙蒙直接就掐掉了他欲言又止的样子。

    这是不能重来了，关卫泽只能硬着头皮继续。

    易蒙蒙没去看他的挣扎，默默地注视着在他手心一上一下抛动的铜钱。

    这六爻虽未全出，但她已经知道了，这必定是个乾卦。

    乾为天，乾下乾上，元亨利贞。

    关卫泽连抛了六下，每抛一次，他的脸色就要难看上一分。

    鬼使神差地，他竟然每一次抛得的都是一样的结果，三个清晰无比的背面;

    如果不是在教室里众目睽睽之下，如果不是他亲手拿着这三枚铜钱亲手抛掷，他一定会觉得是别人做的手脚。

    可现在，分明没有一点水分的巧合，让他有点傻眼了。

    “是乾卦！”坐在第一排的小孩反应都很快，已经叫了起来，正是那个瘦瘦弱弱第一天就被相中入校的柳山水。

    “诶，真是神了奇了，说要讲解乾卦，那投出来就是乾卦啊！”后面的一群大人也开始交头接耳。

    大家看向易蒙蒙的目光，又敬畏了一些。

    关卫泽心里一百个不愿意配合，但他千算万算也没算到，自己竟然真的就投出了一个货真价实的乾卦。

    他的情绪有点复杂。

    易蒙蒙面色淡然，只朝他点了点头，“六爻皆为阳，乾也。彖曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流行。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁。”

    关卫泽脸色变了又变，盯着易蒙蒙出神，她的话他显然是一个字都没懂意思。

    “《彖辞》乃是孔子所写，讲的就是乾卦的卦义。但一卦有六爻，六爻皆不同含义，找到了自己的卦象后，还要找到对应的爻数，才能准确找到所问之事的答案。”

    易蒙蒙示意关卫泽伸出自己的右手，一边朝下面的孩子讲解，“找到对应爻的方法很多，最正统的就是讲人的生辰八字装入卦中，先找到世爻。也就是问卦之主，这将是这一卦的中心点。随后根据所问事情，从中心点出发慢慢解卦。”

    “而生辰八字的学习非一日可成，我们今天就先讲解如何从人的相找到对应之爻。然后解开问题。”

    关卫泽的右手，被易蒙蒙捏住手腕，放在了投影屏之上，他的掌心条纹在屏幕上清晰可见，每一条纹路的深浅都一览无遗。

    “手，蕴涵两仪三才之道，囊括太极五行之秘。故其大也，天地都在一掌之中；其小也，五脏六腑均历历在手。”

    “我们可以把八卦装入手掌之中，然后找到对应的卦象。乾卦。为西北方，乾又是双乾构成，因此着重看这一部位。”

    易蒙蒙圈出了关卫泽无名指以下的一块区域，“这里又称作太阳丘，通常可以看一个人的才能声望。”

    她瞄了眼关卫泽。然后点了下面的柳山水起来，“山水，你可以用一个词来形容你看到的这块太阳丘吗？”

    关卫泽的手保养得很好，他是一个辅助系灵师，无数人屏息仰望的对象，又不用作为攻击性力量出战，平日很少干重活。

    他的双手都很白皙。近看手指间也没有任何薄茧跟伤痕。

    柳山水凝神看了看，关卫泽想把手缩回去，但无奈被易蒙蒙捏得牢牢的。

    “老师，关同学的手很好看。”柳山水摸了摸脑袋。

    教室里一阵嗤笑声，刘强胖子更是拍桌子直笑。

    柳山水有点不好意思，但他唯一看出来的就是这个心得体会了。

    关卫泽的脸上很尴尬。他一个大男人什么好看不好看的，他现在有点后悔，应该多去干点活晒晒太阳什么的。

    易蒙蒙等大家笑完，又点了班长景南，“你的看法呢？”

    程景南忍住笑点头。“我也觉得，是很好看。”

    关卫泽直冒黑线，觉得这群孩子太糟心了。

    可易蒙蒙却是一本正经地点头，“嗯，没错，老师也觉得很好看。”

    关卫泽瞪圆了眼睛，怒瞪向易蒙蒙。

    “乾卦六爻，初九为潜龙，九二为见龙，九三为厉龙，九四为跃龙，九五为飞龙，上九为亢龙。你们觉得哪一爻，是里面最好看的一爻呢？”

    “见龙！”

    “不是，当然是飞龙！”

    “跃龙最好看！”

    一群小孩儿都叽叽喳喳地阐述自己的观点，几个大人反而是陷入了沉思。

    关卫泽更是眉头皱了皱，他没好好听过课，对这说的六龙都不了解。

    易蒙蒙摇摇头，“乾卦的六龙，是从最开始的潜藏卧龙，到龙出现在大地，随后又跃入深潭、飞龙在天，最后升至高空成为亢龙，飞到极致的高度。”

    扎着羊角辫的何小星眼睛一亮，“老师，我知道了，是飞得最高的龙。人人都能见着它，却没有谁能飞得跟它一般高，所以它是最厉害的！”

    关卫泽眉头瞬间舒展，听着好像很适合他啊，很不错的样子。

    易蒙蒙点头，“没错，要说最极致的乾龙，那一定是乾卦的最后一爻，亢龙。亢，乃为极也，一条最极致的龙。”

    关卫泽得到了易蒙蒙的肯定，心里顿时舒展了，以前的阴影立马去了一大半，觉得这是得到了充分的肯定，自己的前途敞亮无比啊。

    “小星，既然你替关同学找到了这一爻，不如就为他解读这一卦象。”易蒙蒙又点了名。

    何小星获得了关卫泽的好感，他很同意易蒙蒙的决定，反正他自己没仔细听过那些爻辞卦义。

    何小星长得眉清目秀，当下就爽快地站起来，朝关卫泽摇头晃脑地转了一圈，小手一指他的太阳丘。

    “九六，亢龙有悔。悔吝者，忧虞之象也。升腾到极高处的龙，嗯嗯。高处不胜寒啊，关同学。”

    “……”关卫泽刚上扬的嘴角，又僵掉了。

萌娘神棍全文第三卷 渊名星 295 原来是狗屎 下

    一个小丫头能说成这种‘高处不胜寒’的话，已经把关卫泽给雷得外焦里嫩了。

    当然，那是他之前上课走神，不知道这话都是易蒙蒙上课时候讲解说的。

    关卫泽被小丫头的话，绕了进去，半天他才回过神。

    这丫头，貌似没有在说好听的话，虽然有些没全明白意思，但他很肯定绝对不是在夸奖他。

    什么悔啊，什么忧啊，让本来就很有心事的关卫泽听得眉头一跳跳，顿时有种不好的预感。

    易蒙蒙一头蜿蜒长发，简单地用银丝扎在身后，她很高兴地俯下身拍拍小女孩仰着的脑袋，黑色发丝滑落到她胸前，这一脸温润笑意跟浑身谪仙般的气质，让关卫泽一时之间走神了。

    他竟然是败在了这么个女人手下。

    看着那么无害的女人，那么让人平心静气，忍不住想要靠近的女人……

    关卫泽只走了一秒钟的神，还没来得及溢出别样的情绪，心口的那些莫名触动，就被易蒙蒙掐灭在萌芽里了。

    “小星真聪明。”易蒙蒙忍不住，揉了揉何小星小苹果般红扑扑的皮肤。

    想着她家易小九怎么就没有这么乖巧懂事的眼神。

    尤其是她还没怎么玩过瘾，这孩子就一副已经是大人的模样了。

    因为是大孩子了，现在更是整日被安绣琦看管着，不允许她搂在怀里上下其手了。

    真心遗憾！

    易蒙蒙暗自惋惜一番，等手上过了瘾，她才抬眸正视起面前的关卫泽。

    “《象》曰：亢龙有悔，盈不可久也。也就是说升腾到极限的龙，会有灾祸之困。无论是崇高还是盈满，都是不可能长久保持的。”

    “贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。哪怕是身居崇高地位的统治者。只要脱离了臣民，他就会变得孤高无辅，遭遇灾祸。上九之爻，是一卦的最高位置。却也是全卦的尽头，在乾卦中，亢龙就是孤立无援之象。”

    “关同学，现在你所问之事是否已有困兽穷途末路之感？又是否无处求援？”

    狗屎！关卫泽差点一口气厥过去。

    易蒙蒙的这一连串用词，正戳中他的小红心！

    真是三十年河东，三十年河西啊！

    他记得以前，他刚会读心的时候，还曾经沾沾自喜，整日读阅他人的内心，看到别人震惊愤怒羞愧的样子。他还很有成就感。

    可此刻，当他成为了这个恼怒羞愧的对象，他才知道当年的自己真是无比狗屎;

    易蒙蒙一脸云淡风轻，伸手收了讲台上的三枚铜板，“关同学。你卜得不错， 乾这卦，你算是入门了。”

    入门他个大鬼头！

    关卫泽简直无言以对了，他实在搞不清楚，现在易蒙蒙看向他还带了几分赞扬的眼神，到底是怎么个意思。

    这是赞扬吗？是赞扬吗？

    他给自己搞了一个这么凄惨的劳什子卦象，给整了个什么穷途末路孤立无援的悲惨未来。这算是入门了？

    他爷爷的熊！这是哪门子的门啊！他一头撞上去算了！

    这个门，他死也不想入的，好吗？

    “咳，这一定是搞错了。”关卫泽承认这女人很厉害，绝对很有妖孽的本事。

    但有的事情，他觉得还是可以改变的。

    譬如。他自己投卦的话，没理由次次都是一样的卦象。

    从统计学的角度来说，铜钱正反面出现的概率是相等的。

    大数定律！

    只要抛满一定的次数，正反面出现次数是相等的！

    没错，只要他继续尝试。一定会出现不一样的结果！

    关卫泽知道，这很可能也是这女人的某种异能，但没关系，他自己身为灵师，很清楚灵师也不是无所不能的。

    “我要换三枚铜钱，再继续抛，我相信下一次就会是别的卦。”关卫泽很直接地提出了需求。

    在他想来，易蒙蒙顶多在她随身带着的这三枚铜钱上做手脚。其他的一时没准备，他用来再尝试一番，必定会得出不一样的掷卦结果。

    关卫泽这次觉得自己离真相很近很近了，凭借着灵师的精神敏感度，他一点都不信易蒙蒙还能操控他本人投掷。

    所以，他很笃定，这次一定能让易蒙蒙后悔把他叫上来当小白鼠！

    “哦，可以啊。”

    易蒙蒙毫不犹豫的点头答应，这速度之快让yy得很高兴的关卫泽差点咬到了自己舌头。

    “啊，啊？可、可以？你确定？你肯定？我要用别的铜钱，再扔一次哦。不是，我要扔很多次了！”

    关卫泽一番话，让教室里其他人都一愣。

    这种行为实在是太古怪了！

    过了好一会儿，刘强才哇靠一声，回过了神，“这家伙太卑鄙了，想让易师傅多给他算几卦，竟然还想出了这种卑鄙办法！”

    不少人被他这么一吼，也都反映过来了;

    “啊呀，无耻啊！人家都是算了一卦就把机会留给别人了，丫丫的这家伙竟然占着地方就不肯挪了，还要来个好几次，无耻啊无耻！”

    “喂喂喂，很多次是几次啊！魂淡，赶紧下来，轮到我们了！”

    关卫泽被一通乱吼，也给吼得晃了神，这是哪儿跟哪儿！

    他根本一次都不想上来的好吗？

    可让他带着一个凄惨下场的结论，他无论如何也做不到。

    一定是卦象有问题，绝不是真实的！

    关卫泽也懒得跟下面的一群人解释，直直地望进易蒙蒙眼眸里，“怎么样，可以吗？”

    “无耻之徒！”

    “哎，我怎么上次没想到这招？”

    “嘿，你丫的也是个无耻加流氓的！”

    易蒙蒙朝下面喧哗的几个家伙扔眼刀，“要吵的都出去。”

    教室里顿时息了声，大人小孩都正襟危坐，眼观眼鼻观鼻。一副好学生的样子。

    揉了揉眉心，易蒙蒙深深暗骂了声想出赞助却没给年龄限制的老莫雷，让她现在的班级乌烟瘴气。

    “可以，关同学要投多少次都可以。但上课时间宝贵。顶多再投掷两回吧，其余的关同学课后自己回家联系即可。”易蒙蒙手指了指讲台下面坐着的几排，“你不要我的铜钱，那可以问问大家，有谁随时带着硬币，可以借给你。”

    关卫泽脸红了又红，半天都没有吭出一个音节来。

    现在电子时代，哪里还有什么硬币，大家交易都是通过智脑，再有就是各种水晶卡能量币之类的了。

    能量币。这也算是跟硬币差不多的东西，可人家根本没有正反面，投一万次都没用。

    关卫泽无语，他竟然在这种地方绊住了。

    “呵呵，穷途末路了吧？孤立无援了吧？”刘胖子最喜欢落井下石。

    “壮哉。我易经大道！牛哉，易蒙蒙大师！”李云聪眉开眼笑地拍马屁。

    关卫泽都快被气乐了。

    “古人有烧龟壳占卜，有刻兽骨占卜，后来也演化出签卜，水占，铜钱占卜，乃至纸牌占卜。卜卦。是天人从一，占卜的物件只是个依托的媒介而已。”

    这话不假，想当年的塔罗牌也好，水晶球也好，乃至有人用咖啡杯中残余的图案占卜吉凶，可见这些媒介的无限可能。

    重要的。还是占卜之人。

    易蒙蒙杏眸落在关卫泽的衣襟，唇角勾了勾，纤手遥遥一指，“你若是寻不到他物，不妨就取你胸口的三颗纽扣。”

    关卫泽一愣。实在没想到还有这种可能性。

    别说是他，连平日专心听课的孩子们，都也目光闪亮地摸上了自衣服上的纽扣。

    刘胖子等人也是一群狼眼，几乎是要把自己的纽扣挣下来了，他们早就对易蒙蒙的三枚灵验铜钱垂涎已久。

    等关卫泽真的解下三枚扣子，把自己惊愕的表情整理好，就要往讲台上扔的时候，他被易蒙蒙阻止了。

    “怎么？”关卫泽这下终于笑出来了，这果然有问题吧，忍不住要阻住他了吧。

    易蒙蒙没去理会他那怪异的笑容，只是漠然地指了指他手心的纽扣，“你之前投掷的是我温养多年的铜钱，更容易制心一处，能轻易定卦。但你这三枚纽扣的话，随也是你随身之物，但没经过润养，终究缺了一些人气。”

    “啊？”

    “心静以诚，抱元守一。你必须专心以待，务必做到心无旁骛，默念百遍问题后方可投掷。”

    “百、百遍？”

    关卫泽傻眼，直觉这是故意捉弄他，但他想要抗议的时候，看到易蒙蒙那双平静如水的眼眸，里面平和温润的气息顿时让他又觉得好像不是。

    下面的孩子早就拿着纸笔，开始认真地刷刷记笔记。易蒙蒙说的每一个字，他们都认真地记录下来。

    易蒙蒙认为，字还是要亲自一笔一划地写在纸上，才会深刻。所有入学的孩子，他都免费提供了一整套纸笔，并且他要求上他选修课的孩子不都要用这种方式做笔记。

    关卫泽犹豫之下，终究还是败倒在易蒙蒙那不沾人间烟火与世无争的模样上。

    他很虔诚地认真默念了一百遍问题，然后抛下自己三枚精致的金属钮扣。

    第一掷，就让他乐开了花。

    不是三个背面，果然不是了！

    哈哈哈，二正一反！

    关卫泽得意洋洋地忍耐着继续，心想这次一定要投出一个好寓意的卦来！

    “好了！”六次之后，他停了下来，坚信命运女神最终是会眷顾他的。

    易蒙蒙只看了一眼，就随便点了下面玩自己钮扣的刘强，“你说说，这次是什么卦？”

    刘强嘿嘿地站起来，嘿嘿地瞄了瞄，嘿嘿地给了关卫泽一个眼神。

    “关同学啊，你这次还真不是穷途末路啊。”

    关卫泽那是瞬间一个灿烂啊。

    “嘿嘿，你这是末路穷途啊！”

萌娘神棍全文第三卷 渊名星 296 六爻之法

    穷途末路，末路穷途……？

    “你耍我！？”可怜的关卫泽终于发现了。（首发）

    “哈哈哈哈！”刘强笑得眼泪都出来了。

    更让人崩溃的是，关卫泽发现连教室里的小孩都开始笑了。

    易蒙蒙嘴角也勾了起来，水眸里也染上了笑意，让关卫泽更加恼羞不已。

    “胡说！这次我投的明明就不一样！”关卫泽指着讲台上躺着的三粒纽扣。

    三枚纽扣又是一个背面，两个正面。

    分明就跟之前一轮的三个背面完全不同！

关卫泽觉得太屈辱了，虎落平阳被犬欺，他不过就是暂时失去了灵师能力而已，竟然就这样被一群凡人侮辱讥讽了

    太气人了！

    关卫泽还想要跟刘强当面对质，好好问问他的末路穷途到底怎么来的。

    但这次易蒙蒙都没有点名，班长程景南就主动站了起来。

    “老师前几节课有教授过，六爻占卜的基础内容。凡出现奇数的背面，则为阳，出现偶数的背面则为阴。关同学，也就是，无论是二正一背，还是三面皆背，都是占得阳爻。”

    可怜的关卫泽，终于亲自品尝到了不听课的恶果。

    他瞪着双眼，看着一脸正气十足的程景南小朋友，终于回想起了自己刚刚用纽扣投掷出的六次结果。

    正正反――一个背面。

    反反反――三个背面。

    反反反――三个背面。

    反反反――三个背面。

    反反反――三个背面。

    正正反――一个背面。

    果然按照这个奇数偶数的理论，他又是得到了六根阳爻。

    六阳，唯有乾这一卦！

    好嘛，于是一切就又回到了刚刚的起点了。[萌娘神棍]  首发 萌娘神棍296

    这次可不又要变成孤立无援、穷途末路了？

    刘胖子虽然不怎么绅士，有点故意恶心关卫泽的不轨意图，但刘胖子还真的没说错，很实诚。

    这是末路穷途啊！

    关卫泽眼前此时是一阵阵发黑，这真的就是他以后的命运了？

    “关同学还有什么问题吗？”易蒙蒙发问。

    关卫泽如鲠在喉，实在不知道。自己应该说没有，还是按照大数定律再来个几次。

    要是再来个几次，还是这么一个恶劣的结果，他要怎么办？

    关卫泽有点怕了。这个时候他想起了一句俗话，事不过三。

    要是第三次还这个结果，估计他自己都要相信，他就是个悲惨的命运了。

    再来一次？真的好吗？

    易蒙蒙双唇抿了抿，“乾乃为天象，天行健，君子以自强不息。天刚强劲健，君子处事，也应像天一样，力求进步。刚毅坚卓，发奋图强，永不停息。”

    “亢龙有悔，如今经受磨难，落入云泥。未必是坏事，反倒是置之死地而后。”易蒙蒙拾起讲台上的三枚精致扣子，递到关卫泽面前。

    “好了，接下去我们来讲述下易经第二卦，坤。”

    关卫泽木木地接过自己的扣子，鬼使神差地他就忍不住又问了句，“再一次也是一样的结果？”

    其实这也不仅仅是他关心的问题。其余的人也对这个问题充满了好奇。

    在众人看来，投掷硬币什么的，肯定不会次次都是一样的结果。

    可是关卫泽的例子，又证明了有些时候，命运是真的存在的。来多少次，也不会改变。

    “即便不是乾卦。也是一样的结果。”易蒙蒙淡定地翻出随身的三枚乾隆通宝，“卦是死的，人是活的。你现在的状态，即便是投到其他卦象，也是一样的解法。”

    众人心道原来如此。关卫泽也终于勉强接受这个答案。

    但也只有易蒙蒙清楚，她当然是早就看出了关卫泽今日的面相，断定他会投掷到乾卦，才把他给请上来的。

    再多投掷几次，卦象恐怕就会有所变化，不过就如他说的一样，即便他下次投出其他卦，他也会做出符合他现状的解法。

    这也就是周易八八六十四卦，每卦六爻，不息，变化不止，却暗示宇宙间规律的真谛。

    按照梅花易数的解法，八卦即可成数，梅花易数的高手光看一个人的面相即可得卦。

    以前易蒙蒙做不到，但是现在上次在她体内的神棍系统升级后，她得到了天眼技能。在多次的揣摩尝试下，她也摸到了些许入门之道。

    只是这卜卦问道，还需要多次实践跟验证，不断修正错误的解法，从而让自己的手法更加娴熟。

    即便是她，也要如此练习，没有任何的捷径可循。

    今天关卫泽的两卦，也算是验证了她最近的所得。

    接下去的课程，大家都听得无比认真，在这样厉害的绝学展示下，所有人的求知*瞬间变得前所未有的高涨。

    等下了课，易蒙蒙今天的教师任务就完成了。

    虽然她是名义上的校长，但是实质上她不爱管事的性格，让校长的实物全部落到了老莫雷的头上。

    老莫雷甘之若饴，他现在最爱做的事情，一是宣扬蓝灵公会广招天才，二就是广收学广收赞助费。

    现在一家人都住在学校的后山，就跟学宿舍比邻。

    安妈妈自告奋勇地要去学宿舍看管一群年幼孩子的起居，顺便给壮丁们都排了班。

    山上虽然没什么危险，但毕竟一群孩子呆着，大家还是很谨慎。

    易小九也会人来疯地想要搬去宿舍，跟一群同龄人们一起住，于是易蒙蒙突然之间就恢复到了清静的活。

    只有放假的时候，孩子们下山后，他们一群人才会有机会聚到一起又重新热闹起来。

    安绣琦在山上，也时不时带着邱羽夕猴子他们出去，不知道是去干什么，有时候一出去就是一周，易蒙蒙还要帮他们换课。

    学校的一切，都步上了正轨，大家的活也上了轨道并且重归平静。

    但易蒙蒙今天结束课程回到家。发现又有事情等着她了。

    “易师傅，好久不见啊。”

    站在她家门口，竟是穆迟星上的邻居，朱明一家。

    说起来。自从灵师比赛，他们远赴无人星之后，她确实就没见过这一家了。

    朱爸爸，名叫朱奉贤，此时正一脸热情地牵着朱明小朋友站在他门外。

    两父子紧紧牵着的手，跟朱明小朋友眉眼中的忐忑，显示着父子俩的局促不安。

    易蒙蒙明白，这是有事情来求她了。

    最近有求于她的人太多，灵师比赛跟天下第易校让她几乎一夜成名，易蒙蒙好似回到了从前身为易经大师在帝都无数人上门踩破她家门槛的时候。

    “原来是朱老板和朱小朋友啊。快请进来。”易蒙蒙很和气，“小九她今天住在宿舍，我叫她过来，要是见到老朋友这小子一定很高兴。”

    “不不不，不用麻烦。易师傅。”朱奉贤连忙摆手，还低头肃容教导儿子，“明，不能打扰小九学习，对不对？”

    “嗯嗯。”朱明跟小鸡啄米似的，连连点头。

    易蒙蒙心想，这是要当着孩子的面上门求她事情。这能是什么事？

    远远眺望，依稀见着学校钟楼高顶，在夕阳落下的光辉里矗立，易蒙蒙心里明白了几分。

    让安鸽去准备点心跟果汁，易蒙蒙直接带父子俩坐在客厅的沙发上。

    “朱老板消息很灵通啊，这么快就找到我们落脚的地方了。”易蒙蒙笑着开场。

    朱奉贤一听这话。顿时满脸苦笑，无奈地跟自家儿子对视一眼，“易师傅，G，我还是叫你小九妈妈好了。我这哪里是消息灵通啊。我分明是太滞后没赶上对的时候啊！”

    易蒙蒙没有搭话，朱奉贤自己就接了下去。

    “我要是早知道你开了这么一所学校，我早就把我家不成器的儿子带来了。哪怕他没什么天赋，我也愿意出赞助费啊。咱明，也很想再跟小九这么聪明可爱的孩子再做同学。”

    朱明那边眼眸里确实闪着期待的亮光，让易蒙蒙一时之间都不忍心拒绝。

    “小九妈妈，上次托了你的福，我的公司又起死回。现在，钱对我来说，当然还会是个问题，但就像你说的，问题总能解决的。我现在也想明白了，赚钱可不就是为了花的，能花在儿子身上，我也就值了。”

    易蒙蒙看朱奉贤的面相，果然财运好了许多，看来之前她为这一家看的风水没有白费功夫。

    “易师傅，我知道招结束了，但能不能看在我们认识这么多年的份上？看在我们两个孩子这么投缘的份上，你通融通融，让我家明……”朱老板搓着双手，看得出来确实充满了期望，害怕易蒙蒙拒绝。

    但易蒙蒙摇头打断了他的话，“孩子是孩子，交情是交情。朱老板，孩子的教育不是建立在大人个人*上的。”

    她抬头朝朱明招招手，这孩子长得虎头虎脑，看着也是个有福气的小家伙。

    但孩子的面相一般都还未长成，所以易蒙蒙也只能随意看看大势。

    孩子有无限的可能，历来她都不喜欢给孩童看相卜卦，就是怕大人听了后，做了影响孩子未来成长的决定。

    “小家伙，你真的想要进我们的学校吗？”

297 通融通融

    “你真的想进这间学校吗？”

    易蒙蒙的这个问题，让正在喝果汁的朱晓明小朋友顿时停了动作。

    朱爸爸一脸胸有成竹，非常放心地望向自己儿子。

    这种问题，他们在家已经演练过了，就连那种期待的小眼神，朱奉贤都在来之前的飞船上，提前教过了朱晓明，让他对着镜子连了一晚上。

    顺便他还把星网上天下第易校的录取题目，给找了出来，让朱晓明来回演练了几次。

    这次他们是有准备的来！

    朱奉贤十分有信心。大不了，就是赞助费的事情。

    精诚所至，金石为开，他们这么有决心！

    朱爸爸抬头挺胸，站到了自己儿子身边，给他默默打气。

    易蒙蒙摸了摸朱晓明的脑袋，心想毛茸茸的手感还不错。

    果然朱晓明的脑袋，就越来越低了。

    “我、我想……”小朋友的声音好像压在了嗓子里，易蒙蒙竖起耳朵才刚听见。

    朱奉贤差点顺手给儿子一个大头拍，这小子刚冲着他练习的时候还异常大声，跟吵架似的很有气势来着。

    关键时候，竟然掉链子了！

    朱老板心里那个急啊，真心急得上火。

    教育，那是关系到孩子一辈子的事情。尤其是学习一项如此牛掰的能力，更是要削尖了脑袋上啊！

    朱老板每每想到自己已经四十岁了，他心里就在滴血，要是时光倒转，能让他年轻个二十来岁，他说什么也要自己亲自试一试，哪里会便宜朱晓明这个臭小子。

    这个年轻却神秘的易蒙蒙，拥有的神技，简直是世上任何一门技艺都无法超越的。

    她就这样走一走，看一看。随便指一指，说这里要挪一挪，那里要开个门，然后就万事大吉了。

    人家是日进上万。就已经上了富豪榜，她这样的分分钟钟就进千万，是吓死人的节奏。

    而且更关键的是，她这么搞一搞，看起来毫无用处，毫无道理，可偏偏所有的事情就按照她的意思发生了。

    他的资金问题，在她走后没几天时间，就得到了解决，后来又遇到好几个不错的投资机会。可以说是小赚了一笔。

    朱奉贤说起来就捶胸顿足，要不是他为了这么点蝇头小利，去了附近的密林星买地投资，说什么他也不会错过易蒙蒙归家的消息。

    谁想到，没等到与易蒙蒙的再次相遇。反而是星网上的天下第易校进入了他的视野。

    说到这儿，朱奉贤更是恨不得时光回到一个月以前。

    要不是因为孩子他妈叫他看星网上铺天盖地的报道，他差点就要真的错过了这次绝好的机会！

    不，是已经错过了。

    他在学校报名结束后才看到消息，又足足训练了儿子一个月，觉得儿子能面临任何奇葩测试了，今天才来拜访。

    说什么也要进这所学校！

    这种能力太牛了。如果朱晓明能学到一星半点，以后他朱奉贤绝对可以躺在家里，等着钱滚滚流进来。

    “咳，晓明，说话大声点，你怎么半点没男孩子样儿？出门前。爸爸怎么告诉你的？”朱奉贤趁机就勾到了儿子肩上，低头就给他偷偷挤眉弄眼。

    小样儿，刚教过的词，不会吃了顿早饭，就给全忘了吧？

    朱奉贤恨不能替儿子回答。只能把眼睛瞪得老大，以此帮助儿子回忆。

    易蒙蒙在旁边看得哭笑不得，好在平时看起来很冰冷的安绣琦从来不这样瞪自己女儿，她直接用揍的……

    咳，当然，安绣琦美其名曰，这是每天给女儿的体术训练。

    朱奉贤的辛苦表情，终于有了些作用。

    微胖界的小孩儿终于抬起了点头，声音也大声了点，“我、我想来……您的学校。”

    这磕磕绊绊的，让在场的朱奉贤差点吐出一口血。

    这要是他当老师，也不会录取这么傻乎乎的孩子！

    这谁家的啊，到底！

    想他年幼的时候，十岁就跟着他老爹去生意场上跟人家谈判了，耳濡目染的才有了今天。

    他儿子怎么这副熊德行！

    “你快给易师傅说说，你为什么想进易师傅的学校？你每天晚上睡不着，是多么想跟易小九一起玩？还有，你今天早上还跟我说呢，以后出息了要好好拯救没钱吃饭的人。”朱奉贤一溜烟儿说的都不打草稿。

    罢了，还不忘瞪自己儿子一眼，“啊？朱晓明，你怎么说的啊？”尾音还拖得很*，很有警示作用。

    朱晓明胖嘟嘟的脸，果然一个激灵，小人的背瞬间挺直，然后就开始念经：

    “我要好好学习，我要让所有人都能过上幸福的生活。只有我自己先强大起来，我才能帮助其他小朋友。所以我很崇拜很崇拜易老师，我想跟着您学厉害的知识厉害的技能，然后跟您一样帮助别人解决问题，让所有人吃上饭睡上床。”

    这一番话，说地旁边的朱奉贤直点头，易蒙蒙则是满头黑线。

    “停停停！”易蒙蒙实在听不下去了。

    朱奉贤有些可惜，这词儿还没都讲完呢，怎么就能停了，还没表现完跟小九的友情呢。

    朱晓明小朋友则是一脸茫然，抬头看向易蒙蒙。

    易蒙蒙轻轻叹了口气，“告诉阿姨，你最想做的事情是什么？阿姨像你这么小的时候，就最讨厌念书了，后来一直被师傅打手心。那时候阿姨就想着，要是能自己选，绝对不要再念书了。”

    朱爸爸瞬间表情愕然，笑容古怪地僵硬在嘴角边。

    果然朱小朋友一听，眼睛就亮了，跟刚刚进门时候眼里的期待完全不同，亮得好像天上的星星。

    “真的吗？易妈妈？”朱晓明以前就这么称呼易蒙蒙，结果被自己老爸纠正了，说是要尊敬地称呼易师傅。可这下，小孩子被易蒙蒙温柔的眼睛一注视，温柔的声音一蛊惑，这孩子就全忘了。

    “当然是真的，易妈妈从来不说谎。”易蒙蒙越来越有母性光辉了，“结果小九这孩子，现在也跟易妈妈一样，什么都喜欢就是不喜欢念书。让她做个作业，都要嚎半天。”

    事实上，关于做作业的事情，安绣琦比易小九更排斥。安绣琦觉得孩子在这个年纪，就是应该做孩子的事情，而不是整天参加各种补习，做各种课外作业。

    想到这个，易蒙蒙就很想吐槽，在体术锻炼的时候，她倒是从来不嚷嚷，要让孩子去玩去闹的，这时候这厮比谁都一本正经，一心要把女儿练成一个超级赛亚人似的。

    虽然同样是女人，但是真的无法理解安秀琦。易蒙蒙这么想着，思绪又回到眼前的这对父子身上。

    “朱爸爸，我从来不逼迫孩子。在有些事情上，还是要让孩子自己做选择，我们不应该泯灭孩子的需求。”

    “易师傅，不是的，这孩子就是――”

    易蒙蒙阻止朱奉贤继续讲下去，她蹲下来，平视着朱晓明小朋友，“晓明，告诉易妈妈，你真的想要来易妈妈的学校吗？如果是真的，易妈妈现在就让你入学。但要先说好，易妈妈的学校是九年制的，不到时间你都不能离开哦~”

    朱晓明果然一听到九年，小脸的颜色都变了，可见来之前他爸没跟他讲过这个。

    易蒙蒙规定要学生学满九年，其实那只针对那些年幼孩子。易学这一个东西，宁可什么都不会，也比半桶子水来得好。

    害人家破人亡的路边骗子神棍，这种例子古往今来实在太多了。

    易蒙蒙不想这些发生在她的学生身上。

    所以，她的这一九年，只是对于入门易学的孩子，但为了避免未来不必要的纠纷，她给写进了校规里。

    实际上，真的有孩子要离开，她也不会绑住人家。只不过，到时难免要约法三章。

    “九年，你做好准备了，朱晓明同学？”

    朱晓明脑袋顿时摇得飞快，“九年？不行不行！九年太长了！”

    旁边的朱奉贤脸色大变，一巴掌就要招呼上去。

    易蒙蒙眼疾手快，就把孩子拉到了她身边，“朱爸爸，不妨听听孩子真实的想法。”

    “他能有什么想法？字都不认识几个！”

    “我不喜欢念书！我不喜欢离开家！我也想念易小九，可是我还有好多好多朋友在穆迟星，我不想跟大家分开！我在穆迟星一样能够念书，我喜欢李老师崔老师，还喜欢菲菲老师！”

    朱晓明此时嚎得比刚刚有气势多了，小脸儿红得充满了斗志。

    易蒙蒙终于舒心了，看看，大家的熊孩子都是一样的。

    她终于满意了，觉得做父母的，都是像她一样，被气着气着，就气习惯了。

    同情地忘了一眼朱奉贤，她没有忘记安慰人家，“没事的，朱爸爸，我理解的。等晓明什么时候想要来报名，我依旧很欢迎的。”

    至少，老莫雷一定很欢迎，他最好一屋子都是赞助生。

    反正，天生有水系亲和力的孩子太少了，精神力出众得更少。所以老莫雷从来不太在意人家到底是不是天才，只要有钱就好。

    朱奉贤这回笑得比哭得还难看。

 298 风水法器

    朱晓明童鞋最后诚实了一把，让朱爸爸最后关头功亏一篑。

    但所谓道高一尺，魔高一丈，在这等境遇之下，知道没法的朱爸爸转而又曲线救国了。

    “呵呵，易师傅，那好，咱们说定了。等这臭小子知道上进了，我再把他送来。”朱奉贤马上隐去了失落，果然是商场上的老手，“但呵呵，我还有个不情之请。”

    易蒙蒙眼皮跳了跳，“哦？请说。”

    “是这样的，上次你不是把那个剩下的料子做了个小配件，让我戴在身边嘛？”朱奉贤拉回自己儿子，在他身上比划了下，“我后来也没舍得戴，后来给了这小子。”

    易蒙蒙哦了一声，她想起来了，当年这朱老板感谢她特意赠送了一大块黑曜石给她，她欣喜之余就答应了要是她做了风水摆件之后有剩余的边角料，就给他做个小东西，戴在身边可以趋利避祸。

    那块黑曜石足足有婴儿拳头大小，原来的雪狮样子被她彻底磨平，然后去掉边角给雕刻成了龙龟摆件。

    龙龟，是古往今来风水中常见的摆件物样之一，象征高寿，并且能起到镇守奸邪的作用。

    黑曜石本来就极度辟邪，能化解负性能量。在中国古代的佛教文物中，就有相当多有关于镇宅或避邪的黑曜石圣物或佛像。黑曜石就算在易蒙蒙所在的现代，也是供佛修持布施的最佳宝石。

    黑曜石与龙龟，能量非常相合，更能起到镇宅的作用。

    多出来的料子，易蒙蒙遵守诺言，制成了一个貔貅小物件给朱奉贤。貔貅，是招财的神兽，也有赶走邪气保平安的镇守作用。

    所以不论是求家宅平安还是寻万事顺利，买卖兴隆或者平步青云，貔貅都是不错的选择。易蒙蒙真心觉得自己很靠谱。对朱奉贤的处境很是用心。

    “怎么样？感觉到效果了？”易大师很为自己的杰作得意，自然想要从当事人口中得到肯定。

    结果，朱奉贤同志也很卖力，直接声泪俱下进入了表演模式。

    “易师傅。你可救了我的一条命啊！”一把鼻涕一把眼泪，伸手就进裤子口袋摸出来了一个红色布绒镶金线的袋子。

    袋子一打开，易蒙蒙一看，也懵了。

    是她的那只貔貅，在穆迟星家里的风水池里温养了足足三个月，至今都能看出玉石表面的莹莹光晕。

    可是，碎了！

    貔貅，首身分离，碎成了一瓣瓣。

    “额，这个是粘不回去了。咳咳，朱老板还是拿回去吧。”易蒙蒙看了一眼，就直接下了死刑。

    就一眼，她就看出，这玉石摆件。已经替人挡了灾祸，现在灵气全无，已经毁了。

    朱奉贤太阳穴抽了抽，他也知道这是粘不回去了。

    粘回去什么他根本没想过，好不好！

    “晓明啊，你先去外面花园玩吧。” 朱奉贤把孩子赶走，就小心翼翼地红布包收起来。样子虔诚的不得了。

    “额，易师傅，你看能不能再给我做一个？当然不是白送我，我花钱买花钱买！”

    朱奉贤想到当年，那么大一块雪狮报价是三千万的样子，如今他的一个貔貅完全是迷你型的。连原来的十分之一都不到，也就三百万的样子。

    况且，就算易蒙蒙稍微给他涨点价格，他也能接受。

    没其他解释，实在是这个玩意儿太强大了！

    他一开始不太相信。就觉得一个大男人戴着个小动物有点丢人，所以就让很正好地给了自己儿子戴上。

    说来也很巧，因为之前家里的装潢布局改了之后，他在商场上的运势就好了起来。所以这个物件给儿子带了之后，他也没察觉到有什么异样，只以为自己的大好钱途都是托了易蒙蒙来家里那趟的功劳。

    但突然在前两周，他正好带儿子去外面吃东西，结果这臭小子走到博彩点就不肯走了。小家伙硬说是这个地方长得跟电视里的糖果屋一样，非得进去玩一玩。

    当时朱奉贤也没多想，他自己十岁跟着老爹去生意场上，于是干脆想着带自己儿子也去先见识见识好了。小时候什么都玩过了，长大了也就不会轻易被诱惑被人骗，走上不归路。

    于是，他就这样带着小儿子一摇一摆地进去了。

    为了向儿子演示一番，这种投钱进去的东西，都是孤注一掷，有去无回。朱奉贤还把本来要给儿子买糖果的钱，拿去投注了，还要小东西自己亲自去下注。

    朱奉贤觉得自己是天下最最懂得教育的爸爸之一，他非常得意。尤其在店员们的古怪眼神下，他昂首挺胸，叫小家伙去选一个顺眼的随便下注。

    谁想到，他的目标是伟大的，想法是美妙的，但是结果却完全不同！

    这臭小子，竟然中了头彩！

    足足一千万！

    这也行？店里围观的人，本来还很斥责地看着朱奉贤，想要教训他两句，把儿子这么快就带上了一条邪门歪路。

    可这结果一出，大家纷纷都掉了一地下巴，朱奉贤自己也一起傻掉了。

    事后他也问过儿子，你怎么做到的呀？

    朱晓明童鞋一脸天真，就看那个最好看呀。

    真是一地的汗。

    当时，朱奉贤还没联想到这挂在身上的小物件上。

    可后来朱晓明某天放学回来，说捡到了一叠水晶卡的时候，朱奉贤就风中凌乱了。

    他想啊想，终于想到了为什么自己的臭小子一夜之间变成了吸金体质。

    那块不起眼的小物件！

    他问儿子借来戴了一天，结果第二天去谈生意的时候，竟然轻轻松松就让一个历来难搞的家伙乖乖签了字。

    这一下，朱奉贤终于非常肯定确定，就是这个动物造型的物件。

    他喜滋滋地决定问儿子要过来，以后自己带着在生意场上行走，肯定无往不利。

    结果，他竟然在一次宴会之后，因为朋友酒驾而出了车祸。

    他坐在最危险的副驾驶位子上，当晕过去的那瞬间，他就觉得自己死定了。

    可一醒来，他却发现自己只是受了惊吓，外加擦破了点表皮，而他坐在驾驶座上跟后座的朋友却全都重伤不治身亡了。

    他真是太后怕了！

    再一看他贴身戴着的这个小物件，已然是碎了。

    这一回他再迟钝，也意识到怎么回事了。

    三百万也好，五百万也好，他都觉得值了！

    “再要一个？”易蒙蒙端详了下朱老板的面容，发现他确实是一副刚逃过劫难的面相。

    “是是！”朱奉贤点头。

    “这可遇不可求啊，朱老板。”易蒙蒙高深地沉吟了一番，“上次也是从你这儿偶尔得到一块天然刚石，所以才有了这物件。这等法器可遇不可求啊。”

    上次的雪狮，已经被她雕琢成了一只静卧的龙龟，剩下的料子，除去给朱老板的一只挂件，她还制成了三个小物件。

    一件蟾蜍又称三脚蟾蜍，俗话说，“两条腿的人好找，三条腿的蛤蟆难求”，其实说的就是金蟾蜍。风水摆件金蟾蜍是招财的瑞兽，寓意着财源滚滚来。

    一个风水葫芦，在源远流长的历史长河里，无论是神话故事或是民间传说，葫芦始终与神仙为伴。葫芦自古便被赋予辟邪化煞的灵物。

    最后一件是迷你的文昌塔。古人在城中修建文昌塔供奉文曲星，书香门第、大户人家也会在家中摆放玉石文昌塔，保子孙后代学业顺利。

    这几个物件，她自己一样都没有留，送给了唯一熟识的两个长辈，安妈妈跟老莫雷。

    蟾蜍自然是给了老莫雷，葫芦赠给了身体郁结的安妈妈，文昌塔则是放在小九包子的房间。

    如今这朱奉贤还要一个，自然是没有了，这倒还真不是易蒙蒙想要抬价。

    “这、这没了？”朱奉贤顿时忧伤了。

    易蒙蒙两手摊了摊，表示确实没有了。

    但其实她这几年搜集了不少天然玉石，都有疏通郁气，改变人磁场循环从而能够避祸挡邪的功效。但这些玉石都是她在风水池子里温养了多年的，每一个都是她的心血，外人自然不舍得拿出来。

    更何况，她现在开始教授易经，若是遇到好的苗子，她日后收入门下，自然是要赠徒弟一个拿得出手的法器。

    这玉石，无疑就是一个很好的选择。

    要易蒙蒙拿出去卖，她真不愿意，现在又不缺钱。

    “巧妇难为无米之炊，我纵是想替你制成一个新的法器物件，也是有心无力啊。”易蒙蒙也哭丧着脸，表示很哀伤。

    要是人家愿意带料子上门，请她做小物件，她顺便再留一些剩余自用，这样的买卖她觉得还是不错的。

    养养娃，教教孩子，顺道养养风水物件。

    这日子想着，好像很不错的样子。

    易蒙蒙就是懒神经发作了，就喜欢这样简单规律的生活。

    “啊……这可怎么办啊？”朱奉贤一脸纠结，他没想着这个结果，“诶，那那我再去寻一块来！易师傅，这样行不行啊！”

    易蒙蒙顿时心花怒放，觉得这结果再好不过了。

    她刚想说好，门铃却在这时响了。

 299 有客上门

    门铃一响，就打断了两人的对话。

    易蒙蒙让安鸽去开门，可却迟迟没看到有人走进来。

    但却有了一个低低的声音传了进来，这声音好像是林间的百灵鸟般，清丽悦耳。

    “安姐姐，这就是你的家吗？这门口的花好漂亮哦~紫色的一小朵一小朵，看着好可爱的样子，这花叫什么名字啊？”

    易蒙蒙本来还想请朱奉贤坐下，自己去门口看看，可听到这声音她动作就顿住了。

    这是什么情况？

    安绣琦上周末带着猴子跟七雾出去了一回，整整一周都没回来，一回来就带了个女人回家。

    易蒙蒙眼皮跳了跳，她怎么现在有点想冲出去咬人？

    嗯，冲动是魔鬼，镇定镇定。

    “安姐姐，你看你看，这个紫色小花朵里竟然还生出了一点点白色，好漂亮~”清丽的声音越来越清新。

    易蒙蒙的耳朵都竖了起来，身边的朱奉贤已经完全被她抛在了脑后。

    即便如此，她还是没听清楚安绣琦的回答，只模模糊糊听见他那低沉的声音在门口响起。

    易蒙蒙身体又情不自禁往门口挪了几步。

    此时朱奉贤，已经很识趣地躲得远远的了，他飞快地去找朱晓明了。多年的商场经验，让他很懂得审时度势。

    终于，门口的人走了进来。

    易蒙蒙睁大了眼睛，终于看清了那个跑到她家门口，对着她亲自种下的花发表各种点评的女人。

    安绣琦走在最前面，昂首大步，看到易蒙蒙，冰冷肃穆的眼神变得柔和起来。

    可惜易蒙蒙没发现，她的重点都在跟着他身后的那个娇小女子身上。

    这女子也就二十出头的样子，白嫩标准的瓜子脸上，明眸皓齿。身材袅袅婷婷，走起路来也是纤腰婀娜，浑身都透着一股娇美柔弱之感。

    安绣琦在易蒙蒙面前停下脚步，这年轻女人也跟着停下。一双美目顾盼生烟地就投向了易蒙蒙。

    虽然安绣琦想要开口，却被这看似娇弱的女人抢了先。

    “姐姐，初次见面，千千就冒昧登门，实在是叨扰了。安姐姐救了千千的性命，千千无处可去，生无可恋，下半生都甘愿为安姐姐做牛做马报答他。以后，千千就是你们家的仆人了。”

    说着，她就朝易蒙蒙行了个恭敬的半礼。把易蒙蒙雷得外焦里嫩的。

    莫非是这几天，她给大家讲西周的历史，然后出现了幻觉？还是，这女子是古代穿越来的？

    这都什么年代了，连读了几十年古言的易蒙蒙。都说不出这么酸的话来。

    易蒙蒙上下打量了这年轻女子，刚刚她行的半礼，是如今上等社会的贵族中流行的问候，一般是晚辈见长辈，或者是极其隆重的时候才行的礼。

    易蒙蒙有些凌乱了，她差点就想去摸自己的脸，难道最近长皱纹了吗？看着对方水灵灵的皮肤。跟那不盈一握的柳腰，心情就不是很美丽。

    安绣琦的注意力完全不在自己带回来的女人身上，扫了眼房间，就问道，“小九今天又去寝室睡了？”

    易蒙蒙哼了哼，心想你还知道女儿。“是啊，反正家里也没什么意思。”

    安绣琦觉得这话怎么听都不太对劲，转眼就去看易蒙蒙的神色，果然这女人跟女儿一样，不高兴起来。嘴翘得都能挂酱油瓶了。

    她摸了摸鼻子，心里其实有几分窃喜，心想这是说她不在，她就觉得家里无趣了吗？

    安绣琦顿时心里乐了，想果然要出去多走走，制造点二人世界的间隙，看看，这效果已经出来了。

    “怎么没有意思？我看你一个人整天也玩的很好。”安绣琦嘴角不自觉地扬了扬，瞄了眼搁在庭院深处的方向。

    那庭院的深处，就是易蒙蒙如今新摆的风水池。

    因为在山上，空间反而比当时穆迟星的家更加宽敞，易蒙蒙这次精心准备了好久，才终于选了这个方位，选了个良辰开凿出一个足足有十米长宽的风水大池。

    易蒙蒙对这个池子很上心，里面温养了很多她通过刘胖子采购来的普通廉价玉石。这池子依靠天地间的灵气，不断聚拢纯净能量，逐渐将池底各色玉石中的杂质排净，然后慢慢温养。

    这温养玉石的风水阵，日后不仅可以制成朱奉贤想求的摆件，还可以成为她这间宅子乃至整所天下第易校的阵眼，源源不断地吸收这四周山脉的灵气，吞云吐纳，日日革新，将这整座山头都变成一个风水宝地。

    她们若是长居此处，时间久了，便能福佑延绵，身体康健，运势通达。

    易蒙蒙为了那些孩子跟这一大家子人，真是费了好大心力。

    安绣琦出行前，易蒙蒙几乎每日空闲都泡在了这风水池里。反正易小九也不在家，她几乎有空就到这庭院里消磨时光，也不管安绣琦。

    安绣琦揶揄说她会自娱自乐，也就是指这件事情。

    易蒙蒙刚被她充满深意的眼神逗乐，想再说话，结果又被打断了。

    “安姐姐，千千能有什么可以帮忙的吗？我去帮你跟姐姐倒水吧。安姐姐在外奔波了这么多天，要不要先吃点东西，然后洗个澡松快一下？”娇弱女子又插了进来。

    易蒙蒙的话被堵了回去，看着这人就觉得怎么都不顺眼。

    她怎么有种被抢了词的感觉？

    这难道不是丈夫回家，然后妻子该说的话吗？

    咳，易蒙蒙别开了脸。

    虽然她感情上不怎么丰富，没把这女人当做自己的所有物，但好歹她们两人在大家眼中早就是货真价实的妻妻，又在一个屋檐下住了这么久。

    虽然现在也没有同房共枕，但是……

    “安姐姐，你把行李给千千吧，千千帮你拿到房间去。姐姐，能麻烦你告诉千千，安姐姐的房间在哪里吗？”一双小鹿纯子般湿漉漉的眼睛，无比真诚纯洁地看向易蒙蒙。

    易蒙蒙只觉得心里膈应得很，怎么回答都觉得烦躁。

    安绣琦这时终于想起来自己带回来的好事了，她直接就把这女子朝易蒙蒙这儿推了过去，“她叫许千千，跟我母亲有点渊源，这次出去遇到，就带回来了。你给她安排一个房间，我先去学校那边看看小九。”

    易蒙蒙瞧着拍拍屁股走人的女人，简直被震惊了。

    于是，光明正大地带一个女人回来，还要她来负责养着吗？

    哈？？？

    “姐姐，千千很随意的，家里要是没有房间，就在哪里打个地铺就行。”

    易蒙蒙眨了几下眼睛，等安绣琦出了门，终于重新把审视的目光放在这娇弱的女子身上。

    “哦，是吗？那好啊，听你刚刚很喜欢门口的那些花，不如就在那花坛子边上打个地铺吧。”

    易大师二话不说，就让安鸽翻了个睡袋出来，扔给了杵在她面前傻眼的美女手里。

    “很美很可爱的。”

 300 求被埋死

    易蒙蒙看许千千因为错愕跟羞辱瞬间变得两眼通红，心情有点愉悦。

    哼，正主都走了，还装什么小白花！

    看你装啊，装啊！

    许千千当然不是傻子，她抹了抹眼角的水渍，就呜呜咽咽地道，“姐姐，千千哪里做错了，你告诉千千。安姐姐把千千带回来，千千就想着要为奴为婢，照顾安姐姐跟姐姐的饮食起居的，姐姐不满意，尽管对千千说。”

    易蒙蒙当然做不出这种假惺惺的表情。

    开玩笑，她一秒钟几十万上下的人，谁有工夫在这里陪这种莫名其妙的小白花演戏？

    爱咋地，就咋地。

    “那你跟着安鸽吧，门外游泳池都好久没清理了，让安鸽把水放了，你去擦一擦吧。夜里，让安鸽帮你在池子上搭个草棚，你也住的够宽敞了，还能赏花。”

    许千千半天没反应过来，手里拖着行李箱，迟迟不知道怎么动。

    “怎么，不满意？等夜里你安姐姐回来了，正好还可以在你那儿看看夜景，赏赏月亮，你帮她倒倒水，捏捏肩膀，不是挺好？”

    易蒙蒙冷笑一声，转身就走。

    她心里已经想着正事了，她要去找朱奉贤，让他想办法再去寻几块极品玉石来给她。

    虽然刘强跟陈夫人就是如今鼎鼎有名垄断珠宝行业的商人之家，但如今贵重宝石大多只是具备观赏性的美石，具备灵气的天然玉石实在太少。

    可遇不可求，她不是诳朱奉贤才说的。

    易蒙蒙扔下装可怜的许千千，跑到庭院里找看花园景致的朱家父子。

    这后花园，其实也就是圈了山上一块天然绿地，然后让七雾跟风如澜用灵力帮忙把山脚下一些花卉移植了过来。

    花草树木，生生不息，皆是生门。

    而研究玄学的易蒙蒙，对这花木的养生用处也有所涉猎。等花成熟后，就可以用来泡茶做花露，乃至制作一些特殊功效的精油。

    “易师傅。”朱奉贤果然一直关注着内室的情况，一见易蒙蒙出来就立马笑容满面地迎了上来。

    庭院深处的风水池子。她让七雾布下了障眼的雾霾，所以她也不担心这两父子会发现这处秘密。

    “朱老板，让你久等了，刚说到你想再求一个法器护身的事情。”易蒙蒙摩挲了下指尖，停顿了下。

    朱老板一听眼神就变了，之前觉得没什么戏了，谁想到现在易蒙蒙又主动提起，看来就是要他主动点出价的意思了。

    “是是是，我想求一个，保准每天把它供着。日日擦拭爱护。易师傅，你看这样好不好？我出五百万，只要跟原来的那个差不多就行了。”朱奉贤报价眉头都不皱一下。

    这种投资，简直一本万利啊！

    前一个玉石帮他创造了好几千万的财富，还救了他的命。这小物件的价值根本不能用能量币估量。

    果然，易蒙蒙还没开口，朱奉贤自己想想就又不好意思了。

    “易师傅，真抱歉，我这是口误口误，不是五百万，是五千万！我出五千万。这样好不好啊？”朱奉贤一咬牙，就直接提升了一个档次。

    庭院的小门地方，跟着传出一声惊呼。

    朱奉贤止住了后面的话，转头看过去，却是没有人影。

    易蒙蒙头也没回，只是专注看着旁边的朱晓明。白胖的身材卡在庭院中一棵并蒂树粗壮的树枝间。

    她不看，也知道是谁。

    此时，许千千正捂着红唇，睁大了水汪汪的眼睛，不可置信地躲在门背后面。

    她只不过是好奇易蒙蒙把她丢下。是去干什么，所以才偷偷跟来的。

    可许千千怎么都没想到，会听到这么惊人的对话。

    什么东西，竟然这么值钱？

    她完全没有心理准备，所以才不小心惊呼出口。

    朱奉贤以眼神问询易蒙蒙，只要她授意，他不介意做一次坏人，帮她出气。

    他一看就知道，易蒙蒙对这进门的小女人是非常不喜的。

    讨好易蒙蒙，朱奉贤只怕自己做的还不够多，还不够好，不能给她留下一个足够深刻的印象。如果可以，朱奉贤真希望，易蒙蒙能欠他一两次人情才好。

    可惜，要让易大师欠别人，那是很难做到的。

    易蒙蒙完全不为所动，一脸云淡风轻的样子，让朱奉贤完全摸不到底。

    “朱老板，钱这等东西，相信你也知道，我并不缺的。”易蒙蒙温和地笑了，水眸里微微荡漾着动人的光泽。

    朱奉贤在此等诱人美貌之下，却只想仰天大叫一声，我靠！

    他当然知道，她是不缺钱的！

    他要是也具备她这种能力，每天去谁谁谁的家里转一圈，就能媲美那些个商人一年的利润。他也会做出一副看淡人生百欲的样子，叹一口气然后感慨万千，哎，钱这等东西，我不缺的。

    艾玛啊！

    真是让人嫉妒得发狂啊！

    这不缺，还不因为是从他们这群人身上拔毛吗？

    朱奉贤一边忍着心里的酸水，一边还马上接话，“是是是，我知道我知道。易师傅，视金钱为粪土，只有我这种俗人，才整天把这种俗物挂在嘴边。”

    “易师傅，我今天看这附近两个山头景致也不错，我想了想，人还是要日行一善的。不如我就把这左边的山买下，捐献给易师傅的天下第易校。为教育事业奉献，我朱奉贤也算没给朱家丢人了。”

    说完，朱奉贤还偷偷斜了眼旁边的儿子，发现熊孩子正撒着欢儿跟智能管家玩的时候，他才松了口气。

    还好，这么贱的样子没被儿子看见。

    贱不贱不？还能更贱不？

    开口五百万不说，还自己提价到五千万！人家说不缺钱，自己还要屁颠屁颠地骂自己俗，然后转而送上一座价值上亿的山？

    朱奉贤觉得这事情要是被他老爹知道，一定会把老人家气得从坟头爬起来揍他！

    这生意场上的谈判，只有猪头才会一而再再而三。自己给自己加价的吧？明明卖家什么都没说来着。

    哦不对，人家说了，人家说她不缺钱。

    坑啊……他就给自己挖了一个大坑，然后再把自己给埋了进去……

    多么痛的领悟啊！

    “易师傅。你觉得怎么样啊？还是你喜欢右边的那座山头啊？”朱奉贤呵呵一笑，觉得自己腮帮子都要抽筋了。

    依旧在偷听的许千千，都忘记了合上自己的小嘴，她久久都没有回神。

    一座山，是自己脚底下踩的这种吗？

    还是她幻听了？

    “朱老板真是宅心仁厚，不忘公共教育事业啊，我代表孩子们先谢谢你了。”

    朱奉贤心酸地道，“哪里哪里？”他心里正在滴血。

    易蒙蒙镇定不变的脸色，还是跟刚刚一样，淡然又从容不迫。连一点点喜悦跟欢喜的样子都没有。

    朱老板都要哭了，这就算是往海里扔能量币，还能有个噗一声呢。

    要不要这样啊，要不要这样啊？

    “朱老板，我刚刚也提到过。我想为你制作福佑挂件，但却苦于没有好的材料。”易蒙蒙终于有了新表情，她眉头蹙了蹙。

    美女烦恼的样子，总是让人很想为她分忧。

    现在的朱奉贤，那就是更急心火燎，希望给她分忧了。

    “材料？你是说只要有材料，就能给我制作一个跟之前一样的？”朱奉贤的脸上。终于有了一丝抑制不住的狂喜。

    易蒙蒙点头，但很快又摇了下头，“人不能踏进两条相同的河里，我当然也没法做出完全一模一样的东西来。但是我能保证，只要朱老板找到品质良好的天然玉石，我就能制成品质不下于之前的物件来。”

    朱奉贤再也忍不住。直接哈哈笑出了声音，“好好好，易师傅，你早说嘛！找天然玉石还不简单嘛！你要多少都没问题！”

    转而，商人头脑的他又想到了个疯狂的点子。“有多少料子，你就能做多少那样神奇的物件？”

    朱奉贤很快联想到自己之前赠送出去的雪狮，那拳头大小的，至少能雕琢出十几个个小物件吧？

    要是他自己留下几个，然后再把多余的转手出去？那――不是发了？

    惊喜，来的太快了！

    可惜，朱奉贤把易蒙蒙想的太简单了。

    要是易蒙蒙，能这么伟大这么勤奋这么配合，那她也不能被称作易大师了。

    大师，那当然不是一般般的难搞。

    “你先拿料子来，我只有看到好料子，有了灵感启发才会动手。”易蒙蒙给了朱奉贤一个你想太多了的眼神。

    “送来的所有料子，都由我自由支配。制作配件的价格，等我制作完成再定。”易蒙蒙说完，就用那双猫眼水眸直直地望向朱奉贤，“朱老板，这样可以吗？”

    可怜的朱老板，第一次知道美女有毒这说法是怎么来的。

    他这次大脑空白了大概五六秒，才慢慢恢复，僵硬地点了点头。

    再抬头，他已经是一泡眼泪水了。

    所以说，他为了买这么一个摆件，先是付了一座山的定金。

    然后做工师傅还说要看心情看情况，如果料子来了，弄个边角料给他做做，剩下都充公了做无私奉献。

    另外另外，一座山的定金之外，咱这小物件的价格还要另算。至于价格，还要等等看看，也许心情特别好，来个很美妙很美妙的价格？

    此时，朱老板真的很想回去把朱晓明同志暴打个三百回合。

    叫你不争气，叫你拎不清！

这种能随随便便就被钱埋死的能力，你老子、你老子的老子，都是做梦也想学，好不好！


 301 说吧，要多少

    告别了心情复杂的朱奉贤父子，易蒙蒙就在空无一人的偌大房间里转悠起来。

    某朵小白花，易大师当然完全不放在眼里，所以压根没计算进来。

    但现在的小白花许千千，她的心情恐怕要比刚离去的朱家父子，还要纷繁复杂。

    她听到的这段对话，实在是颠覆了她从前的常识。

    之前她以为很好咬的软骨头，好像并不是这么一回事。

    光是易蒙蒙对她不软不硬，完全漠视她的样子，就让许千千一阵阵无力。

    但小白花有小白花生存的坚强能力，许千千在易蒙蒙放空转悠的时候，已经默默地进入了厨房。

    另许千千惊讶的是，厨房里几乎所有烹饪设备一应俱全，冷冻室里也有很多高级食材。

    是了，许千千拍了拍自己的小胸脯，这样随便就能收到别人送上门的五千万五百万，难道还会屈尊喝营养液，难道还请不起一个高级厨师？

    许千千想到这儿，顿时觉得自己存在的意义又被削弱了几分，心中警铃大作，她赶紧撩起袖子打起了十二分的精神投入到准备晚餐上。

    而那边易蒙蒙，则是放下喝了一半的柠檬汁。

    窗外屋檐下正巧飞过一只通身黑色的燕子，扑棱棱着翅膀从易蒙蒙面前一闪而过。

    小白不在，自然没人跟这鸟做什么心灵沟通。

    但易蒙蒙指尖轻点，眯了眯眼。

    乾上离下，是同人卦。同人于野，亨。在郊外聚集相遇，吉利。

    易蒙蒙不明卦象所指，干脆扔在一边不管，听安鸽报告了小白花许千千的动向，她乐得继续休息，正好犯懒不做饭。

    但出了易蒙蒙家门。此时正走到山底的朱奉贤父子，却遇到了想象不到的人！

    “表叔！”来人看到朱奉贤，显然也是意料之外，一脸惊讶。

    朱奉贤一看来人。也是大吃了一惊，但面上没显，“啊，是阿浦啊。有阵子没见了，你怎么在这儿？”

    朱奉贤把对方的词也给抢去了。

    这人正是易蒙蒙参加灵师比赛，在无名星上遇到的朱家直系朱奉浦。

    这两人的名字，就足够让易蒙蒙吐槽的了。

    现在人已经对以前的那些传统讲究完全不知道了，这叔侄两个，竟然名字取得跟表兄弟一样，让她实在无法理解。

    当然。这对商人本性的当事人来说，根本都不是什么重点问题。

    你怎么在这儿？

    此时的朱奉浦显然也很想问这个问题，莫非是因为易蒙蒙的能力，表叔也上门求教？

    但他看到旁边一脸天真的朱晓明，转念一想就以为明白了。“表叔是来带晓明求学的啊，天下第易校的名声我也听说了，确实是很厉害，要不是我儿子还年幼，我说不得也要拼命送进来得些指点。”

    这一番只是随意打招呼的话，说得朱老板那是极其牙疼，非常刺激他的心脏。致使他回去想揍朱晓明的心情又强烈了几分。

    “是这样是这样，”朱老板当然不好意思说自己的天才儿子把事情给搅黄了，只能咬牙吞下去，赶紧转移话题，“那阿浦你上山做什么？”

    朱奉浦那张五官普通的脸，顿时变得富有棱角起来。一双平日毫不特别的眸子此时熠熠光芒，“赫赫，表叔，你消息不大灵通啊。你表侄子我，现在可是天下第易校的第一赞助人。”

    “什么。这事我怎么没听说？”

    “这说来话长了，反正连校长的衣食起居都是我赞助的，你说这学校跟我是什么关系？哦对了，你知道学校背后是刚在灵师比赛上大出风头的蓝灵公会吗？”朱奉浦有点爽歪歪地显摆。

    果然，朱老板点了点头，“这我当然知道，这学校跟蓝灵公会关系密切，会长还是学校的老师。”

    这不仅仅是他知道，这世上看新闻的人几乎都知道。

    自从招生现场的画面曝光后，现在谁还不知道，这天下第易校的创建者就是一群蓝灵公会的人？

    只是，朱老板实在有点惊讶，他没想到自家侄子竟然也跟易蒙蒙有所接触，还搞上了赞助。

    好吧，也能理解，自己前前后后给易蒙蒙也送了不少钱过去，刚还送出了一座山。

    自己侄子赞助点衣食起居什么，这实在是再正常不过了。

    不想赞助的，才是脑子进水的。

    朱老板表示理解，收起了惊讶的表情。

    朱奉浦很得意地点头，“嗯嗯。那表叔知道，这蓝灵公会是谁赞助的吗？”

    哈哈，说到这里，他嘴角都抿不住了，实在是太想放声大笑了。

    这世上，还有谁像他这样快人一步，还有谁像他这样充满睿智的目光，第一眼就发现了这块价值连城的宝石？

    现在，大家都挤破脑袋，为了每日三个卜算名额，争得你死我活。

    他朱奉浦只要先给易蒙蒙打一个预约电话就可以了。

    呵呵。

    还有这天下第易校的入学名额，别说他那还没长牙不会说话的儿子，就连他还没出生报到的老二老三老四等等，都给预留了位子。

    呵呵。

    朱奉浦现在是人逢喜事精神爽，在朱家老祖跟一群以前跟他抢继承人资格的家伙面前，他都抬头挺胸扬眉吐气的很。

    “表叔，以后要进学校念书，你找我啊，哪里还要气喘吁吁自己辛苦爬上来，全包在我身上！” 朱奉浦摸透了老莫雷的脾气，知道老莫雷就是爱钱，大开赞助通道，所以他才敢打这种包票。

    但他这话说得朱老板差点没落泪，又是一阵心酸。

    说起来也是朱老板没找对人，要是碰到老莫雷，老早就第一时间给收进门下了，只是铁定会收一笔报名迟到费。

    “G，算了，我家小子没福气，易师傅说了，要等他出息了再收他做学生。”朱老板一阵长吁短叹。

    说到这儿，他就狠狠瞪了朱晓明一眼。

    朱奉贤两叔侄在山脚下就这么寒暄了半天，终于朱奉贤想要撤退了。

    毕竟他才刚从人家家里告辞，总不见得再厚脸皮地跟着自己侄子，再上去拜见一回。虽然他心里是想这么干的，但总算还有点理智。

    “阿浦，那你上去拜见易师傅吧。叔先带臭小子回去了，有空来叔这里坐坐啊。”

    这话说完，两叔侄就准备挥手拜拜了。

    事实上，上次朱奉浦出手帮助他表叔的生意之后，这两叔侄的关系就变得不错了。

    从某种角度说，易蒙蒙算是这件事情的一大助力。

    所以，朱奉贤刚要领儿子转头走，立马又转回来了，“G，阿浦啊，表叔上次听你说你在整什么星球探查啊？”

    “哦，这不是在朱家星域里又发现了两颗星球嘛？其中一颗资源勘探下来，发现了大量的天然石矿，老祖前阵子就把这采集的事情交给了我。”

    这也是他最近风头很盛，所以才能得到这么一个肥差。

    “嘿嘿，到时候能不能便宜地搞一两块玉石给表叔留着？……”

    两叔侄在风中咬了半天耳朵，最终朱老板欣喜无比地带着儿子回家了，留下朱奉浦一个人还在风中凌乱。

    等到爬上山，朱奉浦都差点忘了今天来拜会易蒙蒙，是要干什么事情。

    现在他满脑子都是，玉石，钱，玉石，钱，还是玉石，钱……

    见到了易蒙蒙，他开口第一句话就是，“能不能也给我来一块？”，把什么都知道的易蒙蒙也搞得满头雾水。

    “什么东西？”易蒙蒙见到他，再一联想刚刚卜到的卦象就明白了。

    同人于野，亨。同人于门，无咎。

    想来两人是前后脚遇到了。

    “呵呵，妹妹，不就是你制作的那很牛很牛的玉石挂件？”朱奉浦跟朱奉贤不愧是叔侄俩，连表情都是如出一辙。

    厨房里的许千千，悄悄又竖起了耳朵，蹑手蹑脚凑近了门口。

    易蒙蒙哦了一声，“暂时没有办法。”

    “明白明白，妹妹，表叔都跟我说了。G，没想到啊，当年表叔落难竟然也是来求救于妹妹的，早知道这样，我还叫妹妹测什么卦啊，我直接就给表叔投资了。有妹妹在，那就是有如神助啊！哈哈哈”朱奉浦很自来熟地自己走进来，让安鸽帮他泡一杯雨后龙井。

    他跟安绣琦本来就是熟识，又跟老莫雷臭气相投，所以在这里他还真的很随意。

    “妹妹啊，你看你把我当外人，要是早跟我说，你有困难，我哪里会不帮忙。不就是想要天然玉石嘛，要多少有多少。你直接说吧，一个星球的矿源，够不够！”

    噗――厨房里的许千千，又被惊了。娇俏的脸上，全部都是掩饰不住的诧异，连小白花的娇嫩表情都不见了。

    也不怪她，纵是易大师，这回合也抵挡不住了。

    之前在天朝，她也见过很多有钱子弟，见过很多富商富豪，福布斯排名靠上的，好几位都请过她喝茶。

    但这种整日就是一个星球两个星球的，她还真是没遇见过。

    易蒙蒙此刻怔愣的表情，让朱奉浦误解了。

    “一个星球，还不够的吗？那两个星球！两个星球，这样你够不够？”


 302 你怎么在这儿

    安绣琦回来的时候，顺道把易小九也一起从宿舍捎回来了，跟她们母女同行的还有安宁。

    自从上次安宁当众跟易蒙蒙叫板，骂她是个骗子后，安宁就不太在易蒙蒙面前出现了。

    安宁心里总有点膈应，一面只能接受事实，易蒙蒙确实很厉害，另一面却又不得不忍耐，当年拐走自己老姐，并且让老姐跟家里闹翻多年不归家的人也是她。

    但是天下第易校开办后，安宁就开始坐不住了。

    她当然也很想跟着易蒙蒙学艺，但她觉得好马不吃回头草，之前那么冒犯了人家，现在再去求人家什么的实在无法接受。

    于是，安宁自己想了一个办法，找到了自己的老姐，走了后门进入天下第易校。现在，安宁是学校里的美女体育老师。

    安宁出生的时候，安妈妈就离开了家，所以她的记忆里是没有对安妈妈的认知的。无论安绣琦还是安妈妈，都没有向安宁主动提起。

    但安宁到底不是个傻子，这么一个月的相处，听着自己的姐姐叫一个陌生女人为母亲。安宁渐渐地意识到，也许自己老姐这么几年跟家里的老古董闹矛盾，并不完全是因为文薇薇这个女人。

    事情的前因后果，并没有她原先想的那么简单。当安宁认清了这一点后，她更加不好意思面对现在的嫂子了。

    还好易蒙蒙不是眦睚必报的个性，也不是记仇心思多的人，之前的事情她都快忘记了。

    看到安宁牵着自己女儿，一跳跳地跑进家门，易蒙蒙就心花怒放了。

    易大师还是很想小九包子的，现在碍着安绣琦，平日才把心里的宠溺给压下去了。

    好不容易女儿从学校宿舍回来，易大师一百个高兴，什么讲究都没有了。

    “妈咪。你有没有想小九啊？”小九包子现在正拔高个子的时候，也就几天的时间感觉又长高了一点，跟安绣琦神似的眼眸好像更加明亮了。

    易蒙蒙嘴角翘得很高，再没有在赚了一大笔钱财跟一大笔玉石之后。又见到宝贝女儿的幸福更加让人激动了。

    “想~妈咪当然想我们的小九啦~小九在宿舍，有没有乖乖的睡觉？听不听奶奶的话啊？”易蒙蒙左右看了看女儿，发现小家伙精神好的很，看来没被欺负。

    想想也是，只有易小九欺负别人的份，别人哪里敢招惹她。

    程景南为首的一群孩子，对已经入门易经的易小九，那是完全以她马首是瞻。

    年纪虽然小，但小九包子，赫然已经成了学校里孩子里面出了名的老大了。

    易小九现在爱待在宿舍里。当然也多半是因为这种指哪儿打哪儿，整日发号施令的痛快滋味。

    关于这件事情，小九的麻麻安绣琦同志是非常乐见其成的。不仅不阻止，还相当地满意，心想不愧是她的种。不管之前在不在她身边，这种天生的王霸之气就是像吃饭喝水那样自然。

    而整日坚守在宿舍大楼，照顾孩子们起居的安妈妈，自然对自家孙女每天在搞什么无比清楚。安妈妈虽然怕孙女长大太盛气凌人，但她还是睁一只眼闭一只眼，心想自己每天多看着点也不会出大事。

    于是乎，易小九在易蒙蒙看不见的地方。已经朝着她意想不到的方向发展了。

    易蒙蒙恐怕怎么都想不到，自己非常满意的弟子们，如今一个个都带着自己女儿整天瞎搞。

    “小九当然乖啦，小白阿姨都说小九上课认真又聪明，学得最好最快啦~”易小九咧嘴笑，露出了一对尖尖的小白牙。

    说着。小家伙就要给易蒙蒙送上一个香吻，然后给她一个屁屁的小碰撞。小白阿姨上课了，那些魔兽们都是这么表达爱意的，顺便还可以转移母兽们的注意力。嘿嘿。

    易小九眼睛骨碌碌地转。

    “啊，安姐姐你回来了。”一个柔软的声音突然插了进来。“我做了晚饭，啊，这是哪里来的可爱小朋友？”

    这话说得易蒙蒙眯起了眼睛，她怀里的易小九也皱了皱小眉毛。

    这意思，怎么好像她才是主人，她易小九是临时来做客的小孩？

    “你是谁？”易小九抬头就问。

    她小的时候特别喜欢长得好看的人，漂亮叔叔漂亮阿姨漂亮的哥哥姐姐，她都喜欢。

    但易小九现在不一样了，经过了许多事情之后，她发现有的人长得虽然好看，但却非常讨厌。譬如以前绑架她的辛含老师，又譬如以前穆迟星上的邻居，又譬如后来飞船上遇上的麻麻的旧识……

    又譬如眼前这个人。

    “你是从哪里来的？”易小九嘟起了嘴。

    许千千笑得非常温柔，一身的弱不禁风，把同龄人安宁都比了下去。她站在屋子里，好像她才是这家的名门大小姐。

    安宁到易蒙蒙家里，因为前面的事情，还很老实。她虽然好奇，但都没有插嘴，只站在旁边看。

    许千千又是没等安绣琦的介绍，自己弯下了腰，想要去摸易小九的头，“小朋友，我是你麻麻救回来的~我没有地方可去，所以只能在这里暂住一段时间，帮你妈妈收拾房间做做家务，可以吗？”

    她那双湿漉漉的眼神，就像那些被抛弃的流浪幼犬一样，站在一边的安宁看着都有点心软了。

    易小九却头往后一仰，躲开了她的碰触，“当然不可以！”

    这掷地有声的，着实让许千千震惊了一把。

    “你谁啊？你说没地方去，我就信了吗？你说是我麻麻带回来，我就信了吗？你说想要住在这里，我就让你住了吗？”

    小九包子经过一个月的熏陶，当了一个月的孩子大王，现在对人说话都很霸气了。

    易蒙蒙惊了，这还是自己看到美女帅哥，就脑子糊掉的女儿吗？

    易小九哼了哼，从易蒙蒙怀里站了出来，扬起小下巴，就对许千千发号施令了，“你问小九，小九也回答你了。小九不同意，你赶紧消失。我跟妈咪跟麻麻，跟奶奶跟莫雷爷爷，都不欢迎你！”

    许千千足足半刻都没回神，这跟她想象中的剧本走向，太不一样了。

    怎么看上去乖乖的孩子，这么凶悍这么没同情心？

    她现在后悔了，不该去问一个什么都不懂的小孩子。

    许千千抬眼，泪眼朦胧地终于望向了家里的另一个女主人，“安姐姐……”

    她确实是安绣琦带回来的！她就不相信，一家之主的尊严，还敌不过一个孩子。

    结果，安绣琦很给她面子，很认真地朝她看了一眼。

    但说出来的话，去让许千千差点吐血。

    “你怎么在这儿？”安绣琦的表情，跟她的语气一样，充满了惊讶。

    许千千都怀疑自己听错了，她怎么在这儿？

    那不是你给带回来的吗？不是让她妻子安排她的吗？不是让她待着以后伺候她的吗？

    许千千盯着安绣琦的眼睛，企图从她眼神里面看出一点所以然来。

    但安绣琦什么意思都没留给她，反而是转向了易蒙蒙，一脸讶异，“你让她住在家里？”

    这语气里面的惊诧，简直让许千千想要撞墙。

    “妈咪？”易小九的表情跟她麻麻一模一样。

    易蒙蒙面对着母女俩同步的疑问，心里也是千万头草泥马奔腾而过。

    “这不是你带回来的吗？无处可去，不是要我安排下吗？”不是她老妈的什么旧识吗？

    安绣琦一脸莫名其妙，“哦，是啊，但后山不是有小白的木屋吗？你让她住家里做什么，不嫌碍事吗？”

    许千千顿时中箭，差点喷血出来。

    易蒙蒙也来气了，这女人莫名其妙带着一个女人回来，她还没找她算账呢，她还指责她处理的不符合她心意？

    “你自己带回来干嘛？你认识我又不认识，带进我家里干嘛？你要扔后山，怎么自己不去扔？带回来一个女人，还要我帮你安排？你爱怎么处置就怎么处置，别来问我！”

    一直默默听着这闹剧的安宁，看到这是要吵起来了，心里一急，就想要上来劝架。

    可怎么劝呀？安宁也苦笑不得了。

    这叫什么事情啊？

    安绣琦眉毛紧蹙，一双黑眸也透着几分不悦，“你这是闹什么脾气？我要不是为了――”说到一半，她又压了回去。

    “咳，行了，别闹了。千千，吃完饭，你就收拾收拾，住到后山去。”安绣琦不耐烦地看了眼傻站着的许千千，对她未语泪先流的样子都懒得多瞧。

    易蒙蒙不解安绣琦的意思，但也不想再争下去了，让外人滚出去这一点，至少她们的立场是一致的。

    反而是安绣琦上楼洗澡后，易小九哦了一长声，然后凑到了易蒙蒙边上跟她咬耳朵。

    “妈咪，你好笨笨哦~一定是麻麻不想让你误会，才特地带回来让你处置的。”

    易蒙蒙翻了个白眼，“呵呵，多此一举！你个小鬼头，少乱猜！”

    易小九嘻嘻地圈住她脖子，“妈咪妈咪，如果麻麻自己处理了，如果以后你在后山发现了，那不是会很生气？嘿嘿，麻麻肯定是为了不让你误会，所以才把人光明正大地带回来，就是不让你多想。”

    额……是这样？易蒙蒙呆了呆。

    而许千千，已经被打击得不行了。

 303 你生气了

    等到小九包子开始叫饿的时候，易蒙蒙才想起来，自己犯懒今儿根本没做饭。

    许千千尴尬之余，也没忘记现在跳出来邀功，“千千做好饭菜了，等待会大家吃完，千千把碗筷洗完就去后山。”

    不得不说，许千千也是小白花中的战斗机了。

    这一点，要不是易蒙蒙立场不同，估计还会挺欣赏这朵小白花。

    但易小九依旧继续哼哼，“我只吃妈咪做的饭！”

    这话把易蒙蒙感动得不行，心里顿时生出了无限后悔，“嗯嗯，妈咪现在就去做饭。”

    许千千同志，彻底被两母女忽略。

    安绣琦倒是拉了把椅子，坐在了餐桌上，顿时让许千千欣慰不已。

    “千千这就去端菜过来，再去帮姐姐的忙。”许千千步步生莲，就往厨房去了。

    这时候，在旁边当了半天背景的安宁，终于长舒了一口气，她这下自在多了。

    易蒙蒙在，她总觉得有点不自然。

    “姐，你哪里捡回来的女人？”安宁坐在安绣琦边上，扭了扭小腰，“这不是给嫂子找不自在嘛？”

    安宁在易蒙蒙面前，现在沉默得跟个兔子一样，在她背后就一口一个嫂子，叫得无比干脆。

    安绣琦弹了她脑门，“你还管起姐姐的事情了？”

    “呀，痛的！”安宁捂住自己发红的额头，怨念地看向安绣琦，“我再不管，嫂子今天就要把你也踢到后山去睡了。人家和嫂子一样是萌妹纸，当然比较懂嫂子的心思。”

    安绣琦刚要再教训下自己越来越不像话的幼妹，但马上就被她后一句话吸引了注意力。

    “哦？什么心思，你说说看。说得不好，今天你就回学校那边去睡。”

    安宁瞪了瞪眼睛，拼命摇了摇头，“我不回去睡！今天我要住在姐姐家里面。我跟小九约好了，晚上一起看星星！”

    山上的夜景很美，没有一点光污染的存在，让整片天空在静寂的夜晚都像一片没有杂质的黑丝绒。闪耀的星星点缀在其中，美丽得像是一颗颗大小不一的钻石，足以让人屏住呼吸静静地欣赏。

    安宁喜欢在这种夜晚，背靠着青草地，抱着自己侄女的肥屁股，然后慢慢进入梦乡。

    她立马就开始为了目的而奋斗了，“姐，是这样的。嫂子也是女人吧？是吃醋的。哦哦，就像是我以前看到别的女人接近姐姐。我就会不高兴一样。姐姐是我一个人的，谁接近都不行。”

    安绣琦眯了眯黑色眼眸，放任着安宁跟她继续咬耳朵。

    许千千这时候端着一盆青绿鲜艳的青菜，从厨房出来了。

    两姐妹继续咬耳朵，都没看她一眼。许千千幽怨地搁下盆子。背影无比萧索地走回了厨房。

    “姐姐，你想想啊，如果有一天嫂嫂从外面突然带回来一个女人或者男人。哦，这个人还长得不错，嗯，身材也很诱人。你说，你是怎样一个心情啊？”安宁停顿了下。故意让对方思考。

    安绣琦眼神冰冷得渗人，没说话，但是身边的安宁已经缩了脖子。

    “姐姐也觉得不高兴，是吧？有种自己的东西，被侵犯的感觉是吧？然后嫂嫂都没对你解释，然后把人丢下就走了。临走还要让你帮着安置对方。姐姐，你说，你会怎么处理啊？”安宁闪着大眼睛，一眨一眨的。

    安绣琦挑了挑眉，从牙缝里挤出一句话。“把她扔出去。”

    “bingo！”安宁打了个响指，赞赏地给了自己老姐一个表扬的眼神，“姐姐，你看嫂嫂虽然没这么做，但显然也是在忍耐中。这个时候，你觉得你要怎么做呢？”

    安绣琦这次沉默了下，然后瞄了眼厨房，示意安宁，“把她扔出去？”

    安宁只觉头上一群乌鸦飞过，觉得自己老姐真是彪悍无比的思路。

    这时候易小九从厨房逃了出来她是冰系体质，燥热的厨房，各种油烟，让她觉得非常不舒服。

    许千千跟在他后面，手上是一锅菌菇豆腐汤。

    桌上已经有了三菜一汤，在如今的星盟，这算是很丰厚的晚餐了。

    “大家尝尝我的手艺？”许千千给安绣琦先递上一双筷子，然后又给安宁跟易小九逐一摆上碗筷。

    易小九嫌弃地没有接过来。

    “小九不是饿了吗？你妈咪还没做好，先吃点阿姨做的东西好不好？难道小九还要跟自己的胃过不去吗？你不喜欢阿姨，阿姨去厨房呆着就是了。”许千千很懂得做人，作势就要转身离开。

    果然易小九念头一转，觉得这讨厌女人说的有道理。

    她看了眼桌上的菜，瞬间发现那盘子里绿油油的小青菜，貌似还是她们开学前，她跟麻麻一起种下的，然后麻麻告诉她要自食其力。

    然后她又看了看旁边盘子里酱汁的肘子肉，认出来那是小白阿姨昨天带回来的，说是她散步的时候遇到一只求她吃掉的肉猪。

    再看看菌菇豆腐汤，还是莫雷爷爷说自己牙不好，特意给买回来的豆腐，妈咪还说其实他只是馋了想自己点菜。

    易小九果断地拿起筷子，戳了下去，夹起一大块肘子肉。

    都是她家的！她为嘛不吃？哼哼！就把她当做仆人好了，然后用完了再扔到后山去。

    那边许千千还没走，斜眼看了眼动筷子的易小九，脸上浮现出了满意的笑容。小孩子，总是有点脾气，但果然还是好哄。

    再看那边坐着的安绣琦，却是筷子搁在一边，都没拿起来过。许千千又情不自禁地蹙了蹙眉，一副我见犹怜的样子。

    安宁当然是不敢动筷子的，她现在正想要讨好易蒙蒙，弥补之前的失误。所以这种时候，她绝对要给足易蒙蒙面子，然后跟她站在一条战线，把这种外来女人彻底给干掉。

    只是，她思索了半天，绞尽脑汁没想出来什么辱骂人的话。着急啊。

    “呸呸呸呸，好难吃！呜呜呜，妈咪，小九的舌头中毒了。”易小九一口吐出来。小脸真跟吞了毒药一般。

    安宁瞪大了眼睛，心想这招她怎么没想到啊。

    立马的，她就要模仿，也来表表自己的立场。

    但一筷子夹了青菜送进嘴里，安宁就抽不出来了，呜呜呜，最近一直喝营养剂，好久没吃饭菜了。

    那边易小九还在呸呸呸，许千千则是满脸不相信。

    坐着不动的安绣琦倒是行动了，她忽略许千千的可怜样儿。直接就长腿一迈，进了火热的小厨房。

    正在翻炒菠菜的易蒙蒙，突然觉得头上一黑，抬头一看乐了，“你进来做什么？”

    母女俩一个体质。易小九还好些，安绣琦是从来不肯进厨房的。

    想要让她踏进这个开着炉火的厨房，简直是像逼她英勇就义一样。凡是易蒙蒙开火，安绣琦是远远的一步都不靠近。

    只有一次安妈妈在家，让安绣琦来打下手，差点让她把炉子给冻住。

    所以今天这女人自己跑进来，让易蒙蒙惊得不行。

    “咳。我来帮忙。”安绣琦刚说完，转手就把旁边的一个水壶给冰住了。

    易蒙蒙真是哭笑不得，伸手就把这女人推得离火炉远了些，“你得了，出去出去！”

    “你生气了？”安绣琦审视了她几眼，任由她推着往后退了几步。

    易蒙蒙切了一声。继续回身炒菜，“赶紧走赶紧走。”

    “我没想让你不高兴，真的。”安绣琦又往前靠近了几步，眉头皱了皱。

    “都是七雾说的，要是不告诉。你反而多想。所以我就带回来给你认识认识，本来就是要扔她出去的。”安绣琦摸摸易蒙蒙砧板上的菜刀，刀柄上瞬间结起一层白霜。

    易蒙蒙嘴角抽了抽，把火关了，然后装盘。

    “你别生气了，我现在去扔，好不好？”安绣琦摸完了刀，又准备去摸易蒙蒙正要装菜的盘子。

    她那双幽深眸子里的柔软神色，跟粗哑嗓音中的讨好，让易蒙蒙联想到了小白养的大狗。

    易蒙蒙继续拿屁股对着她，不跟她说话。

    安绣琦哑着嗓子，“真的生气了？”

    易蒙蒙想转身给她一个白眼，可却发现这女人正要走出去。

    哼，这么没有耐性！

    易蒙蒙气得戳盆子里的菠菜，搅得一团乱。

    但外面客厅却突然响起许千千的一声惊呼，“啊，安姐姐！你、你干嘛！放、放下我！”

    然后安宁慌乱的声音也响了起来，“姐姐，你别冲动别冲动！我刚就是乱说的！嫂子会体谅你的！你别扔啊！！！这不是伯母老友的女儿吗？”

    易小九则是拍着手，响亮地大喊，“这儿这儿，麻麻从这扇窗子扔，直接咻一声，就到后山了！”

    易蒙蒙真是一头黑线，这都在搞什么？

    她疾步走出厨房，就瞧见安绣琦已经单手把吓得快花容失色的许千千拎了起来，一点怜香惜玉的样子都没有。

    “还生气吗？”安绣琦的黑眸里都是认真神色。

    易蒙蒙很怀疑，自己要是点一下头，许千千是不是就要云霄飞车了，“你先把人放下。”

    安绣琦审视了易蒙蒙的表情，马上摇了摇头，“你还生气。”

    易小九在旁边使劲地蹦着，“麻麻，把她交给我！把她交给我！让小九来扔！”

    易蒙蒙：“……”
  

 304 不能提问的大师

    最后安绣琦到底扔没扔呢？

    答案是――确实扔了。

    在易蒙蒙纠结要不要阻止的时候，散步回来的小白正巧从下面经过。

    于是，安绣琦果断地直接把许千千给扔进了小白怀里，命令她一起带进后山去。

    小白这个无辜受害者，就这么顶包了。

    许千千恐怕怎么都没想到，她跟着安绣琦回来，本来是想依附着这个女人生活，最后竟然被扔到了荒草丛生的地方，跟一堆张牙舞爪的野兽一同生活。

    小白离开后山的小木屋时候，还很郑重其事地叮嘱许千千。

    “这个盘子是比比兽喝水专用的，记得一定要时时刻刻装满水，否则会被口干舌燥心情不好的它们攻击。

    那个盆子是山里魔兽吃肉专用的，所以千万千万不能动，否则会被当做抢食的挑衅者然后干掉。

    另外，你最好不要离开半径一米的范围，否则会被还没来得及驯服的魔兽包围当做晚上的夜宵。

    哦对了，后山距离有点远，到时候就算你喊破喉咙，也没人会来救你的。”

    许千千傻眼，这事情怎么会变成这样？她现在可不可以自己去山脚下住？

    小白摸摸这头雪狮，又摸摸那头虎豹，把跟在她后头的许千千给吓尿了。

    然后很不满意安绣琦这个安排的小白，还是绝情绝义地把许千千抛下，“你在木屋里不要欺负我的小小白，也不要欺负我的小青青，如果他们少了一根毛，我都会找你算账的。”

    然后，很不放心的小白，依依不舍地离开后山，留下一个快要崩溃的许千千。

    从这件事情上，易蒙蒙发现安绣琦这家伙非但不懂怜香惜玉。而且行事为人都要比她那个神经质的哥哥跟固执的老爹来得狠辣。

    当年的文薇薇，接受的惩罚也不过是被扔到一个无人星上去。

    而这许千千，还是安绣琦自己带回来的。

    就易蒙蒙知道，小白的木屋里。除了一条水桶粗的大白蟒之外，貌似还养了一只眼神犀利的苍鹰。连她都不敢去后山，至今也就小白某次带着出来溜蛇的时候才瞧见过。

    易蒙蒙为小白花许千千捏了把汗。

    当安绣琦回过头来，一副你还生气不的表情，易蒙蒙已经不能吐槽更多。

    她们这是沟通障碍吧？五千年的鸿沟，再加上这性格的迥异差别。

    但搞笑的是，被这么一逗，她真的不生气了。

    易蒙蒙忍住笑，不去回应这女人探询的目光。

    她现在真的很想笑，她想如果她还在帝都。还在那个人潮人海的天朝，还在那个众人拥护易经大师的时代，那么她应该不会遇到这些有意思的事情，也无法遇到一个这样和她完全不同的人。

    家里现在只剩下了易蒙蒙，跟安家姐妹俩。

    安绣琦得不到易蒙蒙的肯定回应。就拿质疑的眼神去瞪安宁。

    可怜的安宁，都已经瞧见易蒙蒙上弯的眼角了，但又不能当着面拆穿自己心目中的大神，只能忍耐受了老姐的几个眼刀。

    “咳咳，姐姐，不是还要说正经事的吗？”安宁眨了眨眼睛。

    易蒙蒙想要回房间休息的脚步停了，竖起了耳朵。

    她其实也很想知道。安绣琦最近带着七雾消失了这么久，是去干了什么。

    安绣琦自从到穆迟星后，灵力跟体术都因受到重创暂时弱化，她已经很久没有与佣兵为伍了。

    易蒙蒙几乎都要觉得这女人从良了，想要过平静安定的生活了，但这阵子学校开办之后。这女人却又好像开始重操旧业了。

    她也想听听她最近到底在忙什么正事，就不能给包子小九做个好榜样吗？

    如果易小九长大，也去从事这种高度危险的职业，她是绝对不允许的。

    那边的安绣琦没答话。而是朝易蒙蒙先瞄了几眼。

    看到这一幕的安宁，简直是差点想要拿智脑给她拍一张了。她天不怕地不怕的姐姐，现在也会看人眼色了吗？

    易蒙蒙表现的很平静，没有任何不耐烦跟不想听的样子，安绣琦才长腿勾了张凳子，往易蒙蒙前推了推。

    “这次回来，是想跟你商量件事情。”

    这种说话的口吻，让易蒙蒙非常赞许，心想这女人终于收起了盛气凌人的一面，学会跟她商量了。

    就是看在这给她递凳子请她坐的态度，她也得好好听一听。

    “嗯，你说吧。”易蒙蒙挺直了背，一副洗耳恭听的样子。

    安绣琦却踢了踢安宁的脚，示意她来说。

    “额，”安宁目光闪了闪，一副为难样子，“要不让那家伙自己说？”

    易蒙蒙服了，这小丫头还是这么纠结，当年测字也反反复复犹豫不决，“不说，我就走了。”

    “诶？啊，我说我说！”安宁小脸一阵恐慌，还真怕易蒙蒙不理他们走了，“其实是这样的，安家，啊不，是星盟政府，嗯也不能这么说，准确的说是――”

    “停停！”易蒙蒙受不了，转头就朝那边抱胸站着的女人，“你别折腾你妹妹了好不？我听着都难受。”

    “所以才更要逼她说话。”女人完全不帮忙。

    安宁急得脸都红了，终于给她憋出来了，“是军队出了事情！”

    一句话喊出来，她终于松了口气，安绣琦也悠闲地在旁边吐了口烟。

    可易蒙蒙却是大惊失色，连文薇薇都知道，军队对于星盟来说是多么重要的一道防线。若是星盟军队动乱，那么整个人类赖以生存的大本营都将受到极大的威胁。

    现在没有国与国之间的争斗，但人类的发展却仍旧面临着各种威胁。

    无论是来自变异的失去灵智的魔兽，还是来自未知星域的外星族人，都随时威胁着人们安定的生活。

    灵师的数量太少，远远无法成为一道人类与其他变异生物间抗争的壁垒。只有军队，多年来稳固如山，守候着大大小小星球上的一片片净土。

    所以纵使易蒙蒙不屑于安家人，纵使安绣琦痛恨安家族人，但是他们从来没想过要颠覆安家这个庞然大物。

    安家，已经像是参天大树，无数密密麻麻的根系，已经深深地埋进了军队之中。安家的存亡，关系到军队的存亡；而军队的衰竭，又必定导致安家的倾灭。这是唇亡齿寒的道理。

    “出了什么事情？”易蒙蒙很清楚，要是大局动荡，那她的小世界必定也会受到影响。

    安宁咽了下口水，很小声地低低嘟囔了声，“你不是……什么都知道吗？”

    “……”

    易蒙蒙无语，站在旁边的安绣琦却是轻笑出了声，然后变成了一声声狂笑，显然她是很乐。

    易蒙蒙服了，等了半天，房间里还是安绣琦的笑声。

    安宁已经很不好意思了，“我、我不是那个意思。”

    “嗯，我明白。”易蒙蒙点头。

    这世界的愚民们，对玄学的误解无知，让她的开垦之路变得无比漫长。易蒙蒙叹了口气。

    即便她真的什么都能知道，那也要日日测卦啊，如果没有针对这件事情问卦，她当然就一无所知。

    她当然没有跟书里写的那样，某日登高夜观星象，然后看到某某大能凋落，看到某某地方动荡等等，更不可能哪日掐指一算，知道哪个边境告危。

    问卦问卦，当然是要先问的。

    不问不算，自然啥都不知道。

    偏偏安绣琦很会落井下石，笑得眼泪都出来了，冲着安宁直摇头，“书都白念了，你真以为她是创世神吗？什么都知道，这自然是骗人的。”

    “……”她怎么就又变成骗人的了？易蒙蒙大澹所以这女人一直这么觉得吗？

    安宁还很认真点了点头，“是我说错了，是大多事情都知道，有不知道的也很正常。”

    易蒙蒙摸着自己太阳穴，尽量让自己的语气变得自然，“我怎么就骗人了？我怎么就有不知道的了？我还没说话呢，我这不就好奇，所以先问问吗？问问总可以吧？难道我就不能提问了？谁规定什么都知道的人，就不能提问了？”

    “……”

    “三人行，必有我师焉，你们知道吗？那不耻下问，你们总知道吧？连孔圣人都要提问的，我怎么就不能提问了？我就是什么都知道，但我就是喜欢提问！行不行？行不行啊？”

    “……”

    易大师第一次气势汹汹连吐这么多字，把安宁给吓呆了。

    安绣琦脸上的笑容瞬间定格，她指间的烟头都快掉到地上了。

    易蒙蒙看了眼两人的表情，终于觉得比较舒服了，心中无比痛快。

    果然人还是要发泄的，原来这对人咆哮的感觉，这么美妙~

    有了包子，又有了新生活的易大师，又一次有了新的体验。

    易蒙蒙决定以后还要再多咆哮几次，尤其是对着以前很拽的安绣琦咆哮，让她非常滴爽，小宇宙都在燃烧了。

    “你们还有问题吗？”易蒙蒙问两个已经被她咆哮得呆掉的人。

    安家姐妹俩，一起下意识地摇头。

    “很好，那让我们回到之前的那个问题。”易蒙蒙一双水眸重回清明，“军队到底出了什么问题？安绣琦，你来说。”

    305 上门求救

    “军队到底出了什么问题？安绣琦，你来说。”

    被点到名的女人，黑眸眯了眯，弹掉了指尖掉落的烟灰。

    “十年前，我来到渊名星，五年前，云聪跟我一起在这个星球上建立了一整套银河红外监控系统。”

    “我很明确，总有一天，我都会离开安家，创造自己的世界。渊名星，就是我所建设王国的中心，以这个星球为点，辐射到整个银河系，都将是我的领地。”

    听得好好的安宁瞬间张大了嘴，显然之前完全没意识到自己老姐有这种野心跟想法，而且是在这么多年以前。

    “这套监控系统，由猴子主控研发，耗费了足足三年的时光，注资七十个亿能量币，才勉强开发完成第一级初始状态。

    第一级初始状态，已经渗透入银河系4000亿颗恒星的联盟中央系统，直接接入星盟军队计算主机智脑。”

    安宁的嘴能吞下一只鸡蛋了，她觉得这是第一次认识到自己老姐是个什么样的人。

    易蒙蒙却是神游到了其他地方，那是不是以后天下第易校可以在银河系到处开分校了？

    嘎嘎嘎。

    “三天前，一直关注着各星球动态的驻守者，发现了距离这里53万光年远的极端星族i上有不明黑影笼罩。而在这三天的观察里，黑影在不断地扩大。”

    易蒙蒙在脑海里搜索了一番，变了脸色，“难道是出现了新异变的生物？”

    安绣琦捻尽了烟头，黑眸中利芒闪现，“还不能确定，但有很大可能性。”

    在过往的三十年里，在太阳系中出现过大大小小，共计八次异变生物入侵，其中有三次是大规模的兽潮。军队灵师死伤无数。

    “从过去的历史记录来看，每一次大规模兽潮总是先从某个星系的边缘星团开始蔓延，并且出现初等智慧的兽类总是会先侵蚀那个星球的中央控制系统，使联盟失去对星球的监控。”

    “而出现异变的生物。需要吸收大量能量，维持生命体的新陈代谢。所以这些异变生物，通常会大幅度侵蚀周围星际气体中气态的电子离子，吸收星际气体中的氢氦元素。”

    易蒙蒙脑补了下，瞬间明白了。

    在宇宙中，当星际气体的密度增加到一定的程度时，内部引力比气体压力增长得要快，这团气体云就会开始缩小。

    只要这样的倾向一开始，本身的引力便会促使巨量物质的密度急速升高，质量大得惊人的星物质同时变得不稳定起来。

    等这些巨量的星际气体与尘埃物质坍缩得越来越迅猛。部分气体形成了较小的云团，便会各自成为一颗恒星。

    而如果在这急速压缩的过程中，星际气体中的氢氦元素被大量吞噬，那即将形成的恒星就会在光影图中被捕捉到黑影。

    黑影并不是有物体遮盖，而是根本被吞噬之后的现象！

    安绣琦抬了抬下巴。示意发呆的安宁继续解说。

    被接连震惊的安宁这才想起了正事，她赶紧坐直了身体，焦急地看向了易蒙蒙，“事实上，星盟政府乃至军方的监控系统，都没有监测到极端星族i中的黑影。我们怀疑，那个区域所属的电子防控系统已经失效。”

    易蒙蒙点头表示理解。“但先前说军方出了事情，难道只是指这个领域的事情？”

    安宁脸色肃穆，很遗憾地摇了摇头，“不是。”

    “三天前，有一支海域水军小队失踪了。全队十二人编制，全都消失不见。三天的时间，无论是海底搜寻还是启动一级戒备的侦查，都没有找到任何一个人的踪迹。”

    安绣琦双手插着口袋，依靠在后面的书架上，“三天前。正巧和我们发现黑影的时间吻合。这种吻合，也许是巧合，也许不是。”

    “三天里，黑影没有消失反而在扩大，而在边境，又有一支陆军小队失踪了。同样，依靠各种手段，都没有找到一点蛛丝马迹。”

    安宁的表情已经有些慌乱了，“安家第一时间得到消息的时候，就派出了特种部队前去事出地点侦查，可却诡异地失去了联系。”

    “目前两支队伍失踪的事发星球，已经被隔离，所有的宇宙飞船全部停飞。星球上的任何人都不允许离开，并且严禁任何人进入星球。”

    易蒙蒙眼皮跳了跳，她素来敏锐，心知这恐是不祥之兆，不由脱口而出，“是哪个星球？”

    如果不是跟她有过牵连的星球，恐怕她不会有这种异样感觉。

    果然，安绣琦盯着她的眼神古怪，“是羽绒星。”

    易蒙蒙顿时心又漏掉了一拍。

    羽绒星，她去过。

    那个70%以上都是陆地，密度却最小的炎热星球。

    她不仅去过，还在羽绒星有认识的人。

    前去灵师比赛的路途中，路途经过停留的星球，上面驻扎着老莫雷的老对手，灵师工会火绒。

    跟老莫雷水火不容的邋遢会长葛炎明，稀有火灵力师火烈，控制时间的瘦弱灵师卢敏乐，声音系灵师短发女孩楠楠，以及操作影子的灵师毕黎。

    脑海里迅速闪过五张音容笑貌清晰无比的面孔，易蒙蒙闭了闭眼再睁开，嗓子已经有些沙哑，“火绒公会他们――”

    安绣琦点了点头，“已经失去了联系。”

    房间里，顿时一片静寂，只有三人绵长的呼吸声。

    “老莫雷知道了吗？”易蒙蒙问。

    “没有，军队对这件事一级警备，怕引起不必要的恐慌。”

    易蒙蒙颔首，“你们是想要我寻找那些人的下落？”

    “是，生要见人，死要见尸。军队武器大举进入火绒星侦查，消灭不定因素，必定要先确定准确范围。”

    羽绒星，陆地面积如此之大，要找寻问题所在，简直大海捞针。如果分散军力进入调查，恐怕又会出现离奇失踪现象。

    在所有情况不确定，监控设备又失效的情况下，他们能想到的只有易蒙蒙了。

    “活马只能当死马医了，如果测算不出来也没关系。到时候，把星球翻个底朝天就是了。”安绣琦耸了耸肩，帮易蒙蒙减轻压力。

    在所有成年小孩都与智脑绑定，直接连接中央系统的情况下，大量的人离奇失去音讯。

    军方，已经乱了。

 306 变卦

    军队消失，毫无音讯，现如今消息虽然压制，但军方已乱。而在银河系边际出现的莫名黑影，仍在不停扩大，并且至今未被联盟政府与军方智脑监测到。

    两个问题看似毫无联系，却让知晓状况的安绣琦觉得背后有着不寻常的巧合。

    如果问题恶化，羽绒星全面失联，消失人数增加，甚至蔓延其他星球，恐怕天下就真的要大乱了。

    而另一边不知来历的黑影，若是趁势蔓延，侵入银河系中央，那么也许就是又一场人类灾难。

    倾巢之下焉有完卵，易蒙蒙明白这个道理。

    “好，我帮你们测算。”

    安宁长吁了口气，她还担心易蒙蒙不答应这事情，顿时喜上眉梢道，“谢谢嫂嫂！”

    这还是第一次她当着面，这么称呼易蒙蒙，之前的尴尬好像也随着这一声喊消逝而去。

    “需要给你什么资料吗？”安绣琦也算曾经光顾过易蒙蒙的生意，看了几次比较清楚她的流程了。

    易蒙蒙点头，“失踪之人的生辰八字即可。六爻占卜，一卦一问。”

    安宁艰难地咽了下口水，瞪着易蒙蒙翻掌而出的三枚铜板，点了点头，“先测……吉凶吧。”

    “可以。”易蒙蒙起身站起，“跟我来后花园吧。”

    后花园的风水池，积聚了这整个山脉的阴阳之气，生生不断地进入她铺设在池底的风水大阵，让后花园成了藏风聚水，水动风生，风生水起的宝地。

    想得到精准的卦象，那里无疑是极佳的卜卦之地。

    安绣琦虽然在家多日，但却很少进入易蒙蒙的这处地盘，她在这方面很大度，绝对给予给易蒙蒙充分的私人空间。

    所以当她一脚跟着踏进后花园深处，走进风水池的时候。面部表情就变了。

    “哇，嫂子，这里好大一个水池，下面还有这么多石子！”安宁好奇心发作。“都哪里来的石子啊，还怪好看的。”

    这些，自然是易蒙蒙温养着的玉石，里面还有着整个风水阵的阵眼。

    “咦？我怎么觉得后花园的空气比前面新鲜不少？”安宁边走边深深吸了一大口气，满脸舒爽的表情。

    不止如此，踏进这个地方，她浑身的毛孔好像就张开了，好像身体各处都在自动呼吸一样，身体瞬间觉得轻盈了不少。

    安宁觉得这感觉好极了！

    安绣琦的目光落在了那诺大的池水中，那波光潋滟下一颗颗浑圆晶莹的石子静静卧着。看似是主人随意扔下，可其中排列却好像是遵循着某种古老的咒印。

    易蒙蒙呵呵一笑，注意到安绣琦审视的眼神，她才想起这女人当年一手符印之术，知道她对古阵印法略通一二。恐怕是发现了其中一点奥秘。

    这处风水大阵，上古也被称作为聚灵阵法，但到了当今却几乎已经绝迹，主要的缘由还是后世空气中灵气稀薄所致。

    到了易蒙蒙这代，这种阵法基本上已经失去了作用，很少被人使用，顶多的用处就是除除空气里的尘埃。帮助空气流通。但大量的玉石花费颇大，反而得不偿失，连易蒙蒙都没在帝都布置过。

    但现在五千年后，这些新开发的星球上，能量异常充足，让这阵法得以在易蒙蒙手中重见天日。又有了价值。

    易蒙蒙在池边寻了一处空地，当即就盘腿而坐，闭上了双眸，“有了对方的生辰时日，就告诉我。”

    纵使知道她看不见。安宁还是乖乖点了点头，也不再对池子里五颜六色的石头走神，马上对着智脑开始发出请求。

    她是安家直系，安家掌上明珠自然在军方有着超高的地位，常人无法得到的讯息，对她来说根本轻而易举。

    在那边搜索信息的时候，易蒙蒙已经入定了。

    安绣琦站在一边，精神力已经辐射至整个宅子内外，并且笼罩了整个山头。

    任何人踏进他的精神领域，都会第一时间被他察觉。

    “查到了！失踪的第一支队伍中的小队长，邱俊浩。7032年早8点17分生。”

    易蒙蒙指尖微捻，“妻财亥水，兄弟辰土，官鬼寅木。”

    随即翻掌抛下三枚乾隆通宝，三反，阳爻。

    易蒙蒙定睛看了一眼，随即继续抛掷，又连抛五回合，终于停手不动，但她的表情却比刚刚更沉寂了。

    安宁在一边看着，忍不住就慢慢摸到了安绣琦身边，扯住了她的衣袖才觉得心里有了依靠，可仍旧心跳如雷。

    纵使她已经知道易蒙蒙的能力，但此刻安宁仍然有一种易蒙蒙能掌握他人生死的感觉。

    她很怕从易蒙蒙口中得到坏消息，她知道对方一言千金，并且掷地无悔。

    易蒙蒙投掷完毕，却没像以前那样马上开口，而是紧锁着眉头陷入了深思。

    这一番表情跟沉默，让安宁心里咯噔一下，又把手里的衣袖扯紧了几分。安绣琦黑眸闪烁，定定看着沐浴在月光下易蒙蒙光洁的小脸。

    “是水天需变地雷复卦。”易蒙蒙收了乾隆通宝，依旧盘坐不动，声音在夜色里更显清冷。

    安宁屏住呼吸，竖起耳朵聆听。

    如果有天下第易校的孩子在，恐怕都会惊讶，他们从来没听说八八六十四卦里，有一个卦象名称这么长。

    水天需变地雷复卦，并不在易经六十四卦之中。

    这是一个变卦。

    变卦，现在人们经常用来形容已定的事忽然改变。而这个词的起源，却是从周易卦象而来。

    当人摇卦后得到六个爻中有老阴老阳，则此爻就要生变，变之前的卦为本卦，变之后的则为变卦。而这个变动的爻，被称作为动爻。

    这个水天需变地雷复卦，正是由需卦，变为了复卦。

    哪爻动，就说明哪一方面有变化。

    而易蒙蒙得到的这个变卦跟动爻，从她的表情，就已经说明这并不是个简单的一爻变化了。

    “以父母爻为用神。用神父母巳火不上卦，伏于二爻官鬼寅木之下，二爻为宅，用伏其下。”易蒙蒙细细解说。

    安绣琦摸了摸鼻子，安宁急得要跳脚了。

    这到底怎么个结果啊，不能直接说嘛？

    “用神得日月生扶，又有飞爻动而生之，有生无克为太过。”易蒙蒙对两人的表情视而不见，继续解说卦象。

    安宁忍不住了，“嫂子，到底什么结果啊？这是好是坏，人是生是死，你就直接先给我们个信吧，我也好有个心里准备！”这种时候卖关子什么的，实在太难受了。

    易蒙蒙抬眼，目光仍旧清澈通透，不悲不喜，让人看不出个所以然来，“我正要说，你着急什么？事情该如何发展就会如何，我早说晚说都一样，催我也救不了人。”

    安宁被噎得干瞪眼，她就是急啊。

    再看看自己老姐，那一张冰块脸此时也面无表情，安宁顿时无语，心想这两人确实是一对，很相配。

    “卦中木动生火，子孙为金可克元神，内卦伏吟，是苦痛之相。卦遇游魂，测人安危，乃为不吉。”

    易蒙蒙顿了顿，“恐怕……人已经遇难，已经没有了意识。”

    安宁这下安静了，目光呆滞。

    反倒是平静的安绣琦问道，“人还在羽绒星？在那里丧命的？”

    “用临巳火，旺木生助，又逢朱雀，从卦象看，确实是指向炎热之地。若是要问具体方位，我还要再重新起卦，但不能保证得可以到结果。”

    若是活人，尚有生气，那以卦寻人，还简单些。可若是人已经遇难，气息不在，成了死物，那就难了。

    她顶多只能指一个大概方位了。

    “烦劳。”

    易蒙蒙摇头，这本是她应该出手相助的。

    只是这第一个卦象的生变，让她开始对后面的卜卦结果有些不确定。

    卦中寅木动而生用，起病于立春，也就是说，这人在寅月之始就开始显露病兆，承受伏吟之苦。辰土被日月动爻克制，三爻为腹，此人从卦象看腹部应该肿胀，临朱雀，恐怕最后是便血了。

    但从之前安绣琦所说，三日前这支队伍还在执行任务，也就是说这人在几个月前应该还生龙活虎，可如今测得卦象却是当时人已经奄奄一息，有了神志不清的病症。

    这完全对不上！

    如果她测得的卦象是正确的，那这人怎么还会被派去执行任务？失踪前还精神抖擞的军人，怎么就成了临死之相？

    如果她这的卦象有问题，那这人又去了哪里，为什么失去了联系？

    易蒙蒙也有点不确定了。

    “测具体方位的话，我希望能得到一些他的衣物或者常用的东西。”

    “还需要这些？”安宁有些为难，显然所有消息封锁，对方家属也还没得到消息。

    易蒙蒙慎重地点头，之前她以为是寻常起卦，但如今看来卦象变得扑朔迷离。

    “或者，如果他有妻子小孩，父母兄弟仍在世的家人，不妨带来见我。我待见过之后，再为他测次吉凶，勘探他的所在方位。”

    安宁正待说什么，就被旁边安绣琦拦下。

    她把一块石子碾碎在地，“好，我会让邱羽夕去安排。安宁，你今天留在这里过夜。”


 307 重新起卦

    一时半会，邱羽夕也没法带人过来，今天天色都晚了。【首发】

    易蒙蒙当下就收了东西，起身带安宁去客卧，顺便把玩了一晚上的小九包子捉去书房写作业。

    等她回到房间，就见到安绣琦靠在门背上等她。

    屋子里没有开灯，明晰的月光，被飘过来的云朵遮住，蒙上了一层纱雾般，投洒在安绣琦的身上。

    易蒙蒙看不清她的表情，只有她一双黑眸亮得仿佛点了火。

    “这一次帮过安家后，所有恩怨，就算一笔勾销。”安绣琦哑着嗓子，一手插着口袋，一手夹了根烟。

    易蒙蒙明白，她的意思是要跟安家彻底断绝关系，以后再也不相往来了。安家日后的一切，都与她无关，她也再不会插手。

    只是这话，说给她听做什么？

    “别在我房间抽烟。”易蒙蒙皱了鼻子。

    “抱歉，习惯了。”安绣琦摸了摸下巴，手一动动，火星亮着的烟头就冒了一撮白烟，冻成了火红色的薄冰。

    易蒙蒙走进屋子，开了吊顶上的水晶灯，开始解绑了一天的盘发。

   女人不声不响地踱到她身后，顺着她的手，帮她卸下头上的木钗，修长的手指抚摸着她一头乌黑秀发，一路滑至她纤细的腰际。

    “谢谢你。”

    在易蒙蒙快要炸毛的生活，女人突然来了一句，把易蒙蒙的不自在给打得烟消云散。

    “啊？”易蒙蒙不解。

    安绣琦的手定在她腰间“谢谢你这次出手帮安家，帮我还了他们一次。”

    易蒙蒙垂下眼眸，她这才想起，若是在前一世，她必定也会在迫不得已之时，出手协助政府甚至军方，只是每次她都不忘收取报酬，即便对方是大佬人物也一样。

    但刚刚，她好像完全忘记了。

    是什么时候，她开始悄悄地改变了呢？

    也许，在她决定开始像寻常人一样过日子的时候，在她慢慢接受这个女人存在她生活中的时候……

    易蒙蒙一时也有点迷惘，腰间灼热的触碰拉回了她偏离的思绪。

    “唔”易蒙蒙偏了偏脑袋，转头看身后的女人，对上她那双幽暗的黑眸“一会儿别忘了付我钱。”

    “呵呵”低沉的笑声从女人喉头蔓延开“好，多少钱都给你。”

    易蒙蒙嘴角不自觉地也跟着上扬，也不知道是这报酬取悦了她，亦或是别的。

    “早点休息。不出意外，明天邱羽夕就能把人带到了。明天的网店就先停了。”

    易蒙蒙一日只为人卜三卦，她的天下第易店预约已经排到了来年的冬天。

    天下人现在大多知道这规矩，安绣琦又怎会不知道。

    任何一种灵师能力，总有极限的存在。若是使用过度，就会耗费元气。

    更别说，现在易蒙蒙还有每日讲课演练卜卦的任务。安绣琦想着，又觉得这事情来的不是时候。

    “没事，我有分寸。店里的那些生意，并不耗费心神。”

    要是星网上苦苦排队的客人，听到她这话，估计都得崩溃了。他们这辛辛苦苦地等排队等翻牌，到底都是为了什么啊？

    如果他们晓得这完全是因为某人的懒惰，估计要喷血。

    说完，易蒙蒙就打了个哈欠，眯着眼睛皱着鼻子，一泡眼泪水的样子，把安大人给取悦了。

    拍拍她脑袋，安绣琦就温柔地把她推到床边“睡吧，我去找安宁说会话，这丫头从小认床。”

    这种时候，她没有化身为狼，让易蒙蒙心底为她点了个赞。

    “嗯嗯。”小鸡啄米地点了点脑袋，易蒙蒙就顺势趴下了。

    她也不管女人有没有离开，直接就闭上了双眸，进入了秒睡的状态。

    安绣琦站着看了好一会，嘴角扬了扬，替她把被角拉好才离开。

    她越来越习惯她的存在了，这是好事吧。

    安大人走出房门的时候心情很好，什么魔鬼蛇神都不困扰了。

    易蒙蒙也是真的累了，刚刚的一卦，她调动了阵法极具的灵气，驾驭起来颇费一番功夫。

    这一觉，就是睡到了大天亮。

    等醒来，就觉得胸口被一块石头压住了，闷得厉害。

    睁眼一瞧，是个在蠕动的小屁股。

    易蒙蒙乐了“羞不羞？一大早就爬到妈咪身上来了。你麻麻知道，又要说你了。”

    小屁股的主人，这才回头，扬起一张白胖的脸蛋，就对易蒙蒙吧唧亲了一大口。

    “是麻麻叫我来的，麻麻让小九来叫妈咪起床。妈咪才羞羞呢，太阳公公都晒到小九屁股了，妈咪还没起来。”易小九朝易蒙蒙怀里又拱了拱“唔唔，妈咪身体好香香哦~”

    易蒙蒙刚乐得要打她屁股，就听见楼下传来女人沙哑的声音“易小九，你皮痒了？”

    小九包子欢乐的小脸瞬间皱成了一只梅干菜包，幽怨地从易蒙蒙身上滚下来，还不忘吐槽“麻麻耳朵实在太好了……”

    易蒙蒙果断笑了，这两母女一在家，瞬间生活就多了些乐趣。

    等洗漱完，易蒙蒙才发现今天还真的晚了。

    餐桌上已经摆好了她一人份的白粥，还有山下买来的翡翠蒸饺。显然，其他人都已经吃好了。

    想想也正常，家里安绣琦肯定是一早起来晨练，易小九作为重点操练对象自然不能豁免，而本来就是安家子女的安宁，更是很自觉地自己爬起来给老姐操练去了。

    三个人，在易蒙蒙还做梦的时候，就已经出了一身汗又冲了澡，早饭也已经吃完了。

    易大师有点不好意思，敢情这家里就她最懒了啊。以前家里有老莫雷的时候还不觉得，现在只剩她们，这就太明显了点。

    “嫂嫂，粥可是姐姐煮的哦，蒸饺也是姐姐一大早跑到山下去买的哦~她说也就这家的味道，你不嫌弃了哦~”安宁经过一晚上，已经跟易蒙蒙熟悉了点，现在就很自然地开始咬耳朵了。

    易蒙蒙耳朵有点红，但瞅了眼面无表情看报纸的安绣琦，还是不动声色坐在餐桌边开始享用早餐了。

    虽然不肯承认，不过她还是觉得今天的粥确实挺香甜，蒸饺也比平日要鲜美多了。

    易小九见妈咪心情正好，就趁机要求去后山找小小白跟小青青玩耍“妈咪妈咪，我要去看看那个坏阿姨，有没有欺负小小白跟小青青~我要跟小白阿姨一起去拯救他们！”

    可怜的许千千又躺枪了，事实上，她被两双冒绿光的眼睛吓得一宿没睡！需要被拯救的是她……

    易蒙蒙想着一会儿要做的正事，正计划要把易小九哄开，顿时果断地应允了“去吧去吧，你就没一天能闲得住的，不许给小白阿姨添乱。”

    “小九最乖啦！”话音刚落，小身子就已经冲了出去，影子都没有了。

    易蒙蒙摇头，女大不中留啊，她这个做妈的，果然越来越没法跟女儿玩到一块去了。

    “嫂嫂别担心，姐姐在小九这么大的时候，已经能徒手打死一只金刚熊了。小九绝对跟姐姐一样强悍的，不会出事的。”安宁看易蒙蒙摇头叹气，还以为她在担心孩子。

    易蒙蒙笑着应了，没反驳。细嚼慢咽把桌上的早点都消灭掉，她才靠着椅背摸了摸凸出来的胃，舒服地眯了眯眼。

    安鸽过来收拾桌子“小姐，夫人，邱羽夕发来电信。人带到了，十分钟后抵达山底。”

    易蒙蒙想这群佣兵果然高效，不过就一个晚上，军方家属还真的就带来了。

    她懒洋洋的表情也收了起来，对着安绣琦道“我先去后hua园做准备，人到了你们就带来直接见我吧。”

    昨日的卜卦耗费了她大量心力，但结果却不完全与实际情况吻合。中间诡异相悖的地方，她并没有对安绣琦姐妹俩如实相告，全是因为她目前还不确定卦象虚实的关系。

    今日的卜卦，她要更加全神贯注，希望能得到一个清晰的答案。

    早上的后hua园露气很重，风水池周围更是积聚着大量水汽，易蒙蒙挑了处显眼的地方背靠西南位坐下，细细摩挲乾隆通宝的纹理，渐渐心神归一。

    安绣琦带人进来的时候，看到的就是这幅景象。

    易蒙蒙身着湖水色长裙，盘坐在地，裙摆在地上画了一个大大的圆。而她一头乌黑的长发今日都没有盘起，随意披散在身后，微微卷曲的发尾散落在绿色裙摆上，有几根还调皮地随晨风飘荡，最后落到了郁郁葱葱的草地上。

    她闭眸而坐，清丽的鹅蛋脸完全舒展，柔和而平静，精致的五官更显秀美可人，肌肤在厚重露气之间白皙得好似美玉。

    雾水之中的她，远远看着，就跟一个身处天外空间的谪仙一般，衣袖飘飘，一身出尘气质动人无比，好似不属于他们这个世界。

    动一动，好似就会打扰到她。

    安绣琦在hua园中央停住了脚步，其他人都在他身后停住。几人全都驻足而望，没一个人发出一点声音，也没人上前打扰。

    易蒙蒙心念一动，却是睁开双眸“到了？”

    她的目光宛如冬天化霜后的那一潭清泉，让驻足的几人方才如梦初醒。(未完待续

 308 千里寻人 上

    跟在安绣琦两姐妹后面的，除了易蒙蒙熟悉的邱羽夕外，还有个抱着孩子的年轻妇人，旁边是个有些黑瘦的青年军官。

    易蒙蒙扫了眼，心里有了思量，她并没起身，但做了个邀请的动作，“不嫌弃的话，都请坐吧。”

    席地而坐的她，那份恣意沉寂的美，早就折服了众人。几人当下也都没嫌地上露气刚退，全都跟着一同盘腿坐下。

    那青年军官率先朝易蒙蒙点头致意，黑瘦的脸五官俊秀，眼眸细长犀利。

    安宁在旁边赶紧做介绍，“这位是第六军营副营长，少校元亚伦。”

    元亚伦立正，朝安宁敬了个标准的军礼。

    这就是安家在军营中的地位，即便是安宁小姐，也得到了大多军人的尊重。

    易蒙蒙朝安绣琦瞥了一眼，见他低垂着眼眸，懒得与来人招呼的样子，她随即也移开了目光。

    但她却总觉得哪里有点奇怪，觉得这元亚伦给她一种熟悉的感觉。但仔细回想，她又很确定，她没见过这个军人。

    云亚伦不忘招呼身后的一对母子，“这两位是邱俊浩的家人，你们有什么问题都可以在这里问询。”

    安绣琦之前提到过，小队失踪的消息已经封锁，看母子俩现在见到陌生人而变得局促的表情，易蒙蒙知道她们还不知道自己丈夫跟父亲失踪的实情。

    他们的脸上，并不见哀容与焦虑。

    想必是找了个借口，哄他们来的。

    易蒙蒙心底叹了口气，朝她们露齿一笑，顺着年轻军官的话说，“你们不用紧张，有什么话都可以跟我说。”

    邱羽夕已经默默退了出去，只留下他们几人。

    “易大师，您好。”年轻妇人非常恭敬。把怀里的孩子放在草地上，让他坐好。

    她一侧头，易蒙蒙心底又是暗叹一声。

    这女子是中等之资，是个小家碧玉的模样。但她一转头。易蒙蒙一眼就看出了她面相的问题。

    女人的面相里，其余不说，只鼻子是反映夫运的重要地方。

    这女子的鼻子从正面看小巧高挺，并无不对。可从侧面看过去，却似是中间有断纹存在，鼻梁中间凹陷过深，鼻侧曲线并不流畅圆滑。

    易蒙蒙研究面相十年，一眼便看出这不自然处。

    这是女子面相中极不吉利的一种，段鼻。

    顾名思义，鼻子仿若一段段相隔。生在女子脸上，这是克夫的面相。

    虽然易蒙蒙自己身为女性，对书中克夫的说法不以为然，但她多年看相，发现段鼻女子多是婚姻不顺。精神容易抑郁，性子犹豫。

    今天要是平常人来问相，易蒙蒙顶多指点两句，让人多注意婚姻经营。可这次，却是来问的太不是时候了。

    再细看这女子面相命宫之处，双眉之间、山根之上灰暗不显，眼尾深陷隐有横纹。

    印堂。乃是一个人吉凶聚集之地。眼尾，则是夫妻宫所在。

    易蒙蒙联合昨日的凶卦，心里已经有了七八分的确定，这女子的丈夫，昨日问卦的邱俊浩恐怕凶多吉少。

    这女子今日面相，显然是丧夫之相。

    易蒙蒙观而不语。又往旁边被放在地上的小男孩望去。男孩大约两岁出头的样子，可能一直在外边玩耍，他的皮肤比易小九要黑很多。

    可纵是如此，易蒙蒙也看出了这孩子前额左右日月宫上的伤疤。

    “这孩子调皮，前阵子摔到外面的水泥地上。把头给磕破了。”孩子的母亲注意到易蒙蒙的目光，出言解释。

    日月宫平顺高亮的人，父母康健，且家教良好。反之，则不然。

    “什么时候的事情？”易蒙蒙追问。

    孩子母亲眼里划过一丝怪异，显然觉得这问题不是他们应该的谈话内容，但她还是顺从地答了，“有些时候了，我想想。嗯，好像是刚入春的时候吧。”

    易蒙蒙心里一跳，入春？这不就跟她昨日卦象所显示的遇害时间大至相吻。

    安宁朝沉思中的她看了好几眼，心想这怎么还不进入正题，心不在焉地接话，“哦哦，都已经这么久以前的事情了啊。”

    这么鸡毛蒜皮的事情，就不要提了呗。安宁默默吐槽。

    但她这吐槽的话，却让易蒙蒙听得脸色一变。

    可不是这么久以前的事了嘛？那为什么三日前人才刚失踪？入春的时候，这个人到底发生了什么呢？小队里的其他人，又是什么情况？

    问题越来越复杂了。

    安绣琦注意到易蒙蒙不太好看的脸色，她皱着眉头朝那边挺直站着的元亚伦问道，“那时候，她丈夫是在袁和星上出任务？”

    跟着安宁一起觉得对话无聊的元亚伦，突然被问到不由一愣，这话题怎么又转移到这里来了。

    “军方信息不得泄露，抱歉。”元亚伦根本不鸟她。

    不怪她，这几年安绣琦都没出现在家族公开宴会上，年轻的元亚伦自然没见过她，不知道这是货真价实的安家小姐。

    元亚伦觉得自己容许她在这里旁听，已经很给易蒙蒙的面子了。要不是看在她是大师的家属份上，老早赶人了，看之前那个大个子不就乖乖地识相自己出去了。

    现在还想打探军方消息，简直是老寿星上吊，嫌命长啊！

    “等等？你怎么知道袁和星的任务？”元亚伦绕了个弯，发现不对的地方了。

    旁边听着的安宁翻了个白眼，向元亚伦投了个同情的目光。

    安绣琦果然冷飕飕地瞄了元亚伦一眼，“十六岁进入主星第一军校，以a等成绩跳级，十八岁至海军第一分队实习，担任技术兵种。二十岁军校毕业，获得三等功勋章，进入安家所属第七军营。二十一岁带队剿灭匪盗，立二等功，担任十三支队小队长。”

    “二十三岁进入第六陆军军营。立两次三等功，三次二等功，取得少校军衔。二十五岁因副营长腿伤退役，暂代副营长一职。二十八岁立一等功，被正式任命为第六陆军军营副营长。”

    元亚伦像被踩到了尾巴，黑瘦的脸色连连变幻，“你、你也知道人的过去未来？”果然是妻妻！

    安宁一拍额头，心想这人是什么榆木脑袋，走过去就拧了下元亚伦的胳膊，“我姐姐十六岁就入陆军第六军营编制，十八岁立下一等功退役。你说她知不知道！”

    易蒙蒙听到也是讶异了下，再回想了前世读到的小说内容，才想起有这段故事。

    她要是没记错的话。当年那个时候貌似安绣琦这女人就是黑白两道通吃。

    后来也许良心发现，这女人主动要求退役，让安家的很多人都松了一口气，再后来她就跟军队没有任何往来了。

    后来进入军队的元亚伦自然不认识安绣琦，更不知道她曾经在军队里留下的英雄战绩。

    “什么！？”元亚伦瘦黑的脸上布满不可置信的震惊。

    安宁摇了摇头。“兄弟，回去问问你们营长，安绣琦这个大名他还记得不？”

    元亚伦呆滞了下，转而就火速啪啪得在智脑上摁了几下，显然是真的去问自家营长了。

    而他身后，邱俊浩的妻子还一脸迷糊，面色开始变得紧张。“不是说我家邱子立了功，所以我们家有一次找易大师问卦的机会吗？难道是我们邱子出什么事情了吗？为什么要问邱子之前在干什么？”

    安宁迅速踩了下元亚伦的军靴，对女人一通安抚，“没事没事，就是突然想到问问。你有什么要问易大师，现在就可以问了。”

    那女人听了。又放松了些警惕，把旁边的孩子搂紧了些，有些惴惴不安地看向易蒙蒙，“大师，我想看看这孩子日后的运势。可以吗？”

    易蒙蒙现在终于体会到，自己也是个名人了。作为军功奖赏什么的，竟然也有人相信了。

    易蒙蒙不知道是佩服自己好呢，还是敬仰自己好了。

    她朝羞涩地一直没抬头的小男孩招了招手，“到阿姨这里来。”

    易蒙蒙正要摸出乾隆通宝，却注意到男孩插在腰间的一把小木剑。

    木剑外表平滑，没有一根倒刺，刀刃还特意磨成了钝面圆角。

    “小朋友，这把木剑能借阿姨看看吗？”易蒙蒙指了指。

    小男孩很大方，丝毫没犹豫，小手就把腰间的木刀拔了出来，抬头露出一副骄傲模样，“这是我爸爸亲手做的！我长大后也要跟爸爸一样，做个英雄！”

    易蒙蒙眸子黯淡了下，默默地接过了木刀，摸了摸孩子的头，“你一定可以的。”

    顿了半响，她也没有起卦，只是握着木刀顺着纹理一点点摸下去，直到从刀背摸向刀尖，她才停下，往地上扔下三枚乾隆通宝。

    连连六回后，她静默不语。

    “易大师？”年轻女人等不及了，担忧地出声。

    易蒙蒙睁了眼，眸光温润如玉，朝女人微笑点了下头，“这孩子是个好的。”

    女人顿时松了口气，再待要问，易蒙蒙已经起身。

    走近温养玉石的池子，易蒙蒙定睛看了一会，随即撩起袖管探下身去，再起身时她两指间赫然夹着一枚晶莹剔透的白水晶石。

    “让这孩子带在身边，三年后方可取下。”


 309 千里寻人 下

    白水晶，佛教七宝之一，又称为“摩尼宝珠”。

    白水晶在整个水晶的族群来说，分布最广，数量最多。白水晶价格并不昂贵，但却被誉为“水晶之王”。

    白水晶的形状种类很多，最普遍的就是块状、还有比较少见的柱状群生的白晶簇。而易蒙蒙这次拿给男孩的是一个典型的六角柱状。

    这种白水晶清除负性能量的功效更强大。学习工作时，可以帮助人们精神集中并提升记忆力，学习工作效率比起常人要好很多，很适合少年。

    而易蒙蒙之所以给这个孩子选择白水晶，除了他快要入学之外，更重要的是，随身携带白水晶的时候，它的磁场会帮这男孩抵挡一些不良磁场的侵扰，也就是挡煞。

    被易蒙蒙温养过的白水晶，质地纯净透人，在挡煞的同时还能防止小人作祟。它会给这孩子提供一个精神平和、激发潜能的磁场，还能替他的成长保驾护航。

    这看似不值钱的小东西，经过易蒙蒙的手，却是价值连城。

    “这有什么用处？”年轻女人一脸茫然。

    这种温养过后的玉石妙处，还没广为人知，如今也就朱家叔侄略知一二，可两人却都求之而不得，空手而归。

    易蒙蒙淡笑着道，“算是一个小小的傍身物件，他戴着三年，能辟佑他安然成长。其他不敢说，至少小病小灾可以免去一些。”

    本来年轻女人还很随意地接过这白水晶，可一听易蒙蒙这么说，当下手抖了抖，又赶忙神色慌张地捧住着块小水晶，深怕给摔了。

    “找一个红线穿上，给孩子带着就行。每隔七日，解下放在日光下晒半日，其他人勿碰。”易蒙蒙嘱咐完这年轻女人，就重新盘腿坐下。

    “这也可以？”安宁瞪大了眼睛。

    易蒙蒙不解地望过去。

    “能保佑这孩子不生病？”

    易蒙蒙点了下头。有点保守地道，“小病痛，基本可以免去。”

    “还能保佑他不遇到灾难？”

    易蒙蒙摇头，纠正了下。“只是减少惹祸上身的概率。”

    “这也可以！”安宁死死地盯住那枚晶莹剔透的白水晶。

    易蒙蒙点了下头，朝安绣琦望了一眼。

    这是她跟安绣琦事先约好的信号，如果她得出了答案，就给她一个暗示，或者做出一副送客的样子就好了。

    安绣琦果然眼尖地看到，当即就示意元亚伦把人带走，“时间到了。”

    这副很拽的样子，让元亚伦的火爆脾气又差点暴走，但他想到正事，很快还是忍下来了。

    “我们告辞了。谢谢易大师。”元亚伦潇洒地站起，啪地也给易蒙蒙来了一个立正礼，就带着母子俩离开。

    他们刚离开视线，坐在地上的安宁就噌地从地上火速跳起来，眼睛里还都冒着光。“嫂子～那是什么东东～那么好看～”

    安绣琦站起来就给她脑袋敲了下，“小时候我不是给你捡回来一堆吗？”

    白水晶，在天朝的时候就很常见了，现在宇宙各种矿石挖掘不断，更是成了并不值钱的东西。

    安宁抱着脑袋嗷嗷了两声，眼睛却绕来绕去，都没离开易蒙蒙的风水池子。“那能一样吗？那都是我用来弹弓打鸟的！跟嫂嫂的这个，能一样吗？”

    易蒙蒙无奈地摇摇头，“回头也给你一个就是了。以前那些弹珠若是还在，你拿来给我，我给你温养一番，效果其实也一样。”

    “什么！真的吗！”安宁跳了起来。一脸狂喜的震惊之后，又不好意思地看向安绣琦，“姐姐，我错怪你了，原来你给人家这么多宝贝！”

    “唔。我想想，一个两个……五个……貌似还有几个在鸟笼里……”安宁转头狂掰手指头，就差流口水了。

    元亚伦踏着军靴，重新走进来的时候，就瞧见安家小姐这一脸莫名傻样。

    易蒙蒙定眸打量了下这个年轻军人，虽然看着黑瘦，但军装之下高大的身材却充满爆发性的力量。

    “你是不是曾经光顾过我的店？”易蒙蒙突然来了一句。

    元亚伦坚定的步伐，瞬间歪了一歪，等顿下步子，他才满脸义正言辞地否认，“没有，大师，您一定记错了。我之前一直在军队，从未离开过。”

    易蒙蒙疑惑地眨了眨眼，“是吗？我总觉得你有一种很熟悉的感觉。”

    “啊哈，看来我跟大师很有缘分。”元亚伦正了正军帽，站在离易蒙蒙两个身位远的地方。

    军中没有规定，军人不得找易蒙蒙问卦占卜。

    但元亚伦自己觉得很丢人。

    如今他再傻，也知道当年的神马都知道，跟啥米都知道是一个人了。

    这个女人，简直就是把他玩弄于鼓掌之中。

    再相认什么的，实在太丢他少校头衔的脸了，他丢不起这个人啊！

    好歹，他元亚伦也是堂堂正正陆军第六军营的副营长，怎么可以被一个看着如此柔弱，还挺貌美的女子蒙骗！

    那边，安宁终于从拥有若干宝物的巨大幸福中清醒，提起小胸脯就走到元亚伦面前，“我嫂嫂可是很厉害的！有缘分？美得你！”

    元亚伦幸好是一种黑脸，也看不出脸红什么的额外表情，定着张严肃的脸不说话。

    其实，他心里都快给面前那位跪了！

    他能不知道眼前这个女人的厉害吗？

    开玩笑啊，没人比他更清楚这女人的厉害了。那二十八场还是二十六场机甲比赛来着，他至今连那时下注的电子票根还保留着呢！

    这几年，他出任务在死亡边缘徘徊的时候，自己都觉得铁定要死了的时候，他就会把这电子票根翻出来看一看。

    奇迹，一定是存在的！就跟当年的博彩一样。他们整个小队的人都这么信奉着这条例。

    然后，他们一次次，一个个又都活下来了。

    他能不知道这女人的厉害吗？能不知道吗？

    要不是当年连营长都买了那博彩，然后赚了一大桶金，他今天能顺顺利利说服营长。然后把邱俊浩的妻子儿子带来吗？

    那浑蛋营长，要不是因为要带着队伍去主星上参加合作军演，今天还要抢着跟他一起来呢！

    现在人是没来成，但竟然这家伙刚刚趁答复他消息的时候。叮嘱他问问这一届机甲比赛的情况。

    噗噗，这个逗逼的消息让元亚伦差点直接摁了删除键。

    安绣琦，是安家子嗣，是当年第六营曾经的风云人物事情，反而不能让他觉得震惊了。

    “咳，易大师，现在有结论了吗？”元亚伦酷酷的脸上，一派镇静，“若是你能确定更小的范围，我们的搜救调查队员就能提高效率。并且安全指数也更高。”

    安宁也一起投来希冀的目光。

    众望所归，易蒙蒙点头了，“基本明确了。”

    “人真的确定已经遇害？”元亚伦揪起了剑眉。

    易蒙蒙这才目露悲哀，一反刚刚面对男孩子的亲切，“是的。已经可以确定了。”

    几个月已经显现死气的人，如今怎么写也写不出一个生字来。

    元亚伦愣了半响，沉默不语地脱下了军帽，朝着西南方敬了个标准的军礼。

    羽绒星，在这颗星球的西南方向。

    安鸽被叫了过来，展开一张高清彩色全景电子地图。

    “这是羽绒星的高清立体图，蓝点是羽绒星中心城。红色区域是火绒灵师公会辐射地。而黄点是这次失踪小队失联前最后一次被信号捕捉到的地点。”安绣琦在地图上边指边解说。

    “卦象为北青龙，”易蒙蒙手指点了点下巴，“北方……”

    “北方，在这里。”安绣琦把地图扩大，往北方移动。

    屏幕移动，星球扩大转动的最后。出现在地图中央的，赫然是深红色的区域。

    “是火绒公会！”安宁惊呼出声。

    易蒙蒙一双水眸在地图上搜寻，“木遇辰土，辰土多为水库，水库的话。是在――”

    被放大的棕红色区域，在羽绒星的北部，这里的人口密度仅是中心城市的十分之一。

    因为温度炎热，这边的地理环境少树林，而多岩石。

    安绣琦很快就在地图左侧一指，“这里有一处水库，从火绒公会驻扎地北上约5公里。”

    易蒙蒙正要望去，但她又快速在地图上标了两个旗帜。

    “另外，周边100公里以内的水库还有两处。一处是火绒公会东南方向，距离约78公里处的水库；还有一处，是距离最远位于西北方位的城市老水库，这个水库已经停用。”

    安绣琦说完，在场的安宁跟元亚伦全都同时看向易蒙蒙，等着她的选择。

    易蒙蒙在地图上比划了一下，眉头凝起，“哪一处人口最密集？”

    听着的三人，当即面色剧变，几乎是动作一致地，就齐齐指向了最上方的那面标记旗帜。

    “这里。”三人异口同声。

    元亚伦一双剑眉，紧紧地拢起，“羽绒星温度较高，陆地面积较大，水资源紧缺。水库设立点基本都位于中心城镇，重要建筑周边。”

    “离火绒公会三公里的地方，就是当地一个最大的初等幼儿学校。” 元亚伦停顿了下，望向易蒙蒙。

    “而水库离这所学校，步行只需二十分钟的距离。”

   310 做个傻瓜吗

    易蒙蒙皱着柳眉，“如果我的解读没有错，那里就是邱俊浩最后所在的方位了。”

    元亚伦当即就利索地打开智脑，输入了一连串字符，对着通信器就是一通狂吼，“锁定目标，羽绒星坐标x-137-y-19，缩小范围至十公里！”

    吼完，他就关了通信器，朝易蒙蒙望过去的眼神，那叫一个憧憬那叫一个期待，“易大师，恕我冒昧地提出一个请求。”

    易蒙蒙瞥了眼落在他肩头军章上的落叶，起身拍了拍身上占到的尘土，“既然冒昧，那不提为好。”

    一句话，就让元亚伦黑瘦的脸，变得难看了。

    他眸光中的期待，瞬间被打击得只剩下一小簇光芒，但仍旧摇摆着没有全部被易蒙蒙浇熄。

    “在羽绒星失踪的小队，连同队长邱俊浩一共七人，如今已然遭遇不测，生还可能几乎为零。而前往羽绒星调查此事的秘密特种小队，共计十二人。其中，最年长的队长今年刚过三十，还未成家；而最年幼的昨天出发前才刚开完成年庆祝礼……”

    元亚伦说到一半，已经撇头说不下去了，隔了半刻才重新戴上自己的军帽，正了正帽檐。

    他的狭长双眸里，除了那微弱的期待外，还有着蔓延开的悲色，与那悲切的恳求。

    “守护民众，我们义不容辞。找回队友，我们义不容辞。我们不怕牺牲，也不躲避牺牲，但我们要牺牲得有价值！而不是去莫名其妙地失踪然后丧命！

    我代表牺牲的军人，跟无数保卫这片土壤的军人，真诚地恳请易大师跟我们一同前去，为我们指点迷津。我们会采取一级保护措施，保护您的安全，我可以用我的生命起誓！在有危难的时候，我们一定挡在你的前面！”

    易蒙蒙沉默不语。但安绣琦却直接站到了元亚伦面前，挡住了他的目光。

    “你们是军人，她不是。不要把你肩膀上负担的东西，强加到她的肩膀上。”

    两个人的视线。到底如何噼里啪啦地交锋，易蒙蒙没看到。

    但易蒙蒙心中却并不好受。

    从卦象看，牺牲并不没有终结，还将继续。

    无论是失踪的队伍，还是失踪的火绒公会，都让她心生悲切之感。而她知道，这还只是个开始，这让她如何面对元亚伦的邀请。

    所以这不情之请，还是不提比较好。

    提了，便成了她心中的一根刺。她要怎么面对日后的伤亡？也许。她的能力，真的能减少伤亡者，只要她愿意点头。

    安绣琦的声音，一字一句地传进她耳里，“请回吧。少校，不送了。”

    易蒙蒙抿紧了嘴唇，最终还是选择沉默。

    元亚伦深深地望了易蒙蒙一眼，最后向她敬了个军礼，“谢谢，打扰了。”

    那瘦高的身躯看着单薄，但迈出的步伐却坚定无比。日光穿过密布的树叶投洒在他身上，拖出一条长长的影子。

    那闪耀的金属军章，让易蒙蒙睁不开眼。

    后花园里的气氛，也随着元亚伦的离开，沉到了谷底。

    “嫂嫂，他还会回来的。对吗？”安宁望着那身影消失的转角出神。

    易蒙蒙梗住了，她无法回答这问题。

    事实上，她都不敢去看元亚伦的面相，就怕看到什么不好的预示。

    她现在有一种深深的无力感。

    如果继续出现失踪事件的话，要怎么办？

    等到了入夜。易蒙蒙的心情都没有回复过来。

    那对母子见面时的局促紧张，后来得到玉石之后的喜悦跟欢乐，元亚伦那悲哀的神色与真切的期待，一直在她脑海里翻滚。

    而曾经相识的火绒公会，一张张鲜活的脸，在她记忆里鲜艳的颜色，她一闭上眼睛，就好像近在眼前。

    即便她告诫自己一遍又一遍，不要做圣母玛利亚，也根本无济于事。

    潜意识里，有些东西一直在蠢蠢欲动。

    “还在想白天的事情？”安绣琦叼了根烟，趴在了易蒙蒙旁边的天台上，探头出来看她。

    女人被禁止在屋子里吸烟，她倒是挺自觉，易蒙蒙虽然心情不好，但也扯出了个笑容来。

    她点了下头，很坦承。

    “我不想做圣人，但眼睁睁看着他们去送死，这种无可奈何的感觉，让我觉得自己是个罪人。”易蒙蒙抬头望着头顶上的星空。

    天狼星动，乃为凶兆。

    她也许可以改变什么，可却选择立在原地。

    安绣琦掐掉了烟头，碾成了碎冰，任其飘落在天台上，“罪人也好，圣人也好，我只做自己想做的事情。”

    易蒙蒙翻了个白眼，大姐，知道你是个流氓，早就知道了。

    两人静静站着，后面谁都没说话。

    等夜里渐渐起风，易蒙蒙觉得有些哆嗦的时候，安绣琦才扔过来一件黑外套，“披着进屋吧，罪人。”

    易蒙蒙哭笑不得，被衣服盖了个满脸，黑暗之中其他感官却异常的敏锐。

    鼻尖充斥着女人浓郁的烟草味道，她鬼使神差地就有些羡慕女人说走就走，想做就做的恣意潇洒跟放荡。

    易蒙蒙脚尖转了个圈，冒出来一句，“如果我跟着去了呢？是不是很傻？”

    当年她师父逝世，不过才五十知天命的年纪，都没到天朝退休的年纪。虽然师父没说，但易蒙蒙也知道，他是为人占卜替人改命，伤了自己的命数。

    这世界很公平，这里多得的东西，在另一边就会被抹去。

    易蒙蒙不够伟大，要她牺牲自己，成全别人，她做不到。

    但是，心底又有一个声音不可遏制地冒出来。

    也许她冥冥中，来到这里，就是肩负着某种责任。

    她前一世，因为助纣为孽，成为酒商害人的间接帮手，最后不得善终。

    也许是命运的指引，也许是她这一世的命数。

    易蒙蒙不知道，所以她这么问安绣琦。

    这个女人从来都是坚定无比，而她现在急需从一个人那里得到确定的答案。

    如果安绣琦嘲笑着说她很傻，那她就继续闭门漠视这一切。

    而如果――

    蒙着衣服，易蒙蒙看不见安绣琦的表情，甚至不知道一墙之隔的他有没有离开。

    “如果你去，也不会是白白送命的傻瓜。”

    沙哑的声音，随着风声而来，飘飘荡荡吹起了易蒙蒙一头长发。

    隔着外衣，一只大手把她的头发摸乱。

    “傻瓜，有我在。”

    这一次，易大师没有为女人的突袭而发脾气。

    心中的某个地方，好像传出了塌陷的声音……

 十一小剧场

    易蒙蒙在家里转悠了半天，把所有红色的布都找了出来。（首发）

    小九包子光着屁股，扑到她身上，“妈咪妈咪，跟小九玩喵？”

    易蒙蒙头都没抬，给包子屁股来了响亮的一下，“去找你麻麻玩去。”

    小包子扭捏着屁股，不高兴地走了。

    等吃午饭的时候，易蒙蒙总算倒腾完了，叉着腰站在门下欣赏自己的杰作。

    正巧，安绣琦掐着点，背着包子从后山回来了。

    他一抬头，就皱了眉毛，“做什么要把家门，搞得跟猴子屁股一样？”

    小九包子伏在他背上，也跟着露出一脸的问号，“妈咪又结婚了？”

    原来，之前易蒙蒙下定决心跟着安绣琦好好过之后，提出了要举行婚礼的要求。

    对习俗很看重的易蒙蒙，当时特地从星网上淘来了两块大红布。

    她还告诉安绣琦，红色寓意着吉祥跟欢乐。她希望一家人未来的生活，都能圆满幸福。

    安绣琦当时就依她了，还让七雾从宇宙各星球征集来不同规格的红色物件，家具碗筷等等都有。

    所以小九包子一直对当时家里红彤彤的样子印象深刻，一看见红色，又想起当时的情景了，还以为又要举办婚礼了，拍着手叫好。

    安绣琦的脸瞬间黑了。

    易蒙蒙擦擦没流汗的额角，给了易小九一个眼刀，迎向安绣琦看她一脸不满的样子，易大师神秘地笑了，“今天在我的家乡，是个特别的日子。”

    安绣琦只知道，她不是文薇薇的真身，但还不知道她是五千年前的老怪物一只。

    听到这话，她就挑了挑眉，“你是那什么地球的原住民吗？”

    她还记着，当年催眠易蒙蒙的事情，当时问她哪儿来的，她这么答的。

    但地球早就不适合人类居住了，当年的原住民也都四分五散，各自一方了。

    安绣琦一想，觉得自己确实粗心了点，自家老婆打哪里来的，以前是个美少女的时候常住哪颗星，她还真不知道。

    认真瞧了眼挂在门牌上的红布，跟旁边两只肥大可爱的火红灯笼，安绣琦摸了摸下巴。

    “张灯结彩，难道是明敏星？”安绣琦搜索了下脑海里的印象，问着。

    易蒙蒙叉着腰，想了半天，没想出来明敏星是哪里的来着。

    她摆手道，“不是不是，是一个叫做天朝的地方。”

    “天朝？我怎么没听过？”安绣琦蹙起了两条剑眉。

    她在外行走多年，可以说太阳系的一大半星球都踏足过。可是这个星球，她没有任何印象。

    “哎呀，就是一个小地方，你不知道是正常的啦~~”易蒙蒙推着两母女进屋。

    天朝之大，在宇宙间，也不过是沧海一粟。

    安绣琦下了决心要去查探一番，但面上还是任由易蒙蒙糊弄过去，当即也就配合地转了话题，“那今天是个什么好日子？有什么样的习俗吗？”

    她一进屋，就看见餐桌干干净净，易蒙蒙明显连午饭都没准备，合着一上午尽在搞这些有的没的东西了。

    易蒙蒙果然没察觉她的心思，很兴致洋洋地就继续得瑟，“嘿嘿嘿，在天朝，今天是一个重要人物的生日，普天同庆，全国人民都放假休息。”

    “哇塞！”一听到放假，易小九就抢在安绣琦前头了，“生日竟然也可以放假！什么人的生日，这么腻害？那小九今天是不是不用去上课了？”

    安绣琦刚要教训自己女儿，在大人交谈的时候不许插话，但转而又被女儿转移了注意力。

    她一瞅一点油烟味道都没有的厨房，黑眸就定定看向了易蒙蒙，“放假？所以今天你连饭都不做了？胡扯！哪门子的鬼生日！人家过生日，跟你什么关系，你休息个什么劲儿！”

    “啊啊啊，不行，麻麻，让我们一起放假吧！小九今天不去上课了，妈咪是不是这样子？小九也要跟全国人民一起！”

    易蒙蒙满头黑线，不想跟这两母女说话了，转身就去后花园继续收拾去。

    安绣琦丢下不停吵着要放假追出去的女儿，自己立在原地，朝通讯器那头下了一道命令。

    “查，给我彻查！谁的生日，在十月一日！统统给我查出来！”

 311 你们在干嘛

    出乎意料的，易蒙蒙这天晚上睡了个好觉，梦里到处都是那弥漫的青草味道，让她紧绷的神经彻底地放松，直到早上醒来，她的嘴角都是微微上扬的。

    披着件外衣到楼下，果然又是准备好的早餐。

    什么佐料都没有放的白粥，粗犷无比的流黄荷包蛋，一如那个女人的粗野风格，放纵也放纵得却光明正大。

    安宁在餐桌上朝她伸了手，晃了几下，“早~嫂嫂~”

    易小九大喊大叫的声音从庭院里传来，嚷嚷声中还能依稀听见安绣琦的指导。

    “把这虫捏死，中午烤着吃。”女人低沉的声线，说的话根本不着边际。

    但莫名的，易蒙蒙想象到易小九那边惊恐的小脸，她就很想笑。

    “宁宁，待会帮我联系下元亚伦吧。”易蒙蒙坐在餐桌前，拿起汤匙。

    “GG？”安宁两眼放大。

    易蒙蒙喝了口白粥，很专注地开始对付荷包蛋。

    安宁搁下了手里的液晶遥控器，“嫂嫂是要帮他们吗？真的是要帮他们吗？”

    她十二岁的时候，正好是安绣琦在军队的时光。安宁没少被带着进军队玩，第六营队的老人们，没有不知道她两根洋葱辫时候的样子。

    后来安绣琦退役离开，安宁也仗着自己安家女儿的身份，经常去营队里跟一群日夜镇守宇宙边际的军人们吃喝打闹。

    她女暴龙的名号，也是在军队里赤手空拳跟人得来的。

    第六军营里的很多军人，大到营长，后来进入的元亚伦，小到打杂的勤务兵，她都很熟悉。

    他们中间任何一个人的牺牲，安宁都不想看到。

    但她知道这次事情的复杂跟困难，于公于私，她都没法说服易蒙蒙抛下一切。帮助军队脱险。

    而现在易蒙蒙一开口，安宁脸上就是抑制不住的满满喜悦，一双眼眸都弯成了月牙儿。

    “嗯。”易蒙蒙应了一声，继续进食。

    “耶！嫂嫂万岁！”安宁从餐桌上蹦了起来。“啦啦啦，神女一出，有如神助！”

    易蒙蒙眼角抽搐了下。

    “喊什么呢？”安绣琦撩了帘子，从庭院外面进来。

    她一手拎着满脸满手都是泥土的易小包子，一手拉开了隔壁的浴室门，就把包子给扔了进去。

    安宁一直啦啦啦地蹦到一身黑色劲装的安绣琦身前，跟个鹦鹉学舌一般，欢乐无比地不断重复道，“姐姐，姐姐。嫂嫂说要帮伦子他们，嫂嫂说要帮他们诶！”

    安绣琦啪地一下就伸手打在她雪白的额头上，“吵死了。”

    “嘿嘿。”安宁捂着额头，吐了吐舌头，这次没埋怨痛。神采飞扬地转身上楼，“我这就给伦子跟营长发消息，这回可要乐死他们了！”

    安绣琦冲着她蹦蹦跳跳的身影直摇头，“没个样子，还嫁得出去吗！”

    拉开易蒙蒙对面的椅子，安绣琦的黑眸闪烁了下，“真的决定了？”

    易蒙蒙喝完最后一口白粥。朝她皱了皱鼻子，“这煮的，真够难吃的。”

    “哦？那你胃口不错。”安绣琦瞄了眼她面前的空碗空盘。

    易蒙蒙咳了声，丢下了手里的汤匙。

    “我看过古籍，说以前都是主内的人煮饭的。”安绣琦敲了敲桌子，“不过女儿起来叫肚子饿的时候。某人还在呼呼大睡，只好我这个做母亲的下厨了。”

    易蒙蒙摸摸鼻子，这家伙，什么时候口才这么好了。

    “谁让你们起得比鸡还早！”她朝对面的女人瞪了一眼，嘟囔了句。

    这一瞪。就直直地注视进女人乌黑的眸子里，那黑曜石一般幽光流转的眸子里，浅浅的笑意把她给缠绕了。

    那个初次见面，永远带着面具，冷着眸子，一身黑衣站在人声鼎沸的山道之上，命令她上车的女人。

    那张让她很想揍一拳的人，竟然也有了现在的这种表情。

    易蒙蒙想了想，好像自从再次相遇，除了逼迫她锻炼体术蹂躏她之外，这女人就一直跟个尾巴一样跟着她。

    对待她，渐渐收起了盛气凌人的气势，冰冷不可一世的样子也很少出现了。

    等等！

    第六军营？

    易蒙蒙又瞪了眼五官都变得柔和的女人，望进他带着浅笑的眸子，这才反应过来，“你早就等着我跳进这坑了，对不对？”

    五年前，不就是这个家伙，把她跟初生的包子，拐出去跟她们一群佣兵一起执行任务！？

    今天的这个情形，是不是有点雷同？

    安绣琦没躲避她审视的目光，只是眼里的笑意又蔓延开来几分，让她整张冰块脸都变得愉悦起来，“哦？你想多了。”

    想多了？易蒙蒙表情抽搐了下。

    之前她是没想到，但回忆下刚刚安宁那么兴高采烈的样子，就知道她跟第六军营的关系如何。

    一个没进入过军队历练的安家小姐尚且如此，那当年一度是第六营队编制之内的安家二小姐呢？

    几年共同出生入死的岁月，肩膀上跟元亚伦一样的徽章，是能说放就放，说忘就忘了吗？

    这个女人！

    “所以说，即便我不去，你也会去帮忙的，对不对？”易蒙蒙想过这弯弯，顿时就咬牙切齿起来。

    魂淡啊，昨晚什么‘因为，有我在’的，她还感动地以为这女人是为了保护她，所以说全部都是她自己会错意了，对不对？

    这个女人，分明就是一定会去的！

    呜呜呜，易蒙蒙很想咬这女人一口。

    安绣琦在易蒙蒙满眼怨怼的表情中，酷酷地点了点下巴，“嗯，我想想啊。嗯，如果他们营长来求我的话，我就会大发慈悲地去帮他们一下。”

    易蒙蒙撇了下嘴，心里有点小酸涩。

    这种酸涩，让她有点不好受。

    这是哪里来的情绪？易蒙蒙问自己。

    她侧过脸不再去看对面的女人，直接站起来就开始收拾起餐桌上的碗盘。瓷器敲击的清脆声音稍微能让她好受一些些。

    因为她而去做某件事？

    从什么时候起，她开始对这个人有了这样的期待。

    不是因为易小九年幼，不是因为她需要个齐全的家吗，所以一直留她在身边吗？

    易蒙蒙快步冲向厨房。心底冒出来好多好多问题，让她那酸涩的心更加难以喘息。

    “那些事，不是有安鸽做吗？”安绣琦一伸手就按上她的肩膀。

    洗碗，是易蒙蒙最讨厌做的事情。她给安鸽设定的家务第一顺序就是收拾餐桌、清洗碗筷。

    “要你管？”易蒙蒙背对着她，撅着嘴，偶尔她身上也有小九包子的影子。

    女人直接霸道地把她手里的空碗扔到安鸽怀里，按着易蒙蒙肩膀就把她给转了过来，“我话还没说完，你跑什么？”

    “你要说就说，我跑还不行嘛？你要说话。还不准我动了吗？”易蒙蒙眉眼闪烁，始终都不去正视面前的女人。

    至少现在，她还没想清楚前，不想见到她。

    她一手把女人搁在她肩膀上的手给甩掉，“你要说什么之后再说。我去后面理院子了。”

    “易蒙蒙，”安绣琦沙哑的嗓音提高了半个音节，“你别逼我。”

    易蒙蒙一听这话，就像是被猫踩到了尾巴，直接炸毛了，“嗬！我逼你？我怎么逼你了！我可没逼你天天留在这儿，我可没逼你要做个好麻麻。我可没逼你……”

    说到一半，陡然消音。

    安绣琦一把按住她的脑袋，低头就狠狠吻住了她的喋喋不休。灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫着她的神经。

    易蒙蒙睁大了眼睛，甚至忘记了挣扎。

    女人身上的烟草味里，竟然藏着淡淡的清晨中。带着露珠的青草味道。

    易蒙蒙如梦初醒，想起了昨日那梦境中一夜室的青草气息。

    这是谁沦陷进了谁的梦里？

    易蒙蒙仿佛被一头冷水浇下，偏头就想要逃走。

    她推开安绣琦的大手，转身挣扎着就跑。

    可安绣琦比她动作更快，一把就把她抓了回去。从背后抱住她，菖蒲般大的左手压住她细嫩的手臂，不让她动弹。带着薄茧的右手捋开了她的长发，在她的脖子上重重吻了一下，就一路上移粗暴地吻到了她的脸上，唇上。

    易蒙蒙手脚都软了，仿佛有一颗高温的火球，不断侵蚀着她的神经。

    这女人的吻，跟她的风格一般，狂暴激烈，恨不能把她整儿个骨头都给揉碎了。

    易蒙蒙胸口渐渐发热发烫，呼吸越来越急促。

    “我还没说完。”女人哑着嗓子，倚着易蒙蒙的唇线低声开口。

    易蒙蒙闭上眼眸，睫毛轻颤。

    安绣琦张嘴咬了一口，强迫她睁眼看他。

    “第六军营，曾是我的责任。在我力所能及的范围内，我不能让他们去送死。”

    “而你，是我现在的责任。”

    “在我力所能及与不能及的范围内，都是我的责任。”

    易蒙蒙清楚听到了自己快速跳动的心脏中，有什么破土而出的声音，那枝芽正摇摆着开始生长。

    “等羽绒星的事结束，就做我的女人。”女人盯着易蒙蒙的目光幽深晦暗。

    易蒙蒙耳朵发烫，别过了发红的脸。

    时间仿佛都在这一刻静止，直到啪啪啪啪的一连串脚丫子声打断。

    “麻麻妈咪，你们在干什么？”易小九响亮的嗓门插了进来。


 312 抱歉，还有个事

    “麻麻妈咪，你们在干什么？”

    易小九响亮的嗓门，让易蒙蒙的脸迅速被烧红了，急急离开安绣琦的怀抱，结果手软脚软，又差点摔在地上。

    安绣琦把她一把捞起，扶着她站好，才转头训斥女儿，“大呼小叫，没有家教！回屋里做作业去！”

    易蒙蒙嘴角抽了下，平时她倒是从来都不知道叫女儿写作业的。

    把无辜的小九包子给赶走，安绣琦一脸镇定无事的样子，让易蒙蒙无比佩服。

    那边安宁递消息的速度很快，易蒙蒙才刚从这边松了口气，她家的门铃就响了。

    安鸽在厨房洗碗，只能是安绣琦大小姐去开门了。

    “你怎么又来了？”安绣琦冷冷的声音，完全听不出刚才的柔情。

    易蒙蒙整理了下有些凌乱的长发，好奇地探了探头。

    元亚伦在门外给她敬了一个标准的军礼。

    易蒙蒙差点昏倒，“你属兔子的吗？速度也太快了吧。”

    这回换元亚伦差点死在易蒙蒙的目光下了，心里狂叫着，暴露了暴露了！

    他那个我是兔子的网名，可不就是因为属兔子懒得想就给随便取出来的嘛。

    黑瘦的脸上，飘过两朵可疑的红云，“我、我才不是！我昨天就没离开。”

    “哼！”安绣琦没好气地把门甩上，“不回军营，赖在这里干什么，能救人吗？”

    元亚伦现在知道安绣琦不是能惹的对象了，也只能咽下这口气，被她嘲讽，“我早就知道易大师悲悯天人，肯定会改变主意，所以就一直守着。”

    其实是他昨天报告了营长之后，被骂了个狗血喷头，人也没请回去。重要的信息也没得到，废物的可以。

    用营长的原话说，就是好歹你也顺便让人给卜一卦啊，就算没得到军事消息。也得到点大赛排名的消息啊！！！

    于是，元亚伦没回去，他本来就准备今天再上山拜访一次。

    如果不能说服易蒙蒙出山，他就要请她专门卜上一卦，也好给要前往羽绒星的他们一些建议忠告。

    安宁的消息来得正是时候，那会儿他都已经到山腰上了。

    只是如今这话怎么也不能说，否则易蒙蒙来一句，哦那我就不同行，给你们算一卦好了，他回去非得被营长揍死不可。

    易蒙蒙被他夸得也颇不好意思。“来了就坐吧，给我说说你们后续的行动。”

    元亚伦哪里会说一个不好，原本瞧着严肃的俊脸上，也扯出了一丝笑容。

    只有安绣琦在旁边冷哼了声，斜眼盯着他。让坐着的元亚伦倍感压力山大。

    “我已经将昨日得到的消息传回营队，如上面没有其他指示，我们预计明日就出发，虽然失踪人员生还几率很低，但为了羽绒星上的无辜居民，我们行动还是越快越好！”

    “我们这次侦查，准备派出一百人行动小组。秘密潜入羽绒星，侦查目标地点。”

    “这次的失踪事件没有定论前，军方不能大举进入羽绒，但为了事出意外，我们还是决定在距离最近的星球上驻扎以便随时应对突发事件。第六营队一共五个大队编制，届时两队队留下驻守。另外三队将前往羽绒星周边五颗恒星上进行名义演习，实则一级戒备。”

    说到这儿，安绣琦示意他停下，“羽绒星所在星域，是第一营队的掌控区域。你们越界了。”

    如今的军方，共有十支铁血军队，陆军六营，水军四营。十支队伍，分别镇守一方，营队之间并不越界。

    之前，第六营队前去羽绒星执行任务的邱俊浩小队，也是从他们的驻守星球追踪嫌犯，一路横越星海，进入羽绒星实属意外。

    而之后第六营队得到安家上级指示，封锁军队失踪消息，秘密派特种小队前往羽绒星侦查，那是迫不得已。

    这两例，均是特殊情况，还在第一营队的容忍范围内。

    但若是这次第六营要倾巢而出，派出大半部队前往这块星域驻扎，必定会引起第一营的不满，引发不必要的纷争。

    营队间，并没有那么和谐，他们演习中是竞争关系，平日里也是各方领主，不喜欢别人越界来插手自家土地上的事情。

    “那群鸟人！”元亚伦黑着脸，“羽绒星出事，他们都没一点察觉，不必理他们。”

    自己的人，在对方地盘上折损了那么多，到现在都没查出个所以然来，元亚伦想起来就是一肚子火，觉得对方是一群废物！

    安绣琦摇头，“为了确保行动的顺利，你还是回去申请执行令吧。”

    有军方高层的执行令在手，那派多少人进入羽绒星域都不是个问题。

    元亚伦也不是头脑简单四肢发达的人，他也就是气头上发泄两句，到底知道正经情况，当下也配合的点头，“我今天回去就提出申请。”

    但他又转头，期待地看向易蒙蒙，“易大师，你觉得我刚说的行动有问题吗？这样执行，有什么困难吗？”

    “额，你问我？”易蒙蒙看看安绣琦，又看看自己，结果看到元亚伦坚定地点头，她哭笑不得，“可我不太懂你们军队部署这些啊。”

    元亚伦不由失望，在他心里，易蒙蒙自然是一个很大的依仗。但易蒙蒙一个女人，想来也不可能懂这些侦查计划，是他病急乱投医了。

    那边安绣琦却是食指扣在下巴上，望向易蒙蒙，“时间、人数呢？这些能测卦吗？”

    元亚伦听了一呆，还能这样子？

    易蒙蒙果然思索了下，指尖轻点，说道，“明日属水，水行克火，可以前往羽绒。”

    转而她又问元亚伦，“队伍里是否有水行之人，若是能一起同行，会一定程度助益此次行动。”

    元亚伦听得一愣愣。“水性？是指灵师吗？”

    易蒙蒙拍了拍自己脑袋，“之后你把部队可选名单给我送来，附上出生年月时，我帮你们筛选一下。”

    “哦哦哦。没问题！”元亚伦当即就给自家营长发去了这一需求。

    现在，他才发现自己昨天空手而归有多傻。

    “一百人，太多。建议出行者，不超过五十，偶数为宜。”易蒙蒙细想了下昨日的卦象。

    “好好，没问题。”元亚伦飞快地发讯息出去。

    易蒙蒙听了指间的动作，“暂时就这些，等确定人员后，我再起一卦看看。”

    元亚伦继续哦哦，然后把这话也发过去给营长接收。

    易蒙蒙吩咐完。一时也想不到其他要说的。野外执行任务，安绣琦他们都要比她专业许多。

    与其班门弄斧坏菜，还不如少说话。

    “没了？”元亚伦抬头，意犹未尽地望着她。

    易蒙蒙摊了摊手，“没了。”

    元亚伦把这两字也输入通信器。摁下了发送。

    “太感谢您了，易大师。”元亚伦真心地感激，“我代表军方，代表第六营队的上下，对您表示最高的敬意。”

    他把自己在学校学会的词，都给翻出来了，准备继续表达他滔滔不绝的敬仰时。他的通信器却滴滴滴地又响起来了！

    元亚伦抱歉地看了眼易蒙蒙，然后低头读传来的信息。

    “伦子，没了？”来自营长的问话。

    元亚伦又给火速地摁回去两个字，“没了。”

    “就这样？”营长继续追问。

    元亚伦爆发手速，又给刷刷地回复过去，“就这样。赶紧准备名单！”嗦不嗦！

    他回复完毕，就要继续赞扬易蒙蒙，“易大师，您放心，这一路我们绝对会保护您的安全……”

    滴滴滴――

    他的通信器又来消息了！

    元亚伦对易蒙蒙扯出个歉意的笑容。再次低头。

    “那机甲大赛呢？你问了没？这周该投哪个队伍啊？”

    “伦子？伦子？”

    “你问了没啊？你小子是不是自己藏私啊！”

    一连串的信息蹦出来，差点让元亚伦暴走。

    都什么时候了，还什么机甲大赛啊！这什么营长啊！

    “喂喂喂，呼叫伦子，为什么不回答？”

    “你tm不会也失踪了吧？”

    “伦子，听到赶紧回答，听到赶紧回答！”

    元亚伦疯了，打开通信器，就对着一通怒吼，“呼叫你妹！你赶紧给老子准备名单去！都什么时候了，还有闲心关心那破比赛，你有完没完啊！”

    这不知道的，还以为他在骂小兵呢！

    通信器那边安静了一会，但很快就传来了咆哮的狮子吼。

    “靠啊，你小子以上犯下，你今年的军功，没了！”

    “你当老子我真有闲心嘛？！你懂个屁！这么多小子要我养，我养的过来吗？！”

    “邱小子，刘小子，李小子，秦小子，是，他们是走了！但他们的老母，他们的小屁孩，尼玛蛋的，老子不养着，老子夜里能睡得着吗？兄弟们夜里能睡得着吗？你tm夜里能睡得着嘛？”

    “把你丫卖了都养不起这么多人！你赶紧给我问好咯！否则就别给我回来了，自己去羽绒给邱小子他们谢罪去吧！”

    元亚伦被这一通吼，吼得那是哑口无言，这才知道营长的用心良苦。

    但是――元亚伦苦笑了下。

    他关了通信器，正襟危坐，目光斜视着旁边花瓶中新鲜沾着露水的百合，半天才对着易蒙蒙挤出一句。

    “那个，咳，不好意思，能再问一件事吗？”


 313 就是你，兔子！

    “那个，咳，能再问一件事吗？”元亚伦都不好意思直视易蒙蒙了。

    安绣琦已经想赶人了，“你不回去想作战计划，赖在这儿，浪费什么时间？”

    这话让元亚伦更是无法反驳，他那张严肃的脸上多了几分局促。

    他现在觉得，这任务派他来实在太操蛋了！营长那么能耐那么足智多谋，他自己怎么不来啊！

    营队里的脏活苦活累活，全都是让他这二把手去干，现在又多了一项丢脸活。

    “咳，咳。”元亚伦清了好几下嗓子，想着如何从之前那么正式紧张的话题，切换到那操蛋的机甲比赛上去。

    易蒙蒙示意安绣琦不要捣乱，很主动地就问对方，“你还有什么问题？想问就问吧，连带昨天的，到时一起结账。”

    好嘛，她就记得自己忘了什么事情，原来是收钱，刚想起来了。

    元亚伦被她一句收钱呛了下，想起那时自己被坑的好几万能量币，他心里抽了抽，觉得这女人出名前后倒是始终如一，都是一样的爱钱。

    对方不是那么高尚，就让他突然有了破罐子破摔的勇气。

    “军队津贴都是定额发放，如今邱俊浩他们一共十八个人失踪，上面没得到结论，也不会发烈士补贴。咳，这些军人都上有老母下有稚儿，这一下子生活就艰难了。”元亚伦有种化身拉皮条的无奈，但又不得不说。

    易蒙蒙偏了下头，“你想要我捐款？”

    “额，不是不是！”元亚伦连连摆手，“这事情都还没个定论，名不正言不顺的。”

    这倒是的，在天朝还有专门的募捐公会、红十字公会、慈善机构等等。如今，星盟对募集捐款组织要求更加严格，没有认证资格是不允许私下征收捐款的。

    不是捐款。那易蒙蒙一时有点摸不清元亚伦的思路了，“那你继续说吧。”

    元亚伦那真是急啊，他也想说啊，但到底怎么说呢？

    说大师。早知道你会推算比赛结果，一说一个准，所以给看看，他们好去下个博彩？

    元亚伦一手撑住自己的侧脸，觉得这说法实在是不堪入目，虽然说以前也不是没有这么干过……

    他这么沉默着，安绣琦就没有易蒙蒙这么好的耐性了。

    安绣琦怎么看他就怎么不顺眼，觉得军人的血性在这人身上完全没有，很想给他来一脚，“那你去申请福利金补偿金啊！你在这磨叽会掉钱下来？”

    这、这还真的会掉下来的……元亚伦心里默默地吐槽。

    顶着安绣琦的逼视。元亚伦终于奋起了，他死都不怕了，还怕丢人吗！

    为了这么多队友的家人，干了！

    “我是想问下这一届机甲大赛的比赛结果。”元亚伦终于说了，“军营除了政府补贴跟奖金。也没别的收入。我们会把比赛博彩获得的奖金，全部都留给这次失踪队友的家属们。”

    他一口气给说完了，易蒙蒙还没反应过来。

    这还真不能怪易大师，加上前一世，她出道已经快二十年了。二十年间，她不知道给人测算过多少个卦象，不知道给人看过多少手相跟测字。

    如果每个案例。她都记得，那她也太累了。

    元亚伦这事情，还是早在五年多前发生的，她还真的有点记忆模糊了，一时没联想到当时那件事上去。

    “测算比赛结果？”易蒙蒙跟着复述了遍，方才觉得有些熟悉感。

    旁边的安绣琦。反倒是一双黑眸锐利地朝元亚伦扫视去，脸上的冰霜更盛以往，“原来是你们？”

    这回换元亚伦反应不过来了，冲着安绣琦一副问罪的样子，百思不得其解。“什么东西是我们？”

    安绣琦挑了下眉，哼了声，“那时候下注买墨临战队赢的，就是你们这群窝里反的家伙？”

    “噗――哈？”元亚伦被惊呆了。

    而易蒙蒙这时候，总算是想起了她跟小包子的第一桶金是哪里来的，“墨临战队？”

    咳，说到这件事情，她还真的快忘记了。

    现在突然想起来，坐在边上的安绣琦是她曾经的苦主，易蒙蒙有点小罪恶。

    那时候高得惊人的赔率，她貌似最后赚了个五千万来着，呵呵。这女人肯定没少赔钱吧？

    哦不对，那他们现在按照星盟法律，妻妻财产也是可以共享的，她不是白忙活了？羊毛全都出在羊身上了，真是汗。

    易蒙蒙算清了这笔账，发现纯粹是一手进另一只手出后，就觉得没多大意思了。

    “墨临战队？哦哦，就是那匹战胜军方队伍的黑马！”这边的元亚伦也想起来了，当年他们营队可没少为这支队伍惊叹。

    但这娃还不知道墨临战队的背后就是安绣琦，更不知道当年那场博彩就是她做的庄，所以到现在他还是一脸茫然，不明白安绣琦瞪他是做什么。

    安绣琦冰冷的双眸，沁出了一丝冷笑，“哦，你不是来要捐款，你这是想我再赔钱给你？”

    她是行走在黑暗中的佣兵一把手，银河系上，几乎所有大型博彩下注点背后都有她的影子。

    元亚伦这回再迟钝，也听出了这讽刺的意思了，“我怎么要你赔钱了……”说到一半，他自己卡壳了。

    他终于意识到，为什么对方之前指出他那时候下注买墨临战队赢的事情了，“那次博彩，你莫非是庄家？”

    这天下还能有更巧的事情吗？

    “哼！身为军人，不仅参与博彩，还反压其他队伍获胜，真出息！”安绣琦的目光都可以在元亚伦身上戳洞了。

    元亚伦此时真是恨不能钻到地下去了，说到这件事情，也真够坑爹的。

    当时易蒙蒙给出了每一轮比赛的结果，他一狠心就给全下了注，把事情透露给他小队的人后，他就带队去执行任务了。

    等回来发现赌注全对，赌金翻了十倍的时候，他才发现里面有一场是他们第六营队自己人上场的比赛。

    他们原本信心满满，小瞧对手。根本没把对方放在眼里，十几场比赛压根没注意对方名字。

    他们一群人压注的时候也根本没看队名，全按着易蒙蒙说的压了。等回来时候他才发现，他们一群人不仅压了对手赢。还坑爹地压对了！

    而安绣琦要追查下注人的身份并不难，那时买墨临战队胜利的就只有易蒙蒙压了重金，另一些人全是集中在一个星盟局域网地址。

    猴子顺藤摸瓜，很快就追查到了对方的军队背景。知道对方背景无害，安绣琦自然也没兴趣再去追查那几个人是谁。

    谁想到，今天元亚伦自己就撞到枪口上来了。

    易蒙蒙这听了半天，也终于知道自己觉得元亚伦的熟悉，这种感觉到底是从哪儿来的了。

    “你就是那只兔子？”易蒙蒙惊讶地端详着对方的黑瘦脸蛋。

    云亚伦这次是撑不住了，黑瘦的脸彻底冒红烟了，“我。不是兔子！”

    这糟心的id名，回头他一定要打报告给换了！

    易蒙蒙目光很快集中到对方的右手上，明显不信，“当年坏了我的聚财大阵，我记得你。”

    元亚伦俊脸又抽了下。心想他也记得她好吗？

    一个连门面都没装修连灯都没装的网店，一只凳子就叫他赔了好几个月的补贴钱。

    预测比赛，又是一说一个准，那次营队上下貌似都赚钱了。

    后来，安家高层让他追踪一伙强盗贩子，他还曾经找过她算卦，可惜那次她失手了。

    易蒙蒙望了他一眼。很语重心长地劝慰道，“这样说来，我们也算有缘，我就点拨你一番。正财偏财各有所旺，但所谓偏财，也多指投资契机。赌博博彩均为不劳而获，属于不义之财，劝你别太沉迷。”

    元亚伦噗噗地又被两箭戳中，“我不是为了自己！”

    营长个魂淡，这种恶心事全都让他来。自己在那一口一个老子无比高尚！元亚伦现在想杀人的心都有了。

    “如果想要敛财，也不是没有别的办法。”易蒙蒙抿了抿唇。

    事实上，她自己若不是走投无路，也不会跑去博彩下注。后来生活改善之后，她更没有再去光顾过那些地方。

    博彩，跟福利彩票不是一回事情。前者纯属投机，后者是投机的同时做善事，还是有点区别。

    这种区别，在讲究一得一失的易蒙蒙眼里尤为重要。

    元亚伦压下内心的躁动，虚心求教，“还有什么办法？”

    易蒙蒙摸了摸下巴，“跟我合作。”

    “啊？”元亚伦一头雾水，“我们跟你合作？”

    “没错，”易蒙蒙点头，“你也知道天下第易校吧？”

    元亚伦应道，“自然知道，现在还有谁不知道？难道要我们来你的学校当老师？还是来你的学校保护学生安全？”

    这倒是个好主意！回去倒是可以跟营长谈一谈，不仅有了名正言顺的收入，还能跟易蒙蒙建立长期的良好关系。

    后面一项，是现在多少人多少组织，求也求不到的好事。

    结果，易蒙蒙摇了摇头，“非也非也。”

    她冲元亚伦咧开嘴角，露齿一笑，“不是你们来，而是我们来。”

    “啊？”

    “开放你们第六营队的部分区域，作为我校学生的实习拓展基地。每个学期，我会将学费所得，与你们二八分成。如何？”

    “啊……”

    元亚伦少校已经惊呆了，这也可以吗？

    这个可怕的学校！

    

 314 这群家伙

    这种方式，易蒙蒙想到不难，在天朝中学大学进行军训是很寻常的事情。

    而经常卜卦耗费精神力的易蒙蒙，如今更觉得体能的重要性。

    再加上如今这宇宙不太平，能量过度充沛，各种变异兽类植物都是人类安定生活的危险因素。

    易蒙蒙觉得，有必要让她学校的这群孩子，从小接触军事化训练，至少在危险中能拥有自保能力。

    这件事情，元亚伦自己也做不了主，他只能回去请示万恶的营长大人。开放军营这种事情，史上是没有这种例子的。

    把他送走，易蒙蒙就去了后花园的风水池子。出发前，她还要做些准备才行。

    第六军营的效率很高，到了下午的时候，对方就把一百人名单送来给她筛选了。

    配合生辰八字，阴阳五行，她粗粗卜卦，圈出了三十人。

    等到她忙完，想起来要做晚饭跑到前面的时候，就看见了老莫雷在角落里拼命地喝果汁。

    “哟，晚上好。”风如澜靠在客厅沙发上，第一个瞧见了她。

    易蒙蒙扯了个笑容，“你们都来了。”

    一眼望过去，安绣琦这边的七雾、小白、猴子、邱羽夕全都挤在旁边的餐桌上，悉悉索索地在商讨事情。

    而蓝灵这边的老莫雷、风如澜，哦还有许久没见到的文薇薇表哥萧阳石竟然也在！

    易蒙蒙眼皮跳了跳，跟那边驮着易小九的安绣琦交换了个眼神。

    果然，他们都是专程为了这次的失踪事件来的。

    蓝灵，跟羽绒是多年旧识。其他人，跟随安绣琦，又对她唯命是从。

    “跟营长联系过了，他们缺少灵师，就出面主动找上了蓝灵公会。”

    蓝灵公会，曾经驻扎的穆迟星。是离羽绒星最近的三等星球。

    老莫雷乓地一声，把玻璃杯搁在茶几上，抹了一把嘴，“那老不死的。年纪这么大了，还不让人省心，哼！还要我去救他，等救回来了，看老夫以后怎么嘲讽他！”

    易蒙蒙眼尖地看到他的手都在颤抖。

    两位亦敌亦友的老人，年轻时争斗，年老时还在争斗，相似的经历跟多年的摩擦，反而让他们更加惺惺相惜。

    风如澜低着头，没说话。

    易蒙蒙叹了口气。转而看向旁边坐着一言不发的萧阳石，“这事与你无关，你不用来的。”

    她不是文薇薇，没必要别人替她去冒险送命。

    萧阳石却没直接回答，只指了一圈屋子里的人。“他们缺少疗伤辅助。”

    他的能力是木系，精神力中有着蓬勃的生命力。

    老莫雷闻言，就隔着风如澜，重重拍了拍萧阳石的肩膀，“年轻人，好样的！你的能力，确实是居家旅行战斗必备！”

    易蒙蒙再劝也没用了。男人也总是有男人的固执。

    “邱羽夕跟猴子会留下，军方有技术人员跟随，也不缺高级武者。”安绣琦驮着包子过来。

    伏在他肩膀上的小九包子，一双圆溜溜的眼眸闪闪发光，“妈咪，麻麻说你们要去做很重要的事情。是秘密行动，是这样吗？”

    易蒙蒙无语地横了安绣琦一眼，她怎么什么事情都不避着孩子。

    但易蒙蒙不想对孩子说谎，只能无奈地着包子充满好奇的眼神，点了下头。“你乖乖地在学校跟着奶奶一起，不准调皮。”

    她最怕的就是易小九来一句我也要去，那她就头大了。也不知道安妈妈能不能制住这个调皮的臭丫头。

    但易小九出乎意料地没吵也没闹，反而是兴致冲冲地道，“妈咪，麻麻说你们至少要离开两到三天，学校的课程没有办法教授。”

    易蒙蒙这才一愣，还真是这样！

    学校固定老师一共就这么十来个人，这下走了大半，难道临时放假？

    “这段时间，就让邱羽夕跟猴子一起给大家讲课吧，兴趣班分成两拨人就可以了。”安绣琦把小九包子放在地上，给易蒙蒙出主意。

    易蒙蒙点头，“也只能先这么应急了。”

    但包子一落地，就一蹦三尺高，直接就撞到了易蒙蒙的怀里，“妈咪妈咪，你的易经班，小九可以帮你啊~小九可以帮你讲课的~乾卦后面是坤卦，小九都懂得~~”

    噗――老莫雷刚让安鸽续杯的新果汁，喷了出来。

    “哈哈哈！”风如澜一阵笑，跑过来摸了摸易小九的脑袋，“小九你才多大啊！”

    易小九嘟着嘴巴，“风阿姨，小九不小了，妈咪的本事小九已经学会一大半了。”

    这种狂傲自大，让易蒙蒙皱了眉头。

    风如澜笑着应道，“是是是，我们小九最厉害了，要不要跟风阿姨出去玩坐飞机？”

    她掌控风力，经常把孩子扔到空中玩耍。这种惊悚的玩法，易小九还特别喜欢。

    但这回易小九不依了，“不要！”这种明显哄小孩的处理，让小九包子不满。

    “妈咪，或者小九教大家测算天气预报好不好？妈咪妈咪，小九会好好教大家的~~~”易小九就差在地上打滚了。

    易蒙蒙头大的厉害，给安绣琦一个眼刀。看看，你教的好女儿！

    安绣琦摸摸鼻子，朝易小九脖子上就是一拎，训斥着，“站好！”

    易小九嘴瘪了瘪，垂头丧气。

    “麻麻可以同意你去教课，但麻麻有一个要求。”安绣琦说道。

    易蒙蒙迅速抬头，想要否决，却被安绣琦的眼神制止。

    “你妈咪不同意你去教授大家课程，就只有一个原因，担心你自以为是反而误人子弟。”安绣琦蹲下来，平视易小九的眼眸，“你跟麻麻说，你会不会这样子？”

    易小九看看易蒙蒙，再看看安绣琦，歪着脑袋想了想。

    “如果你遇到自己不确定的问题，你会怎么做？”安绣琦问道。

    易小九迷茫的眼神一下亮了。“麻麻，小九知道了！如果小九有不确定的地方，一定会先去查书或者问了妈咪才跟大家说！”

    安绣琦大手摸了摸自己女儿的头，表示赞誉。

    “多则一周。少则两三天，让她去吧。课程全部录像，回来发现教导不正确的地方，你还可以补救。”安绣琦跟女儿一起，蹲在地上看易蒙蒙。

    易大师终于只能叹气应了，换了小九包子的手舞足蹈，飞奔出去说要告诉大家这个消息了。

    安绣琦起身，给了易蒙蒙一个放心的眼神，“你常说小九是三脚猫的功夫，还自以为是。但你总要给一个机会。让她自己知道，她还有很长的路要走，很多的东西要去学习。”

    教授课程，无疑是最好的方式。面对那么多学生，随时随地的各种提问。是一个自检的最好机会。

    易蒙蒙不得不承认，这女人看似粗狂，心思却比她细腻。

    “我明白了。我今天就把后面课程的大纲给她，让她自己去准备。”

    安绣琦也伸手赞许地拍拍她的脑袋。

    “好了，来说正事吧。”安绣琦打了个响指，“七雾，小白。你们也过来。”

    “刚营长给我电话，说人员名单已经确定。此行我们加入一共七人，他们派出二十九人小组，组成三十六人队伍。”

    易蒙蒙给他们圈了三十个人，但他们这边有七个，为了凑成她先前说的偶数。就给临时删去了一个人。

    “此次行动总指挥是元亚伦，我们七人编入他们队伍，每个灵师配备一个高级武者，两两组合作为小队行动。具体名单组合，等明日出发后再行公布。”

    两人一对。这是万一失踪要降低损耗了。易蒙蒙叹了口气，看来这次行动军方也没有信心。

    “明日一早，军用飞船就来接我们，大家今晚各自准备休整吧。”

    七雾突然跑过去勾住了风如澜的脖子，“老大，我们自己组队不行吗？”

    风如澜一时没察觉，被她圈住，此事反映过来一把就推七雾离开，“滚！老娘一个人，也不跟你一队！”

    七雾没被她推走，反而是死皮赖脸继续趴在风如澜肩头上，“小风风，这么多人失踪了。说不定这次，就是我们最后的相见了哦~”

    “诶”她浅金色瞳孔闪了闪，“如果我失踪了，或是殉职了，你记得把我带回家乡，不要把我一个人留在那里。”

    风如澜刚要掀翻她，就被她有点忧伤的眼神给定住了，“你、你胡说什么！”

    七雾收起了平日的玩笑模样，斜侧着脸看向四十五度方向，睫毛的阴影投在她的下眼睑上，“不是胡说，是认真的。我如果死了，要记得给我收尸。你知道，我最不喜欢不优雅的样子了。”

    风如澜只觉得这话让她烦躁无比，一把推开她站起来，“你再胡说八道，我真的要揍你了！”说完，就消失在原地。

    七雾等她不见，这才懒洋洋地伸了个腰，发现所有人的目光都集中在她身上，她才拨了拨金黄刘海，扯了扯性感薄唇。

    “呵呵，危难见真情。怎么，你们没见过吗？”

    “呕――我吐你一脸。”猴子冲过来给她一个鄙视手势。

    邱羽夕摇了摇头，“你的能力，逃命最快了。即便所有人都死光，你也死不了。”

    小白在旁边点头，“七姐，你也就骗骗小风风，真要收尸也是你帮别人。”

    七雾哼了哼，浅金色眸子一翻，“这种不华丽的事情，是我会干的吗？”

    “……”

    易蒙蒙撇过头，露出一个浅笑。

    这群家伙。

 315 兵哥，出发！

    易蒙蒙当天晚上有点失眠，导致第二日醒来的时候难得有了一对黑眼圈。

    她担心学校，担心易小九，还担心此次的出行。

    G！

    安绣琦这天没亲自下厨做早餐，而是把风如澜踢到了厨房去，她自己送女儿去了学校。

    易蒙蒙赖了一会床起来，发现女儿已经不见了，她不由有点怅然若失。

    这一次去，前路多桀。

    一群人都心不在焉地用了点早餐，就前往了元亚伦深夜发来的飞船地点。

    “早安，各位！”元亚伦站在最前方，一身藏青色军装，带着二十九人小队，齐齐向他们敬礼致敬，“感谢你们前来支援。”

    老莫雷走在最前头，摆了摆手。

    易蒙蒙跟在闲庭漫步的安绣琦旁边，上了飞船。

    “出发！”

    元亚伦命令飞船起飞，自己走进了易蒙蒙一群人的休息室。

    “中午我们进行抽签，各位和我们的人，两两组合成一个小队，进行行动。我们这次出行的全是第六营队最优秀的特种军人，你们可以放心。”

    他说完，特地停顿了下，望向易蒙蒙，“易大师，您要跟我一队吗？我起誓，压上所有的荣耀与尊严，都会保护你安然回来。”

    这次，营长给他的第二个任务，就是保护易蒙蒙的安全。

    这样的人才，显然不管对个人，还是对军队，对整个联盟，都能起到非同寻常的作用。

    这样的人才，不能轻易牺牲。

    必要的时候，哪怕舍弃这次任务，也要护住易蒙蒙的个人安全。

    但这边七雾却是冷哼了下，“就凭你？”

    安绣琦黑眸眯了眯，指节轻叩着酒杯。“她跟着我，不劳费心。”

    又是一阵噼里啪啦的剑拔弩张。

    易蒙蒙很莫名，都不知道这些人到底哪儿来的这么多矛盾。

    这样子，还能合作吗？

    她摸向自己今天带上飞船的小包。朝正用眼神火拼着的人们招了招手，“都过来吧。”

    她这种召唤小狗的架势，让元亚伦一时有点呆。

    那边，安绣琦却真的两手插口袋里已经朝她晃过去了，后面跟着摇摇摆摆吊车尾的七雾。

    ！！！

    元亚伦努力适应了一会，跟在了七雾的后面。

    易蒙蒙伸手在小包里一阵倒腾，翻出来一包用黑色软布厚厚裹着的东西。

    “这是啥米？”一直很无聊的小白，眼睛里闪现着好奇的光芒，哼唧哼唧地就挤到了易蒙蒙边上。

    她拿手指戳了戳，抬头一脸迷茫。朝自家老大汇报，“有点硬。”

    “砗磲。”易蒙蒙一边拆层层包裹的厚布，一边回答。

    小白又拿手指戳了戳，“哦。”

    但她脸上更加迷茫了，“那是什么？跟车有关的吗。什么零部件？七姐，老大，你们知道喵？”

    七雾直接忽略这个问题，原来智慧跟美貌并存的她，在易蒙蒙面前，越来越不智慧了。

    老莫雷摸了摸胡子，“车渠老夫倒是知道的。古书上描述，以前的车轮是用木制成，所以车轮的外围一圈就名为车渠。”

    萧阳石也跟着点头，“我也读到过这段。”

    元亚伦脱了军帽，摸了摸自己的刺猬头，“易大师。您把车轮的碎块带上飞船做什么？”

    说着，他就目光怪异地瞅了眼易蒙蒙。

    这种有异能的人，估计都有些怪癖，嗯嗯。

    只有安绣琦瞄了眼易蒙蒙手里的动作，挑了挑眉。“就是你昨夜不睡觉，倒腾的那些东西？”

    易蒙蒙听了动作，耳朵都红了，“你怎么知道？”

    昨天大家都在，但她还是把安绣琦赶到隔壁的客房去睡了，还把易小九扔给了她。

    她窝在房间里做的事情，她怎么知道的？这家伙难道又在她身上留下了精神力？

    安绣琦不屑地扫了她一眼，里面有点鄙视的味道，“你在隔壁一会磨刀一会念念有词，那么多动静，怎么可能听不见？”

    易蒙蒙嘿嘿一笑，“抱歉抱歉，吵到你休息了。”

    “哇塞！你们分房――唔唔唔唔唔……”嚷嚷的小白，被旁边的七雾给堵住了嘴。

    凌冽的眼刀，已经嗖嗖地往她身上飞了。

    被捂住嘴还要挣扎的小白，顿时定住，冷汗直流。

    易蒙蒙尴尬地抿抿嘴，正巧这时候黑布也都拆开了，她拍拍小白的肩，递过去一份，“你的。”

    在场的每个人她都发了一份，剩下的一包没拆过的，她交给了元亚伦，“给你的队员们，让他们每个领一份。”

    元亚伦还觉得莫名其妙来着，但还是点了点头。

    这难道有什么讲究吗？

    车轮子能有什么妙用？他翻了翻自己的那份，却触碰到一件冰凉沁骨的东西。

    捏住红线拿出来一看，这哪里是什么木质的车轮！？分明是一块纯白色物件！

    “车轮子？”小白也拎住了红线，疑惑地望向老莫雷跟萧阳石。

    两人也都是一脸讶异。

    “这是砗磲，梵名musaragalva，音译作牟娑洛揭婆。莫雷会长没说错，最开始这个名字确实来源于车渠二字，也就是车轮的意思。

    但后来为了让人们更明白‘砗磲’是一种宝石，所以给车渠加上了石字旁。”

    “太不华丽了！”七雾拿到的是一串纯白珠串，她拿在眼前眯着眼看，“看着挺华丽，竟然叫什么车轮这种不华丽的名字？”

    易蒙蒙深吸了口气，这怎么就变成了通识教育课了呢。

    “这种玉石取自海洋生物中的贝类，形如蚌蛤，壳大而厚，因为在外壳上有深大好似车轮外圈的沟纹，所以被命名为车渠。”

    元亚伦看了半天，陡然响起那天易蒙蒙从池子里取出来的全透明玉佩，当下哑然道，“莫非。这也有奇异的功效？”

    那天，易蒙蒙可是说那好看的石头，有去病去灾的功效。今天的这种，又跟那天的长得不太一样。

    易蒙蒙赞许地看了他一眼。“砗磲在古代被视为一种宝物，早在汉朝伏胜所著的《尚书大传》当中，便记载了一则关周文王被商纣王囚于h里，散宜生用砗磲大贝敬献纣王，赎回文王的故事。”

    所有人眼里都写着问号，易蒙蒙就当做没看见，全部忽略。

    “佛教七宝，砗磲、金、银、玛瑙、珊瑚、琉璃、琥珀，排在其中的便有砗磲石。砗磲经过千百年的海底蕴育生长，能散发出的能量磁场非常大。”

    七雾浅金色眼眸中。光芒闪烁，盯着手上的珠串。

    “若是长期佩戴砗磲具有增进身心调和、护身健体跟延年益寿的功能，藏传佛教更视之为驱魔避邪的神奇宝物，所以还能辟邪。”

    小白瞪大了眼睛，慎重其事地摸着被他缠在指尖的纯白珠串。“这么厉害？”

    易蒙蒙摇了摇头，“此行也许危险重重，我只是给大家祈福，有个吉利的好彩头。你们自然不能全依仗着这么点大的砗磲，安危掌握在你们自己手中，千万一路小心。”

    大家都松了口气，这石子要是真有她之前说的那么牛。那不是比防弹衣还厉害，这种事情想来也是不可能的。

    元亚伦收了东西，虽然大男人不怎么喜欢这种配饰，但还是感谢了下易蒙蒙，便离开去自己队伍里吩咐了。

    讨个吉利彩头，让大家多点信心。也是好的。

    军方飞船的行驶速度，远超普通的民用飞船。正常需要一天的路程，他们只花了一半时间就到了。

    抵达羽绒星时，已然是黄昏时刻，但光照多常年炎热的羽绒星还是一片耀眼日光。

    “根据刚刚的抽签结果。各就各位。军方队伍每人配备百发子弹的激光中子枪，a76式便携气浪导弹，五枚信号弹，以及安全气囊船。

    灵师每位配备能量防御甲，精神力催动，可支撑二人范围内的光子防御。另外记得你们左手环的能量加倍器，有呼救通讯功能，遇到危险随时呼叫其他小队支援。”

    元亚伦点开面前的光屏地图，图片中央的红点周围全是辐射状的旗帜，“根据小队标号，每队按照既定路线前进，从外围包抄目的地。”

    “记住，二十分钟！不论发生什么，二十分钟内必须发射一次信号至指挥总部确定你们的位置！”

    “遇到无法应对的危险，第一时间逃亡，第二时间上报！”

    “都明白了没有！”元亚伦站在三十余整装待发的人前吼道。

    “明白！”

    “明白。”“明白了。”“哦。”……

    整齐一致的嘹亮喊声后，是蓝灵一群人稀稀落落的声音，还有走神整理发型没回答的。

    元亚伦脸抽了抽，当做没看到没听到，“出发！”

    十几组队伍，都动作利索地放出了气囊船，迅速钻入驶离飞船船舱。

    但也有不给力的――

    “这么丑？你确定里面真的能坐人吗？”七雾皱着眉头，问旁边的兵哥。

    小白砰地一下冲向气囊船，放出了自己的召唤兽金刚猩猩，把气囊船驾驶座也塞满了，“G？兵哥，你怎么不上来啊？快点啊，大家都走了！”

    旁边老莫雷很熟门熟路地钻进另一只气囊船，安慰身边的军人，“放心，老夫是个老手了。老夫上兽潮战场的时候，你还是个小屁孩呢！哎哟，这东西怎么没安全带？”

    易蒙蒙摸了摸自己的鼻子，眼角看到一艘气囊船嗖地一下飞了出去，一会就超越了所有先行的气囊船，走位的路线那都是无比的，纯s曲线。

    眯眼再一瞧飞船舱里面，发现不见的熟人只有风如澜那丫头。

    “……咳，咱们也出发吧。”易蒙蒙示意安绣琦同志。

    太丢人了，赶紧撤！

 316 搞什么鬼

    易蒙蒙跟安绣琦一队，自然是一路都听她指挥了。

    她们俩的通信器，能看见所有队伍的行进路线，随时知晓各队的位置。

    “日上酉金，酉为西，嗯，朝西北方向没问题。”易蒙蒙坐好，就起了一卦。

    安绣琦眉头挑了挑，“好，那你坐好。”

    易蒙蒙刚想应声，就觉得不对。结果还没准备，屁股下的飞船就瞬间启动，飞离了出去！

    突然的加速度，让她差点失声大叫。

    “喂！”易蒙蒙拉住座位边的把手。

    “怎么？又想吐了？”安绣琦嘴角勾了勾，一手搭着舱位的方向盘，一手就往座位后面勾了件东西，扔给易蒙蒙。

    “给你准备好了，吐里面好了。”

    易蒙蒙低头一看，被搁她怀里的，是一个塑料小盆还带着翻盖。

    她顿时满头黑线，这个女人要不要那么记仇？

    她不过就是那时候吐了她一身而已，要不要记这么多年，然后逮住这个机会嘲笑她啊！！！

    易蒙蒙打赌，这个塑料小盆绝对是这女人自己私下准备好的。

    这小气女人！

    气囊船窗外的画面，全飞速后退，易蒙蒙闭眼不看，紧紧捏着手里的盆子，听着极致速度割裂空气的呼啸声。

    安绣琦侧头看看紧闭双眸，双手紧紧抓住盆子显然是怕了的女人，嘴边的笑意更浓了，“这么多年了，怎么一点不长进？”

    长进你爷爷的！易蒙蒙真想松开手，把盆子扣在这女人脸上。

    但是，为了安全，她决定回头再跟这女人算账。

    大概行驶了十分钟，易蒙蒙觉得有天长地久那么长的时间，安绣琦驾驶的气囊船速度减缓了。

    “你确定，西北方向没问题？”

    易蒙蒙闭着眼。侧头想了想，然后点头，“卦象是这样显示的。”

    舱内啪的一声金属脆响，易蒙蒙往女人那边侧了侧。“喂，不许抽烟。”

    那声音，她认得出，是安绣琦平日点烟用的打火机。

    舱内迟迟没有闻到烟味，易蒙蒙小小地睁开了一条眼缝。

    打火机开着，那一小簇火星还在跳动，但女人却没有点上烟，只是定定看着前方。

    易蒙蒙心里，突然有了种不好的预感。

    安绣琦转头，摸乱了她的头发。合上了打火机。

    “那我们，就麻烦大了。”她往前头指了指。

    易蒙蒙心跳顿时有点加速，伸手就把塑料盒子扔了，睁眼看向前面的路。

    足足十秒，易蒙蒙沉默看着前方。都没注意到她们的气囊船已经缓缓停在了空中。

    视野范围之内，全是弥漫的厚重雾气，完全看不清去路。

    易蒙蒙终于知道，安绣琦说的麻烦是什么了。

    这里果然有问题！

    安绣琦开了上方的舱门，手里握着刚刚开阖的打火机，挥臂一掷。

    银色线条在空中画了个圈，就直直冲进了烟雾地带。很快消失不见。

    易蒙蒙心里数到了二十，突然觉得浑身发冷，面色惊疑不定地看向了身边的女人。

    她没有听到打火机落地的声音！

    安绣琦朝她点了下头，推开了座位固定，“你待在这里别动，我下去看看。”

    “不行！”易蒙蒙已经动作快于思路。一把就攥住了女人的裤子。

    安绣琦垂眸看了眼她的手，摸了摸下巴，“这里，应该不是个坦诚相见的好地方。”

    “哈？”易蒙蒙不解地抬头，看到对方意有所指地望着她抓住的位子。

    等意识到对方说的是什么。她立刻像被烫着一样收回了手。

    易大师已经是涨得满脸通红，恼怒成羞了，“这种时候，你还开什么玩笑！？”

    她恨不能把这女人的脑袋敲开了，看看里面到底整天都是在想些什么。

    她这么想着的时候，这女人早就原地不见了。

    易蒙蒙一看就急了，这人已经两手插着口袋，在气囊船外边看着她了。

    “好好待着，别动操作仪。”女人隔着透明舱门跟她说话。

    易蒙蒙真是想哭的心都有了，“你别一个人去！”

    但是女人根本没理会她，转头就迈开了步子。

    易蒙蒙想跟着下气囊船，却发现舱门被锁上了，再一看操作仪，她这回是彻底想哭了。

    这女人帮她设置了返程的自动驾驶程序！

    易蒙蒙扯出一个比哭还难看的笑容。如果还有以后，她再也不排斥她了。

    她一个人坐在舱内，一会抱着塑料盒，一会又攥着手心里的砗磲石，彻底是跟无头苍蝇一样，乱了。

    她想卜一个六爻，可手却抖得不行，心也完全静不下来，最后只能呆呆地望着显示仪上那一亮亮的光点出神。

    鬼使神差地，她想到了临行前七雾对风如澜的话。

    ‘如果我失踪了，或者死了，记得把我带回家乡，不要把我留在那个地方。’

    易蒙蒙手又抖了抖，颤着伸进了自己的衣袋，摩挲着冰凉的三枚乾隆通宝。

    也许，当时七雾是认真的。成为佣兵的那一天起，她们就知道，随时都没有下一个明天。

    易蒙蒙真的很想哭，眼睛酸涩地有些睁不开。

    她能做的太少，如果她卜卦问事的功夫再炉火纯青一些，也许就能卜出更清晰的指示，不至于让这么多人以身犯险。

    是她学艺不精！

    易蒙蒙双腿蜷曲在座位上，脸埋进了船舱里的气囊里。

    要变得更强，她要变得更强！

    自以为是的，除了易小九，还有她！

    安绣琦计算好时间，返回气囊船的地方，就瞧见易蒙蒙跟一条虫子一样，整个人都在座位上横了过来。

    也不知道这么扭曲的姿势，她到底是怎么摆出来的，整个人都已经陷在气囊里，脸也看不见了。

    一头乌黑的长发，蜿蜒地蔓布在整个船舱内，显得里面空间有些狭小。

    安绣琦在外面站了一会，目光闪烁，抬头看了看天色。

    易蒙蒙在里面又翻滚了两圈，把安绣琦做的驾驶座都差点踢翻了，看得安绣琦揉了揉鼻子。

    哼哼唧唧了一会，易蒙蒙在气囊里抹了抹鼻涕，拳头还不忘在上面发泄地打了两下。

    安绣琦终于没忍住，眉毛动了动，从外面打开了舱门，一手抓住了她那不老实踢动的双腿。

    “易蒙蒙，你在搞什么鬼？”

     317 吐你一脸（第二更）

    “易蒙蒙，你在搞什么鬼？”

    女人沙哑的声音，落在易蒙蒙的耳里，她这才知道自己有多么期待再见到这个女人。

    她一个鲤鱼挺身，就直直坐了起来。

    “啊！”她直接就撞到了上面的舱门。

    安绣琦真是被她气乐了，“易蒙蒙，你这是多想拆掉这个气囊船？我们俩是要步行回去吗？”

    易蒙蒙捂着额头，撅了嘴，这人也不问问她有没有被撞痛，只知道关心这个小破船。

    她难道是铁头嘛？

    “有这么疼吗？眼泪鼻涕都出来了，回头给女儿看看，她妈比她还出息。”安绣琦钻进飞船，就刮了下易蒙蒙有些发红的鼻子，“撞哪儿了？我瞧瞧。”

    易蒙蒙赶紧抹了把脸，抱着脸离得远远的，“才没有！我没事！”

安绣琦摇了摇头，“女人心，海底针。”“说的好像自己不是女人似的。”易蒙蒙也就敢在心里想想

    她伸手拍拍她对着她的屁股，心里再次觉得易小九有些毛病，就是从他老妈身上学到的。

    “你干什么？色狼！”易蒙蒙回头红着眼睛瞪她。

    安绣琦一把就握住了她的细腰，把她揽了过来，“色狼叫你下船，女人！”

    易蒙蒙发愣的时候，已经被她抱到了外面的地上。

    “走吧，”安绣琦握起她的手，收起了停留在外面的气囊船，“里面雾气太重，行走比较安全。”

    易蒙蒙乖乖地被她握着，跟着她的脚步，还不忘看了眼被她收入胶囊中的气囊船。

    雾气里面到底是什么，她都没去问，在这女人身边，她莫名地觉得很安全。

    她们二人行走在路上，安绣琦时不时踩断地上的树枝，惊走一些在旁观望的小动物。

    “这里是哪里？”易蒙蒙之前把看地图的任务完全交给了安绣琦。

    出门在外，认路找路什么的。自然是女人负责。

    安绣琦指了指两边的大树，“我们已经到了火绒公会与学校的中间，这团迷雾里是地图上一个废弃的工厂。我前行了五公里，没有发现异常。”

    易蒙蒙看了眼冒了回头。然后迅速躲到树后的小兔子，“我们那里有这么多动物吗？”

    安绣琦顺着她目光，看了眼，“这里有古怪，待会小心。”

    易蒙蒙点头，却发现前面的雾霾越来越厚重，也不知道是错觉还是什么，她的呼吸也开始有些急促。

    安绣琦若有所觉，启动了能量防御罩，“要不你占卜一卦先？若是个死卦。我们就回去？”

    易蒙蒙翻了个白眼，握着她的手，轻抠了她一下，“骗我做逃兵？你少来！”

    安绣琦笑出了声音，“是是。勇敢的易大师，是不会躲在气囊船里一个人掉金豆子的。”

    易蒙蒙羞得耳朵都红了，当即就要甩开她的手，“谁说的！”

    “呵呵。”女人握紧了她的手，“行了，不逗你，好好看清脚下的路。”

    她们的位置。易蒙蒙可见范围不超过一米，她不知道安绣琦是不是也跟她一样，但听到她这话，慎重地答应了声。

    能量罩的维护，需要每隔十分钟，注入一次精神力。易蒙蒙不知道安绣琦能坚持多久。她只想快点走，走出这片严重的雾霾区。

    又前行了一会，安绣琦停下来，让易蒙蒙往指挥站发送了一次信号。

    易蒙蒙看了眼电子表，向她汇报着各个队伍的方位。

    “离我们最近的应该是七雾一队。表上显示，她在我们的东北方向，距离大约五千里，她的能力如果进入这片雾霾区会比较有利。”

    “风如澜在距离她三千里的位置，唔，还在走位，也在靠近我们的方位。”

    “小白距离有些远，他们飞行距离只有我们的一半，不知道是否遇到了什么阻碍。现在正朝我们靠近，距相遇至少还需要十分钟以上时间……”

    “嗯。”安绣琦应了声。

    易蒙蒙看着电子屏幕，至少念了五分钟，说得她口干舌燥，当下她就表示不满，“喂，我说了这么多，你就嗯一下，就结束了？”

    “噤声。”

    “啊？我是在说正经消息，难道我很烦吗？”易蒙蒙明自己心意后，小情绪越来越多了。

    安绣琦无奈地用手掰过她的脑袋，“女人，看看你自己的脚下。”

    易蒙蒙一低头，立马变了脸，“啊啊啊啊啊――”

    这绕梁三日的尖叫声，让安绣琦脸色黑了一片。

    但易大师已经看不见了，她跟个树袋熊一样，已经蹦到了安绣琦的身上，两只手死死地攀住安绣琦肩膀，两脚怎么都不肯落地了。

    “那、那那是什、什么！”

    她就看了一眼，就被地上透明不停蠕动的东西给恶心到了。

    整个地上都是！

    踩在上面，刚刚还没觉得，现在觉得湿湿滑滑凉凉的。

    “呜呜呜，我不要走了！”易蒙蒙觉得自己脚上痒痒的，好像有东西在爬。

    安绣琦无奈地停下脚步，“刚刚我让你做逃兵，你不是叫我少来吗？”

    “呜呜呜，它们爬到我腿上了，呜呜呜，我不要走了……”易蒙蒙天不怕地不怕，就怕虫子，这是她的死穴。

    “这不是虫子，你怕什么？不会爬你身上。”安绣琦怕她坚持不住摔下去，托着她的腰。

    易蒙蒙将信将疑地伸出脑袋，看了她一眼，“不是虫子？”

    安绣琦很肯定地点头，“不是。”

    易蒙蒙攀着他肩头，又往下面颤颤巍巍看了一眼。

    只一眼，她就立刻脸色煞白。

    那透明的东西，真的满地都是！

    小指粗细半寸长的样子，透明物质的中央还有着小小的黑点，地上积着厚厚一层全是密密麻麻的这东西！

    仔细看，安绣琦的靴子至少有一半都陷在里面，有一些蠕动物还在往她靴子上方爬。

    “呜呜呜呜……”

    “……”

    “你骗人……呜呜呜……”

    “……”

    安绣琦觉得带女儿也没这么累，好歹女儿还是可以揍的。

    “你哪只眼睛看过虫子长这个样子？”安绣琦真是无语了，“这是野外的千丝菌，喜欢湿热的地方。母菌就跟吐丝的蜘蛛一样，每日可以吐出成千上万个子菌来。”

    易蒙蒙眨眨眼睛，发现空气里确实弥漫着一股闷湿味道。

    “地上的这些就是刚被吐出的子菌，成长期大致一周。子菌晒干了可以入药入菜，你上次不是还说家旁边的那家汤料口感不错嘛？滑滑嫩嫩的。”

    “呕――”

     318 失踪

    安绣琦对易蒙蒙也真是服了，她到底多喜欢吐在她身上啊。

    跟哄孩子一样拍拍她的背，安绣琦耐着性子，“你穿着军靴，不会爬进去的。乖，下来自己走，这样太危险。”

    易蒙蒙眼泪汪汪地看了她一眼，可怜兮兮的，树袋熊一样地就是不肯松手。

    安绣琦叹了口气，蹲了下来，换来易蒙蒙的一声尖叫。

    “趴到我背上，我背你。”安绣琦幽怨的声音从易蒙蒙脑袋上方传来。

    她不好意思止住了叫声，吐了吐舌头，手脚并用地爬到了女人背上。

    易蒙蒙趴在安绣琦的肩头，往下面偷看。

    女人脚下的路，几乎都是那些子菇跟潮湿苔藓。

    她一脚踩下去，嘎叽嘎叽的湿滑声音，让易蒙蒙浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    易蒙蒙攀着她肩膀，旁边的树枝荡下来一坨黏乎乎湿哒哒的苔藓，碰到她手臂露在外面的皮肤，那种冰凉恶心的感觉，让易蒙蒙差点又给尖叫了出来。

    但她捂住自己嘴巴，给生生忍住了，她不想成为安绣琦的累赘，再给她添麻烦。

    “你都不觉得，这很恶心吗？”易蒙蒙手臂动了动，把黏乎乎的液体擦在了女人身上。

    安绣琦眼角瞄见她的小动作，无语极了，要换做是七雾，她早就被扔到地上去了。

    “刚离家的时候，也觉得恶心，那时候没办法，连树上也睡过。但时间久了，任务需要，什么样的地方都去过。荒郊野岭的，找棵树也不容易。”

    “累了也就睡在地上，饿了也就什么都吃。渐渐习惯了，就不恶心了。”

    易蒙蒙头偏了偏，去看她的表情，“最恶心的是什么地方？比这里还恶心吗？”

    安绣琦无奈地瞧了她一眼。回头重新前行。

    “喂喂，说给我听听嘛！这里这么可怕，说说话，我们分散点注意力啊~”易蒙蒙兴致勃勃地瞪着眼睛看女人侧脸。

    安绣琦四下看了眼。根本不明白暂时没发现异常的地方，到底有什么可怕的。

    但易蒙蒙在她耳边念念叨叨，小嘴的热气不停吹，她还真挺烦。

    “有一年，我带着邱羽夕接了星盟政府的悬赏任务，去剿灭一个盗贼巢穴。

    五百多个人，漫山遍野的都是人的尸体。

    我们杀了一天一夜，到最后闭上眼睛都是这些东西。等第二天天亮，才发现我们俩都累得在山头上睡着了。

    睁开眼，我就瞧见邱羽夕还抱着人家的一副肠子流口水。旁边都是被切碎的残肢跟碎肉……”

    “噗――咳咳，你、你别说了！”易蒙蒙精通卜卦，五感敏锐，想象力丰富，已经被自己想象出来的画面完全打败了。

    安绣琦扯了扯嘴角。把她的身体往上托了托，脚下的步伐跨大了一些。

    “给指挥中心发送信号。”

    易蒙蒙啊了一声，“二十分钟了吗？好快！”

    她发完信号，放下通信器就觉得不对了。

    她们在这片雾霾里面，竟然已经走了二十多分钟吗？

    入眼的，还是局限的一米范围，除了脚下很清晰的恶心东西。其他什么都看不见。

    “白菌生长在潮湿燥热的地方，学校的那个水库多半出事了。”

    易蒙蒙心里一跳，“你的步速多少？”

    虽然她一路确实给添了不少麻烦，但当时元亚伦在她家的时候说过，火绒公会与那所初等学校只有三公里的距离，而水库离学校则只有二十分钟的步行路程！

    安绣琦没回答。反问道，“其他人的位置呢？”

    易蒙蒙慌慌张张地看了眼仪表，旋即惊呼出声，“怎、怎么会？”

    她不知道之前，安绣琦有没有仔细听她汇报其他人位置。但她自己还记得很清楚！

    ‘离我们最近的应该是七雾一队，表上显示，她在我们的东北方向，距离大约五千里，她的能力如果进入这片雾霾区会比较有利。’

    ‘风如澜在距离她三千里的位置，唔，还在走位，也在靠近我们的方位。’

    ‘小白距离有些远，他们飞行距离只有我们的一半，不知道是否遇到了什么阻碍。现在正朝我们靠近，距相遇至少还需要十分钟以上时间’

    现在，又是二十分钟过去了……

    “他、他们，还、还在――”易蒙蒙像是被人钳住了喉咙。

    安绣琦踩破了一堆子菇，停了下来，侧脸亲吻了下易蒙蒙慌乱的脸蛋，“他们还在原来的位置吗？”

    易蒙蒙瞬间觉得背后冷飕飕的，更是抓紧了女人的肩膀，整个人都贴得紧紧的。

    “通信器……已经失灵了。”

    她们失联了！

    易蒙蒙倒吸了口气，她终于知道那两支队伍如何失踪的了，就跟她们现在一样！

    易大师真是泪流满面，她是想知道真相，但是不想用这种该亲身经历的方式知道啊。

    “你之前不是说西北方向吗？”安绣琦踏了踏地上，地上的子菌都瞬间结成了碎冰，一直蔓延到她的正前方，“我一直在按照这个方向前行。”

    易蒙蒙吸了吸鼻子，趴在女人肩头，“放我下来吧。”

    安绣琦反手拍拍她的后背，把她整儿个反手抱到身前，让她站在结成冰场的地面上。

    危机能激发人的潜能，易蒙蒙也决定试一次。

    她琢磨神棍系统里的技能多次，天眼之术始终差临门一脚，现在已经架在火上，她必须要越过那个门槛了！

    若是不行，再让那破系统出场也不迟。

    易蒙蒙长长地吸了一口气，闭上了双眸，忘却周边的环境。

    史上曾有记录，说天眼分为内视，微视，透视，遥视四种。佛家称之为天眼通，亦称天眼证智通，照佛家的说法。就是色界天的眼根超越了大地的远近，时间的过去和未来，一切现象都能明见。

    天眼位于鼻根上印堂的位置，从印堂进去两寸就是。从现代医学来讲。此处叫做松果体，经过研究，松果体内有退化了的视网膜，确实具有呈像能力。

    而所谓的天眼，其实也就是两眉中间的松果体被激活重新开通，导致人闭上双眼，仍能从额前看清物象。

    而易蒙蒙所要做到的，不仅是看清眼前物，还要看清眼外物。

    能见人所不能见的事物，此为天眼开。

    摒除所有杂念。身心俱和天地融为一体。

    易蒙蒙渐渐觉得自己像是一团漫无去处的风，摇摇摆摆在这天地之间。

    她所站的脚下，有许多纷乱杂陈的气息，混乱不堪，难以辨识。

    正前方的乌黑气体不断蔓延。其中粗暴放肆的极阴煞气，刺骨的冰冷。

    易蒙蒙头一阵刺痛，猛地睁眼。

    安绣琦扶住她的肩膀，黑眸中满是关切，“你怎么样？”

    “前面有东西。”易蒙蒙停下喘息，抓住了安绣琦的手臂。

    安绣琦点头，把易蒙蒙推到她身后。一手牵着她，“去看看。”

    易蒙蒙的双手冰凉，亦步亦趋地跟在她身后。

    越往前，空气中弥漫的湿腻味道就越厚重，隐隐还带着一股浓重的腥味。

    易蒙蒙吞了下口水，踏在冰地上。

    两边的路。安绣琦没有冻结，比刚才经过的地方更加泥泞，但易蒙蒙注意到上面的子菇变少了。

    易蒙蒙扯住前面安绣琦的衬衣衣角，“前、前面的味道是――”

    腐烂、变质、发霉，还有弥漫在鼻尖的血腥味……

    安绣琦握紧了她的手。“快到了。”

    易蒙蒙理智的最后一根弦都要崩断了，念了几句清心咒，人紧紧贴着安绣琦的后背。

    两人紧握着的手心，都出了薄汗。

    易蒙蒙心里默数着数字，计算着他们步行的步数。

    五百，一千，一千五……

    她真的要哭了，想让安绣琦停下。

    不管是按照地图，还是跟着刚刚感受到的极阴煞气，他们都应该早就走到了。

    女人没等她开口，就主动停下了步子。

    “我数到三，你撑开能量罩。”

    易蒙蒙心里抖了抖，艰难地点了点头。

    以她如今的精神力，大致只能注入三次能量。也就是说，能量罩至多只能维持三十分钟。

    死就死吧！

    易蒙蒙一咬牙，腾出一只手翻出口袋里的随身胶囊，紧握在手心。

    蓬――半径一米的蓝色光罩瞬间撑起。

    安绣琦见状，便立刻收起他先前维护的光罩，叮嘱了易蒙蒙一句小心。

    她就左脚踏出，右拳一击向旁边迷雾轰出。

    易蒙蒙瞪大了眼睛，只听咔擦咔擦的声音，她们右边方向的迷雾瞬间结成硕大的冰雾，眨眼间噗噗碎落在地。

    一直影响视野范围的雾霾，瞬间去了大半，易蒙蒙终于看清了她们所在位置的半边全景。

    此生她应该都无法忘记她今天所见。

    树丛边的矮树后，隐隐约约露出一只婴儿粗细的巨大触角，每次吞吐，都能在触角底部挤出十余条蠕动子菇。

    蠕动的无数透明子菇在树丛边堆成了小山，密密麻麻的黑点不停在中间游动。

    深红的液体，从矮树的枝芽上，一滴滴落下，染红了一地。

    一只纯黑色触角伸出，上面布满着坚硬倒刺，触角的前端插着一小块鲜血淋漓的碎肉……

    易蒙蒙视线上移，却被一只温热的大手遮住了眼帘。

    “别看。”女人沙哑的声音在她耳边响起。

    这一刻，她泪如雨下。


 番外 夫妻一百问 上

    1请问您的名字是？

    安绣琦：少废话。

    易蒙蒙：易蒙蒙，易大师，易先生，易老师，易校长，神女……

    安绣琦：==

    2年龄是？

    安绣琦：三十五岁。

    易蒙蒙：也许有五千三百三十岁了？

    安绣琦：！

3性别是

易蒙蒙：女性。

    安绣琦：同上。  

    4请问您的性格是怎样的？

    安绣琦：就是这样。

    易蒙蒙：唔，善解人意。对方不说话，我就知道她的事情了。

    安绣琦：……你确定这不是可怕吗？

    5对方的性格呢？

    安绣琦：有点傻，孩子气，不听话。

    易蒙蒙：流氓、大女子主义、暴力崇尚者、独裁、自以为是、不讲道理、讨人厌……（说了五分钟，终于停下）

    安绣琦抽根烟出来，漫不经心地点着：继续说啊。

    易蒙蒙：魂淡！

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    安绣琦：一个倒霉的夜晚，我的房间里。

    易蒙蒙：一个倒霉的早上，在山脚下。

    (七雾：这就是人对爱情观感的差异。

    猴子：……)

    7对对方的第一印象是？

    安绣琦：胸大无脑。

    易蒙蒙：一看就是个黑社会老大，在天朝要把牢底坐穿的那种！

    8喜欢对方的哪一点呢？

    安绣琦（瞄了旁边一眼）：这个问题，我不想回答。

    易蒙蒙（哼了一声）：那我也拒绝回答。

    9讨厌对方的哪一点呢？

    安绣琦：她没有一点服从意识，把女儿也教坏了。

    易蒙蒙：暴君！你还有脸说！

    10您觉得自己与对方相性好吗？

    安绣琦：还不错。

    易蒙蒙：你是从哪里得到这个结论的？！

    11您怎么称呼对方

    安绣琦：易蒙蒙。

    易蒙蒙：喂、流氓、混蛋，平常这样子称呼的。

    12您希望被对方怎样称呼呢？

    安绣琦：就叫我的名字。

    易蒙蒙：别顶着张死人脸，跟点名一样叫我就好了。

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    安绣琦：张牙舞爪的小猫。

    易蒙蒙：黑毛的――不……如果有死神的话，那一定是她的造型。

    14如果要送礼物给对方，您会选择？

    安绣琦：这个问题很好。唔――再来一个女儿？女儿。也不错。

    易蒙蒙：我为什么要送她礼物？

    15自己想要什么礼物呢？

    安绣琦：第二个女儿，或者第一个儿子

    易蒙蒙：嗬！圣诞老人也不送这些！

    16对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

    安绣琦：她有点懒，赖床，身体弱小。

    易蒙蒙（呻吟了下）：天没亮。就喊我起来，操练了女儿不够，还要操练我！这家伙绝对有教官癖！

    17您的毛病是？

    安绣琦：那是什么？

    易蒙蒙：什么都知道，觉得有点累。

    18对方的毛病是？

    安绣琦：任性、懒惰。

    易蒙蒙：你要不要说那么多遍！你个暴君！死人脸冰块脸！天下第一大流氓！

    安绣琦：很好。晚上洗干净了等我。

    19对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？

    安绣琦：说女儿是她一个人的，跟我没关系。

    易蒙蒙：带着女儿，把我的花都冻僵了。你知道吗！冻僵了！我养了一整个夏天的花，全死了！！！

    20您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？

    安绣琦：操练她。

    易蒙蒙（咬牙切齿）：……谢谢提醒。

    21两人的关系到了哪种程度？

    安绣琦：可以*做的事情。

    易蒙蒙：可以正大光明花她钱的关系。

    22两人初次约会是在哪里？

    安绣琦：羽绒星。

    易蒙蒙：……那是在杀虫子！

    23那时两人之间的气氛怎么样？

    安绣琦：有点紧张。

    易蒙蒙：到处都是虫子，好恶心。

    24那时进展到何种地步？

    安绣琦：她又吐了我一身。

    易蒙蒙：我……嗯……好像有点在意这家伙了。

    25经常去的约会地点是？

    安绣琦：家里。

    易蒙蒙：那根本都不是约会！

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    安绣琦：再生个孩子，戒烟一阵。

    易蒙蒙：给女儿放半天假，让她跟她爸去疯。

    27是由哪一方告白的？

    安绣琦：她强上我。那就是告白了。

    易蒙蒙：==那根本不是我。

    安绣琦：*是一样的，你不要狡辩。

    易蒙蒙：……

    28您有多喜欢对方？

    安绣琦：女儿都有了，你说呢？

    易蒙蒙：唔，很难描述。就是有时候，不太想分开；分开了。有时候会有点思念……

    安绣琦（摸摸下巴）：哦？这样子的。

    易蒙蒙：>o<

    29那么，您爱对方吗？

    安绣琦：她是我的责任。

    易蒙蒙：……应该是。

    30对方说什么会让您觉得很没辙？

    安绣琦：没有。

    易蒙蒙：流氓头子，是永远不会觉得对方让她没辙的。

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？

    安绣琦：嗯，她不会。这女人太懒了。

    易蒙蒙：变心？唔，那我扎个小人，每天戳她一百遍！

    32能原谅对方的变心吗？

    安绣琦：不能。

    易蒙蒙：不能。

    33如果约会时对方迟到1小时以上。您会怎么办？

    安绣琦：怎么可能？

    易蒙蒙：她会拎着我一起出门的orz

    34您最喜欢对方身体的哪一部分？

    安绣琦：胸很大，屁股很翘。

    易蒙蒙：唔，眼睛。那对黑眼睛。

    35对方性感的表情是？

    安绣琦：性感？猫也能性感吗？

    易蒙蒙：死神也能性感吗？冰块也能性感吗？

    36两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

    安绣琦：再生个孩子的时候。

    易蒙蒙：全都是虫子那次。

    37您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？

    安绣琦（眯着眼睛）：我为什么要说谎？

    易蒙蒙（举起双手）：下一个问题。

    38做什么事的时候觉得最幸福？

    安绣琦：抱着她，驮着女儿的时候。

    易蒙蒙：看她们两母女犯傻的时候。

    39曾经吵过架吗？

    安绣琦：没有。

    易蒙蒙：……我们经常吵！

    40都是些什么样的争吵呢？

    安绣琦：我不记得有吵过。

    易蒙蒙：因为你总是威胁别人服从！

    安绣琦（慢慢吐了口烟）：譬如？

    易蒙蒙：…、…譬如现在！

    41之后如何和好呢？

    安绣琦：不需要和好，我都没有生气。

    易蒙蒙：她会下山买我爱吃的早点。太阳还没出来她就准备好了。

    42转世后还希望做恋人吗？

    安绣琦：我不相信来世。

    易蒙蒙（横了她一眼）：童言无忌。童言无忌。

    安绣琦：……

    43什么时候会让您觉得自己被爱着哪？

    安绣琦：她摸我的时候。

    易蒙蒙：啊呸！安绣琦你说清楚，我什么时候摸、摸过你！

    安绣琦：下一个问题。

    易蒙蒙：你你你！

    44什么时候会让您觉得也许她已经不爱我了？

    安绣琦：没觉得。

    易蒙蒙（转头看她）：你的脸皮能再厚点吗？

    45您的爱情表现方法是？

    安绣琦：跟她*做的事情。

    易蒙蒙：流氓，你脑子里还有什么其她的东西吗？

    安绣琦（斜了她一眼）：你昨晚不是还缠着我，要再来一次吗？

    易蒙蒙：==

    46您觉得与对方相配的花是？

    安绣琦：生在悬崖边的夏菊。看着没什么特别，但让人忘不了。

    易蒙蒙：黑色的罂粟，被缠上了，就逃不开了。

    47两人之间有互相隐瞒的事吗？

    安绣琦：没有。

    易蒙蒙（心虚）：没有。

    48您的自卑感来源是？

    安绣琦：从不自卑。

    易蒙蒙：我只为自己知道的太多而不安过。

    49两人的关系是公认还是极密呢？

    安绣琦：公认的。

    易蒙蒙：嗯，应该不是公认的吧。

    安绣琦：嗯？

    易蒙蒙：人家都有求婚、有婚礼、有婚宴、有蜜月旅行！

    安绣琦（摸摸她脑袋）：我们有女儿就够了，乖。

    50您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

    安绣琦（微笑）：到我死的那刻。

    易蒙蒙：这世间万物。没有任何东西是不会变化的。不变生变，变则不变，乃至理也。

    安绣琦：她的意思是，她对我的爱不会一成不变，日后会越来越爱我。

    易蒙蒙：oo


 番外 夫妻一百问 下

    51您是否还记得初吻是什么时候吗？

    安绣琦：不记得了。

    易蒙蒙：……下个问题。

    安绣琦：你脸红什么？心虚吗？

    易蒙蒙：我才没有！

    52一般什么情况下您会与对方接吻？

    安绣琦：她嗦个没完的时候。

    易蒙蒙：……正说着话的时候。

    53和对方接吻时有什么感觉呢？

    安绣琦：哦，这世界终于安静了。

    易蒙蒙：==

    54初次h的地点是？

    安绣琦（瞄了眼旁边）：在我家

    易蒙蒙：……都说了，那不是我！！！

    55当时的感想是？

    安绣琦：想杀人，但忍住了。

    易蒙蒙：……流氓！

    56当时对方的样子如何呢？

    安绣琦：脱光了。

    易蒙蒙（歪着脑袋想了想）：有点女人味的帅。

    57初夜的早上，您的第一句话是？

    安绣琦：滚出去！

    易蒙蒙：我真同情文薇薇。

    58每星期h的次数是？

    安绣琦：没数过。

    易蒙蒙：老实说，我都数不清了。

    59您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

    安绣琦：看心情。

    易蒙蒙：嗯，等等，我先投一卦看看。（说玩，往地上投了三枚乾隆通宝，看了眼）唔，十二次。

    安绣琦：好，如你所愿。

    易蒙蒙：……

    60如果对方和别人h怎么办？

    安绣琦：杀了她，扔去喂狗。

    易蒙蒙：带着女儿跑路，把她的钱都卷走。包养十个美人。

    61自己最敏感的部位是？

    安绣琦（冷冷看了眼提问的）：想死吗？

    易蒙蒙：手。投卦之后都不用看，我摸一摸就知道了。

    62对方最敏感的部位是？

    安绣琦：剥光了她，哪都敏感。

    易蒙蒙：耳朵，我一凑近跟她说话就不行了。一点不淡定。

    63每次的时间久吗？

    安绣琦（挑眉）：这是在怀疑我的能力吗？

    易蒙蒙：我……不知道。后面，都睡着了又被弄醒orz

    64坦白地说，您喜欢这样吗？

    安绣琦（继续挑眉）：挺好。

    易蒙蒙：我其实……也挺喜欢的。

    65一般情况下，在什么场所进行？

    安绣琦：随便什么地方。

    易蒙蒙：……禽兽！

    66您想尝试的场所是？

    安绣琦：也许花园里？

    易蒙蒙：你想也别想！那里有风水池，你个大淫贼！

    安绣琦：那算了，厨房吧。

    易蒙蒙：让我抽把刀回来，别阻止我！

    67冲澡是在h之前还是最后呢？

    安绣琦：都有。

    易蒙蒙（郁闷地）：记不清楚了。

    68两人有什么约定吗？

    安绣琦：有，答应了她不杀人。

    易蒙蒙：哦有的，很久以前叫她不要杀人。

    69遵守了约定吗？

    安绣琦：嗯。

    易蒙蒙：应该没有，整天带着一群人出去。想想应该没干好事。

    70对于‘柏拉图式爱情也不错’这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    安绣琦：这点子肯定是某个废物想的。

    易蒙蒙：噗――那是名人！

    安绣琦：原来你喜欢柏拉图那样的？原来我误解了。

    易蒙蒙：咳咳咳，存在就有它的道理。虽然我不怎么喜欢的……

    71如果对方被暴徒强暴了，您会怎么做？

    安绣琦：把她挫骨扬灰。

    易蒙蒙：这种事情。有人能做到吗？

    72如果有一天，对方破相了，还会爱着对方吗？

    安绣琦：不会，本来这也不是她的脸。

    易蒙蒙：……可以整容。

    73如果异性的好朋友某天晚上对您说我很寂寞，请您陪她/她，您会？

    安绣琦：我没空。

    易蒙蒙：哦哦，是要我给她来一卦吗？晚上我收费很贵的。三倍钱我就可以帮她看看。

    74您觉得自己很擅长h吗？

    安绣琦：为什么又问回这个？因为订阅吗？

    易蒙蒙：不知道，应该不是。

    75那么对方呢？

    安绣琦：我回答了这个问题，订阅就会上升了吗？

    易蒙蒙：嗯，还不错。这是她少数让我觉得不错的地方。

    76您有过出轨的经历吗？婚前还是婚后？

    安绣琦：没有。

    易蒙蒙（狐疑地看了眼）：你想清楚了，再回答。

    安绣琦：==没有。

    77有没有做过什么对不起对方的事？

    安绣琦：没有。唔，以前有封印过她的一段记忆。但那是为了保护她。

    易蒙蒙：嗯，有偷偷把女儿藏着不让她知道，但后来被发现了。

    78从小到大比较擅长的是什么？

    安绣琦：战斗。

    易蒙蒙：算卦、测字、相面、风水堪舆、料理、读书、养玉。

    79有没有做什么让对方很感动的事情？

    安绣琦：很多。

    易蒙蒙：你脸皮怎么这么厚！

    80对方最令你感动的事情是什么呢？

    安绣琦（想了很久）：同意再替我生个孩子。

    易蒙蒙：她永远站在我前面，替我阻挡一切。

    81如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    安绣琦（想了很久）：我会主动的。

    易蒙蒙：很高兴终于能休息一天了。

    82周围还有哪些人值得羡慕吗？

    安绣琦：没有。

    易蒙蒙：羡慕女儿。整天跟她爸胡搅蛮缠，她爸顶多也就让她自己冷静冷静。

    83在迄今为止的h中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    安绣琦（又点了根烟）：永远没有最，只有更。

    易蒙蒙：女儿的书房里，怕把女儿的书弄皱了。

    84曾有过受对方主动诱惑的事情吗？

    安绣琦（慎重点头）：有的。。

    易蒙蒙：……每天都是这样。

    85您最喜欢被吻到哪里呢？

    安绣琦：我喜欢做主动的一方。

    易蒙蒙：唔，脖子后面。还有背上……

    86h中比较痛苦的事情是？

    安绣琦：她体力太差，轻易就会被玩坏的样子。

    易蒙蒙：p!那是你羞耻度太高！常人所不能及！

    87在h时您希望对方说的话是？

    安绣琦：别说话，那会很烦。

    易蒙蒙：说爱我。

    88对您来说，作为h对象的理想型是？

    安绣琦：文薇薇这身皮囊还是不错的。

    易蒙蒙：我前阵子喜欢都教授来着。

    安绣琦：那是谁！

    易蒙蒙：咳咳。我给你取的新绰号来着……

    安绣琦：==

    89现在的对方符合您的理想吗？

    安绣琦：体力好点就行了。

    易蒙蒙：肌肉少一点，也许更好。

    90在h中有使用过小道具吗？

    安绣琦：不需要那种东西。

    易蒙蒙：……

    91您的第一次发生在几岁的时候啊？

    安绣琦：这个问题，我不想回答。

    易蒙蒙（捂住嘴）：不会就是文薇薇那次吧？

    安绣琦：今天晚上，你就知道了！

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    安绣琦：……

    易蒙蒙：噗噗噗――咳，我不是故意笑的！真的！

    93h时最能取悦对方的事是？

    安绣琦：……可能是，叫她的名字？

    易蒙蒙：骗她再来一次。

    94h时您会想些什么呢？

    安绣琦：明天去买根验孕棒吧。

    易蒙蒙：明天又有理由赖床了！

    95觉得对方做过的最浪漫的事情是？

    安绣琦：替全家做饭，然后问我明天吃什么。

    易蒙蒙：牵着我的手，叫我不要害怕。

    96如果有一天走散，会在什么地方等对方呢？

    安绣琦：我会去找她，无论在哪里。我都会找到。

    易蒙蒙：原地不动等她。

    97如果明天放假，最想干的事情是什么呢？

    安绣琦：带女儿一起去打雪仗，然后回家喝热汤。

    易蒙蒙：把她们母女赶出去，睡到中午再起来煮饭。

    98您觉得周围还有哪对情侣很幸福吗？

    安绣琦：邻居吗？

    易蒙蒙：小风风跟七雾？

    99对您，两人间的誓言这种东西有用吗？

    安绣琦：不需要。我说过永远保护她。就一定会做到。

    易蒙蒙：应该没什么用，但也难说。人的磁场，综合天地间某种波动，当带着强烈意志力的话说出后，也许就会朝着某种不可逆转的轨迹前进。

    100最后，请对恋人说一句话

    安绣琦：钱够用就好，把店关了跟我好好锻炼身体。

    易蒙蒙：明天别叫我早起。谢谢。
  

 319 谜团

    嘀嗒――嘀嗒――

    扑鼻而来的腐烂味道，让易蒙蒙几欲作呕。

    耳边不停传来的树叶沙沙声，生物蠕动的吧唧声，还有巨大口器咀嚼咬碎骨骼的断裂音……

    易蒙蒙战战兢兢，抓住了安绣琦蒙在她脸上的手，慢慢下移。

    一只三米长浑身漆黑的鞘翅目甲虫，攀在树丛交叉的树枝之间，扁平的背部上泛着冰冷的金属光泽，包住身体的外骨骼，象盔甲一样坚硬严密。

    坚硬的头壳，象鼻状的喙，生于喙端锋利的口器，上面一对椭圆形复眼莹莹发绿，足有灯泡大小。一对细长尖锐的锯齿状触角生在它两额突起的中间，不停挥舞转动，一片片割裂着周围的树叶。

    易蒙蒙紧紧捂住了自己的嘴。

    当自己所恐惧的生物，被放大到一百倍的时候，这种感受实在已经不能用惧怕两个字来概括了。

    她们离这只鞘翅目甲虫的距离，仅仅十步，易蒙蒙艰难地吞了下口水。

    这只巨大的鞘翅目，很快发现了空气里陌生的味道。

    它停下了自己的咀嚼，猩红色的血液从他巨大口器滴落而下，那一对莹绿复眼，慢慢转向了站着静止不动的易蒙蒙两人。

    “唧――”鞘翅目发出了刺耳的尖叫。

    易蒙蒙清楚看见，从它口器中，掉落的半截躯体。

    鞘翅目背后收起的鳞翅，宛若蒲扇般大力张开，六队足脚收起，顷刻朝易蒙蒙他们冲刺过来！

    浓郁的腥臭味，随着被割裂的空气，扑面而来！

    转眼，那猩红口器的冰冷光泽就到了她们眼前，那对尖锐坚硬的锯齿触角当头挥下！

    安绣琦眼中蓝光乍现，举起右手掌。一掌劈在那生着倒刺的触角之上。

    咔擦一声，半截漆黑触角断裂在地。

    鞘翅目吃痛地尖锐一叫，鳞翅疯狂舞动，直直从空中冲刺而下！

    可它动作到一半。易蒙蒙就瞧见了它漆黑断角处闪烁的幽暗蓝光。

    噗嗤噗嗤几声，地上的断角已化为冰水。

    再看那鞘翅目，从断脚处的幽暗蓝光蔓延至全身，转眼就被拘在了厚实冰层之中！

    等易蒙蒙反应过来，早就手脚冰凉。

    安绣琦伸手握住了她，右手朝空中凌厉一挥，鞘翅目整个巨大身体被掀翻在地。

    碎了一地。

    地上还在蠕动的无数子菌，跟那身只庞大的母菌，也被冻结在地。

    透明的冰块之中，慢慢蠕动的透明物质。让易蒙蒙觉着说不出的恶心。

    安绣琦松了她的手，抬腿向前，“你待在这儿。”

    易蒙蒙没说话，手里紧抓着她的衣角，却没放手。

    安绣琦侧过了头。叹了口气，大手包着她的小手。

    鞘翅目停留的树枝之上，有着焦黑的灼痕，像是被高温焚烧过的痕迹。

    树上的枝叶已经大多腐烂，树叶之上有着大大小小的虫洞，无一完整。

    地上的泥土中，蜿蜒却早已凝固的鲜红血迹。到处都是……

    残破不堪，已经辨认不出材质颜色的布料散落在树丛之下，隐隐透着里面的白骨。

    安绣琦驻足，侧身挥臂行了个姿势标准的军礼。

    滴滴两声电子音，把她们二人惊回了神。

    易蒙蒙低头一看，手臂上的通信器闪烁不停。

    她闭眸。长吐了口气。

    给对方发送了个‘有事，速来’的信息，易蒙蒙靠着安绣琦，这一刻她觉得身心俱疲。

    周围的另半边迷雾慢慢散去，呈现出一座废弃的破工厂。三两座大楼墙面都斑驳不堪。

    三两声破空的呼啸，从他们头顶响起。

    易蒙蒙眯眼看了看，终于瞧见了她期待已久的，熟悉的气囊飞船。

    她终于有了种又见到组织的感动。

    “易大师，你们没事吧？”飞船的扩音器里，传出了元亚伦着急的问话。

    易蒙蒙舒了口气，人已经要半瘫在安绣琦怀里了。

    这种激烈的任务，一点都不适合易大师啊，她半条命都快没了。

    元亚伦跟其他几人速速收起了气囊飞船，疾步走到了她们的地方。

    易蒙蒙头埋在安绣琦背上，元亚伦往安绣琦目光所在的地方看了过去。

    她整个身体都震了震。

    元亚伦一步步走了过去，身后还跟着三位军人。

    “脱帽！”

    “敬礼！”

    他们动作一致，干净利落。

    但终于有人气息不稳，偷偷地抹了下眼角。

    “少校，是黑子，是黑子他……”

    元亚伦拿着帽子的手抖了抖。

    易蒙蒙拽进了安绣琦的衣服，把又沁出来的眼泪，抹在她背上。

    “易大师，谢谢。”元亚伦下完收集样本的命令，转身对易蒙蒙鞠了一躬。

    易蒙蒙望进他涨得通红的双眼，朝他轻点了下头。

    “这里阴气太重，尽快让他们入土吧。周围受污树木均需焚烧，废旧工厂一并拆除。”

    若不去除煞气，引入阳气，以后普通人进入都会受到阴煞影响。

    回程路上，所有人都沉默不语。

    跟元亚伦交流之后，她们才知道，遇袭的不仅仅有她们，七雾跟小白都遇到了类似的情况。

    跟小白同行的军人，受了点轻伤，小白的金刚熊失去了一臂。小白牵着去了大半条命的鞘翅目回程，说是要带回来做研究。

    而跟七雾同行的军人，因为莽撞行动差点重伤身死，最后被七雾救下。据说，他们遇到的巨大鞘翅目甲虫，连碎片都没有留下，被有洁癖的七雾，给搓成了灰。

    “遇袭的一共三处，其他小队未发现情况。”元亚伦集合了队伍，做任务总结。

    他们发现的同伴残骸，已经无法分辨。

    大多人尸首都不完整了，只能把残破的布料拼凑起来，靠着破损的肩章才能辨认出两位小队队长。

    “我们把鞘翅目的残骸，跟它留下的体液，送回研究室分析，大概两日就能得到分析报告。”

    生物异变，突起伤人，不是第一次发生，在这之前已经有很多例了。

    “此次任务寻回失踪小队，暂告一段落。”元亚伦立正敬了个礼，“解散！”

    “等等！”

    站在最后的老莫雷，走了出来。

    “任务，还没结束。”

    易蒙蒙狠狠掐了下自己的手。

    对，还有火绒公会！

    还有邱俊浩不符实际的卦象之谜！

     320 被包围了

    “任务还没结束。”

    老莫雷踏前一步，“你们回去吧，我要留下来。”

    元亚伦表情一震，“莫雷会长，我知道你要寻找火绒公会的下落。但现在发现异状生物，我们要等研究结果下来之后，再派军队进入。”

    异族入侵，最后发展成兽潮的例子，不是没有。

    一旦如此，就不是二三十人小队能够解决的问题。

    “这件事情，我必须上报，等待上方命令。抱歉，莫雷会长，您不能私自行动。”

    老莫雷听罢，胡子都吹翘了起来，两眼瞪成牛铃状，“我私自行动？你哪只眼睛瞧见！我觉得这里风景不错，想留下来散步，也不成吗？你是警察啊，管得太多了吧！！”

    元亚伦被他一口胡言，给说得哑口无声。

    风如澜上前拍了下老莫雷的肩膀，“会长，我陪你。”

    七雾的太阳穴抽了抽，一只手蒙住自己的眼睛，“咳，这样看的话，确实风景不错。”

    小白看看她，又看看风如澜她们，为难地偏头偷偷又瞄了眼跟易蒙蒙站一起的安绣琦。

    “嗯……也许还能抓到威武的大将军……”

    元亚伦头疼无比，转向易蒙蒙道，“易大师，请您务必跟我一起回去。异族的暴动，可小可大，这里也许还有许多未知的危险。我把你带过来，就要把你安全地带回去。”

    易蒙蒙刚要说话，眼角却被一块浅黄光芒晃到。

    原来是她给军人们的砗磲石，角落里的军人把石头插在军装的上衣口袋里。不知道什么时候，砗磲石半露在口袋外面，被飞船的灯光映得反光。

    易蒙蒙当时穿砗磲的红绳，在那军人的纽扣上绕了个结。已经染上了尘土的灰色，鹅卵石般大的砗磲正上方隐约擦着一块早已干涸的血迹。

    易蒙蒙多看了两眼，忍不住又往他面色看去。

    同样瘦黑的脸上，印堂发黄。面颊生灰。

    “易大师？”元亚伦朝发愣的她上前一步。

    易蒙蒙连连后退了两步，惹得旁边的安绣琦多看了她一眼。

    “多谢你们的好意，我要继续留在这里。”易蒙蒙低着头，看自己的双脚之间。

    元亚伦完全没想到会这样。他千辛万苦求得她来帮忙，如今事情告一段落，竟然她就不肯跟他们回去了？

    “易大师，这里也许很危险！若是你坚持要继续帮忙，不如跟我一起回总部，我们等研究报告一出来，就立马制定调查计划，一定会找到火绒公会的人！”那口袋里砗磲半露的军人上前一步，站到了元亚伦边上。

    易蒙蒙看了眼他的面容，抿了下唇。手心紧了紧，“我已经决定了。难道军方还要控制我的人身自由？”

    老莫雷过来，感动地拍了拍易蒙蒙的背。

    易蒙蒙扯出个尴尬的笑容，结果又一眼被安绣琦看到了。

    “走吧，我们下船。”安绣琦一手圈住她肩膀。把元亚伦一群人跟她隔开，一手朝后面的七雾做了个动作。

    哗啦啦地，七雾跟小白齐齐把身上的东西一扔。

    先前军方给他们配备的能量防御罩、能量加倍器、电子通讯器全都解了，被扔在了地上。

    老莫雷拍了下脑袋，跟风如澜一起也把东西扔了个干净。

    “少校，不必送了。你们请回吧。”安绣琦利索解了自己跟易蒙蒙身上的东西，带着她转身消失在飞船里。

    元亚伦捏了捏拳头。看着一行人齐齐消失在舱门，他看了良久，终于一拳打在飞船壁上，“起飞！”

    易蒙蒙知道踏在了泥地上，才放松地吐了口气。

    小白眼尖地瞄到，一蹦一蹦地就过来了。“嫂子，你怎么了啊？”

    七雾还蒙着自己的眼睛，鼻子还皱着，“咱们能先到一个比较干净的地方再说话吗？”

    风如澜朝她翻了个白眼，“你跟着飞船走不就好了？有美酒有沙发。跟着我们做什么！”

    老莫雷还要再说话，结果被风如澜给瞪了回去。

    萧阳石朝四边望了望，“这里暂时应该没有危险，生的气息变得浓郁了。”

    易蒙蒙点头，被这几人一插科打诨，她心情也松快了不少。

    这时候，她觉着喜欢唧唧歪歪的这一群人，还是挺可爱的。

    安绣琦踩着皮靴走过来，“刚刚那人有问题？”

    易蒙蒙刚才老盯着别的人瞧，她自然是看到了。本来她还不高兴呢，结果瞧见了她看完别人后就瞬间变脸的样子。

    她逃得过别人的眼睛，却逃不过她的。

    易蒙蒙也不知道该怎么描述她发现的事情，抬头看了眼腾空而起的硕大飞船，看着飞船渐渐驶离，她才朝安绣琦肃穆点了下头。

    “她身上阴气很重，面容灰败。但我也不知道是怎么回事。”

    萧阳石闻言却说道，“那是跟我同行的军人。出发前并没有什么异常，但刚刚在飞船上，我也感觉到他身上的异常，很像是死气。”

    他掌握木之生力，对蓬勃不息的生命力很熟悉，同时对生的对立者有较敏锐的五感。

    “你们出发后，有遇到什么情况吗？”风如澜在旁边焦急问。

    易蒙蒙也专注地看着他。

    可惜，萧阳石摇了摇头，“我们没有遇到任何生物，被迷雾挡住之后，他就发送信息去了总部，然后说原地待命。”

    他的能力是木，攻击力并不强，所以同意了对方的决定。

    “后来得到你们的消息，我们就返回到了指挥飞船上。后来你们都在场，并没什么异样。”

    老莫雷摸了下胡子，“这不科学！你不是刚还说，他身上有死气吗？怎么就到了飞船上就突然感觉到了？”

    萧阳石摇了摇头，“回到飞船上，我并没跟他待在一起，并不清楚发生了什么。后来我要下船的时候，想要跟他道别，走进的时候才感觉到的。我又不是雷达，没那么精准，离得远并没发现不对。”

    “有问题，绝对有问题！”老莫雷摸着胡子嘟囔。

    一直蒙着眼睛的七雾，却是突然身体一正，“有动静，走！”

    她话还没说完，安绣琦已经带着易蒙蒙穿进了树丛之间。

    “靠啊，老大太阴险了，都不提醒我们！”小白被七雾卷着，滚到了安绣琦边上。

    风如澜则是带着老莫雷跟萧阳石，随着风力跃进了旁边的林子。

    他们头顶上，旋起了一阵大风。

    瞬间五六架飞船出现，包围了那艘指挥飞船。

    “你们被包围了。反抗者，死！”

 321 火绒公会

    “你们被包围了。反抗者，死！”

    天空中嗡嗡的气旋声，震耳欲聋。

    易蒙蒙一行人躲在树丛之中，抬头看着指挥飞船迫降，元亚伦一群人全给枪指着给带走了。

    “是第一营队的人。”七雾眯了眯眼睛。

    萧阳石从大树后走出来，一脸讶异，“为什么？军队内讧？”

    风如澜耸了耸肩，“幸好我们溜得快。”

    易蒙蒙也松了口气，果然她看到的面相没错。

    “现在怎么办？要去救他们吗？”小白仰头问道。

    安绣琦还没答话，老莫雷就给小白后脑勺啪地来了一下。

    “当然不！我们非亲非故！况且，对方是正统军队编制，又是枪又是炮，我们拿什么去跟他们火拼啊！？”

    说着，老莫雷还讶异了下，“现在的军队也是越来越不中用了，竟然都没发现我们。咩哈哈哈，看来老夫的遁术又有所精进了！”

    这一番先是质疑，又是自得的狂笑，让旁边的七雾忍不住白了他一眼，转而复杂地瞧了眼易蒙蒙。

    还不是这位的厉害？七雾默默的腹诽着。

    旁边的小白，也像是想起了当年的事儿，小脸也有些恭敬地瞅着易蒙蒙，要把她看出一朵花来的样子。

    “你们都盯着我看做什么？”易蒙蒙无语。

    小白回头看她，带着风如澜也奇怪地看着她，然后老莫雷笑到一半发现没听众也转过头来看她，最后连萧阳石也来盯着她脸上瞧了。

    “咳，蒙蒙啊，这里不是就你什么都知道了嘛！”老莫雷添了句。

    风如澜跟着点头，“咱们接下去怎么办来着？也不知道那几个军人会不会把我们供出来。”

    七雾给了她个嘲讽眼神，“你也太单纯了！嗬，供出来？我保证那艘飞船的通信设备里还留着你刚才发送的信号。”

    老莫雷摸了摸胡子，“看来我们暂时不能回去了。可老夫不明白啊。为什么会有另一支军队来堵截呢？”

    易蒙蒙看了眼安绣琦，她记得之前她说过要元亚伦去申请进入羽绒星权限的事情。

    当时她就提到过，这里是第一营队的地方，元亚伦隶属第六营队。这么闯进来，是越界了。

    安绣琦注意到她的目光，朝她摇了摇头，“之前已经取得了批准函，不应再受到阻拦。”

    “他们现在不是被阻拦，是根本被抓走了。”风如澜撇了撇嘴，“要是我们还在飞船上，就也被一网打尽了。”

    安绣琦从口袋里摸出一根烟，没点火就夹在指间，“那就只有两种可能。一就是元亚伦这一队有问题。这样之前你们发现那个有问题的军人就合理了；二就是第二支来围堵的军队有问题，如果那样的话――”

    “就说明军队有鬼！”小白迫不及待地插嘴，满脸兴奋。

    易蒙蒙看了眼安绣琦，明白了他的意思。

    “那样的话，就说明这颗羽绒星真的有问题。”她顿了顿。望向她们刚才经过的方向，“我们还没有发现真相，但有人已经等不及出手了。”

    “这不是普通的生物变异，而是有人在幕后掌控？”萧阳石讶异地推测。

    “只有继续往前，看看到底是人是鬼。”七雾蒙着脸，“制造出这么恶心的地方，实在太不可饶恕了！”

    小白一脸迷糊。蹭在她身边，“那我们这次往哪条路走捏？”

    之前的三十六人小队，两人一组，一共从十八个方向包抄了这一块区域。

    发现被袭小队，就有三处。

    安绣琦夹着烟在树干上一划而过，啪地一声燃起了火星。薄唇吐出两个字，“水库。”

    易蒙蒙心里一颤，这是她之前从卦象猜测而来的。

    安绣琦吸了口烟，就把亮着火星的烟头弹飞在地上。

    烟头滚落在杂草中央，地上一堆干树叶转眼就燃了起来。

    七雾哼哼着跟在后头。小白还唱着小曲。

    易蒙蒙脸黑了一半。

    这流氓样子！

    这次去水库的路线，按照老莫雷的想法，他们选择从火绒公会门前经过。

    不去看一眼火绒公会的地方，他是没法接受那个老家伙跟着一起失踪的事情。

    “这老家伙的肉那么老，骨头这么硬，能有小虫子咬得动吗！”老莫雷想着就是一通捶胸顿足。

    被扛上飞船的尸体残骸，他都瞧见了。

    他不相信，那个老匹夫也会变成这么个样子！

    于是，一行人朝着火绒公会前行了，一路上老莫雷都在喋喋不休说着火绒的人有多讨厌云云，其他人默默听着都没搭话。

    人说近乡情怯，老莫雷在看到火绒公会的大门时，也有了这种莫名感受。

    “小风子，你别拉着我，让我走啊。”老莫雷重重地在原地踏了两步，但人却是丁点没动。

    风如澜仰头翻了个白眼，她人根本离老莫雷有一只手远，谁拉着他了啊！

    但她叹了口气，难得没去跟这老会长争辩，“不拉你，你走吧。”

    老莫雷右腿抖了抖，扯出个菊花般难看的笑容，“走，走！去看看那老家伙最宝贝的那几朵火桔梗，那么多天没照料，不知道死了没。”

    易蒙蒙心有戚戚焉，掐了掐指间，没有吉兆，垂头丧气地跟着安绣琦后面。

    火绒公会的大门，跟蓝灵的一样，没有灵力的普通人是推不开的。

    这么想着，老莫雷又觉得有了几分信心，“也许他们就是出远门去了。”

    易蒙蒙瞅了眼大门上的积灰，还有角落里的蛛网，没说话。

    到了门前，小白上去推开了沉重的大门。

    吱呀吱呀的声音，寄托了他们一群人的期待。

    但随着门缝慢慢敞开，还一脸故作镇定的老莫雷，再也笑不出来了。

    一股弥漫着令人作呕的恶臭，一开门，就从里面冲了出来，令门口的他们齐齐变色。

    老莫雷一把推过在门口发呆的小白，自己一步就闯了进去。

    “会长！”风如澜担忧地追上他。

    七雾蒙着鼻子，皱着眉骂道，“别给我抓到幕后的混球！”这太臭了，挑战了她的极限。

    小白结了个手印，召唤了一只比比鸟，挥手让它进去，“比比，上！你最爱吃的虫子在里头！”

    易蒙蒙还在发愣，被安绣琦一把提着进了门。

 322 逃逃逃！

    老莫雷冲在最前面，易蒙蒙却很快就追上了他。

    因为他进门就只跑了两步，就停住了，追着上去的风如澜还差点撞在了他身上。

    易蒙蒙从他身后望过去，才知道着急的老莫雷为什么停下来。

    几乎是蓝灵公会大厅翻版的火绒大厅里，庄重华贵的深红地毯铺在地上，偌大的厅堂里四根柱子遥遥对立，四面墙壁上嵌着高高的窗户。

    易蒙蒙不知道以前这里是什么样子，大气还是华丽还是简朴得年久失修。

    但现在，无论是面前的羊毛地毯上，还是厅堂里矗立的四根圆柱跟空荡墙壁上，全是密密麻麻爬动的黑色虫子。

    嗡嗡的翅膀扇动声，弥漫在整个大厅的每个角落里。

    易蒙蒙只觉得从脚底板爬上来一股冷气，沿着脊梁骨就一点点爬上她的脑门。

    这回即便她不说话，其他人也都有了不详的预感。

    这哪里还是火绒公会的根据地，分明成了个虫窟！

    老莫雷站在前面，握着胡子的手抖了半天，呼哧呼哧开始喘气。

    只有小白带进来的比比鸟，尖锐地仰天一叫，飞快地扑棱着翅膀，跳进了中央那处虫子最密集的地方。

    比比鸟唧唧叫着，低头就一下下地啄着地上，那眼神里都是加餐的欢快。

    嫩黄色的尖喙，一啄就是百来条虫子消失不见。但纵使这样的消灭速度，这地上也没瞧见一点点变化，依旧黑漆漆一片。

    地上爬的，墙上动的，半空中飞的，数不胜数，这数量实在太多了！

    密密麻麻的黑点，拥挤的甚至让人无法仔细辨认出这昆虫的种类。

    但至少，易蒙蒙发现这品种又跟先前遇见的有所不同。

    在室内的空间里。易蒙蒙很快就发现老莫雷跟风如澜的能力都不适合在这里施展。

    老莫雷召唤出的水枪往天花板上一扫，风如澜挥舞的风鞭抽打着墙壁，那就是一坨坨黑压压的虫子掉下来。

    跟天女散花一样的，这画面实在太美。美得叫人不忍心驻足看着，美得叫人终生难忘。

    易蒙蒙差点又变成了树袋熊，趴在了安绣琦身上。

    但她好歹心里念着火绒的安危，她强忍住了，大喊了一声，“住手！虫子数量太多了，不要白白浪费精神力！”

    这理由太有见解，老莫雷咬着牙齿，停了手。

    “这根本不是虫子！这是虫海！”小白捂着脸，不忍心去看已经被黑色小虫包了一圈的比比鸟。一只火红俊鸟转眼成了一只乌骨鸡的模样。

    比比鸟艳红的羽毛，噗的冒出一层摇曳火焰，把身上覆着的黑色小虫一尽烧去。

    但很快，又是一批新的虫子，从地上沿着它的脚蹼往上爬。天花板上也扑扑地一团团黑色掉在它的羽冠上、肩背翅膀上，前赴后继，乌压压又是一大片。

    “它们会被热源吸引，喜欢高温的地方。”安绣琦淡淡地开口，指尖打出一个冰棱，打落了比比鸟身上的大半虫子。

    比比鸟一个哆嗦，用比刚冲进去时还快十倍的速度。冲了出来，刚刚欢快的眼里现在都是惊慌。

    小白拍了拍它脑袋，目光真挚而担忧，“小家伙，去外边玩吧，这里太危险。”

    比比鸟好似听懂了般。蹭了蹭她的掌心，单纯的目光里还有几分依依不舍。

    一人一鸟，小夫妻道别似的，挪不开脚步。

    七雾啪啪两声，打了个响指。“这世界太危险，我护送比比鸟出去。”

    易蒙蒙：“……”

    但她的愿望根本没达成，她的老大已经对他下了指令。

    “七雾，凝成雾墙，看它们是不是能通过。”

    这丫抖了抖，想装作没听见，结果被安绣琦过于冰冷的眼神扫了一眼。

    “莫雷会长，请撑起水幕。”

    安绣琦又看向前面的风如澜，风如澜一个激灵就反映了过来，“我知道，我凝成风墙。”

    安绣琦赞誉地点了下头。

    “我可以用木条结成壁垒。”萧阳石道。

    小白看看易蒙蒙，然后指了指自己，“那我呢，那我干什么？老大？”

    安绣琦摸着下巴，手往前一指，“去吧。”

    “啊？”小白转过脑袋，朝她手指的地方看了看。

    萧阳石召唤出的几根粗壮柳条缠绕着铺在地上，天花板上则是一层薄薄的雾墙，以右边的石柱子为中心，老莫雷撑起了一整面水幕，对面是一个个小漩涡拼起的风墙。

    看着挺密不通风的小空间，小白还是差点掉下眼泪，早知道就不让比比鸟出去了！

    她懊悔了一下下，还是抬头挺胸往前踩了一步。

    一只脚踩上去，唔，好像还挺坚实。

    两只脚踩上去，妈妈咪呀，好像没啥事儿。

    她回头朝努力着的大家露了个笑，“很安全，来吧。”

    结果原来的地方，人都不见了。

    离她七八米远的地方，却突然传来易蒙蒙的声音，“小白，快跑！”

    她一回头，看见易蒙蒙被安绣琦驮着，旁边是七雾他们，已经站在了通往二楼的楼梯下入口处。

    (ooo)……！！！

    尤其易蒙蒙看着她的表情还无比惊恐，特别惊慌，好像她身后有什么凶猛野兽似的。

    等等，这身后的声音怎么有点耳熟，嗡嗡嗡的？小白慢慢又转了脑袋。

    “啊啊啊啊！！！！”

    她的后面，一大群黑色虫害，跟幕布一样向她倾倒而来。

    小白转身撒腿就跑！

    她发誓，下一次，要带一队比比兽杀回来！

    “快跑，小白！快碰到你了！”

    呜呜呜，小白捂住了自己屁股，，用出了吃奶的力气。

    “笨死了，你再召唤一只笨鸟出来驮着你跑啊！”七雾很是恨铁不成钢。

    小白手舞足蹈，疯狂抖着身上的虫子，“我、我没法集中注意力了！”

    火烧眉毛的时候，老莫雷及时给她冲了个澡，“快点，跑！”

    小白湿了个透心凉，手足并用地爬了出来。

    风如澜最后关头，把她卷了出来。

    所有人的灵力全部褪去，几人躲在楼底下面的小空间里，四面都让萧阳石召唤出枝条，形成了个密闭空间。

    “呼――”小白直接瘫坐在了地上，但下刻就从地上弹跳起来，“好痛！”

    易蒙蒙定睛一看，她屁股后面的裤子都碎了密密麻麻的洞，露着一个个红点，几只虫的半截身体露在外面，还有一半蠕动在肉里……

    她陡然倒吸了口冷气。

    “别动。”安绣琦上前抓住了小白的肩膀。

    “啊！我的屁股！”小白又原地跳了起来，“哈，好冰好冰，老大放了我吧！冰死我了！”

    安绣琦压住了他身体，不让她动，也不让她瞧自己身后。

    易蒙蒙却看得清楚，小白的整只屁股都被安绣琦冻住了。

    大概两三个呼吸，安绣琦松开了她，冰块碎了一地，夹着一点点黑色。

    再瞧小白身后，钻进肉里的虫子都掉了出来，只剩下屁股上几个隐约的粉红伤口。

    看来这虫子，确实喜热怕冷。

    小白被安绣琦放开，屁股上的冰气也没了，恼人的疼也没了，才转身顺着大家的目光往地上一看。

    “别、别告诉我，这是从、从我……”小白别着脑袋，就要看自己身后。

    “大家小心，待会一鼓作气上楼，必要时动用灵力，不要让这虫子近身。”安绣琦叮嘱着。

    “呜呜呜，老大，求被冰墙包围……呜呜呜……”小白已经明白了。

    这些家伙不仅吃肉，还要钻到人体内去吃！

    抹了把泪，小白又哆嗦了下，再看其他人的脸色也都更加难看了几分。

    火绒公会的灵师们，多半是不妙了。

    灵力总有用尽的时候，而这黑压压的虫海根本不是*能抗衡的。一旦被虫海淹没，进入人体内噬咬，估计转眼就剩下一副骨头。

    方才幸好是比比鸟的毛又多又厚，又被安绣琦救下的及时，才躲过一劫，没发现异样。

    “怎、怎么办？”小白摸着屁股，有点想念空气美好的渊名星。

    “大家用灵力撑开防护壁，我们一鼓作气冲上二楼！”老莫雷已经急得不行。

    即便现在上去救不了，他也要看个明明白白，火绒公会的人到底在不在这儿，现在怎么了！

    哪怕是一堆白骨，他也死心了，好过现在各种糟心的猜测。

    小白缩了缩脖子，闻言就往看着靠谱的萧阳石走近了几步，紧紧贴在他边上，“萧哥，带上我带上我！”

    嗡嗡的声音，仿佛越来越近。

    “不好！快走！那些东西在吞咬召唤出的枝条，我的灵力在飞快地消失。”萧阳石陡地脸色一变！

    安绣琦抓着易蒙蒙，一踏地板，经过萧阳石的时候，又抓过小白，“走！”

    她踏地的时候，四周木条瞬间冻结，让萧阳石松了口气。

    但转眼，冰块就以肉眼可见的速度融化，几人连连变色，逃命般疯狂跑起来。


 323 找到了！

    几人哼嗤哼嗤急速爬到楼梯上，都很自觉地屏住了呼吸。

    他们最好在那些虫子还没有发现他们的时候，直接进入二楼。

    到了二楼门口，站在第一梯队，被安绣琦抓着胳膊的小白已经听见了里面频率更加密集的嗡嗡声。

    她脸色都有些白了，身上的伤口还在隐隐作痛。

    安绣琦没说话，朝她做了个手势。

    小白这回嘴角扬了扬，飞快地点头，然后闭眼嘴里动了动，念了几句易蒙蒙也没听见的句子。

    然后她眸光敞亮地朝安绣琦伸出三根手指。

    易蒙蒙看明白了，是在说ok。

    跟着，小白又朝他们比了个十字，指了指手腕上的智脑。

    易蒙蒙也秒懂了，意思是要再等十分钟。

    吼吼，易大师就是聪明机灵。

    不过为什么要等，她还没明白。

    但显然，安绣琦跟七雾都一脸很正常，老莫雷虽然着急，到此刻也忍住了。

    看来这手势大家都看明白了……

    等待时间一分一秒过去，在这种环境下，是很煎熬的。

    他们身后维持的密闭空间，已经越来越小。

    萧阳石的脸上已经开始冒汗，安绣琦在他那些枝条上凝结成的冰块融化速度越来越快。

    那边的小白也是搔首弄耳，着急起来了，恨不得能代替这一刻的时间飞快跑起来。

    这十分钟，真的好像有半个世纪之久。

    最后的两分钟里，易蒙蒙听到了屋子里噼里啪啦的声音，像是有什么掉落下来。屋子里的翅膀扇动声音，也慢慢变轻了。

    她有些猜到了。

    “走。”

    最后一分钟，终于萧阳石身体摇了摇，他的灵力开始溃散。

    安绣琦抓着易蒙蒙的肩膀，直接踹开了二楼的大门！

    她回头看了眼，落在最后的风如澜身后。枝条铸成的壁垒已经开始崩塌，涌来了一片黑色虫潮，那地上飞速蠕动的虫子瞬间沿着二楼阶梯一路爬了上来！

    风如澜往后面扔了一个风旋，根本顾不上被破坏的木质楼梯。把雪花一样的虫海搅得一片片落下来，各种腥黄色的液体飞溅出来。

    幸好，易蒙蒙只往后瞧了一眼，就被安绣琦带进了二楼房间。

    否则，她八成又要吐了。

    等落后的最后两人进来，等在门边的七雾飞快将房门给关上了！

    门缝里涌进来密密麻麻的黑色，让他们全部头皮发麻。

    他们没有退路，只能继续往前冲！

    进了房间，几人才看清楚，小白之前在做的事情。

    屋子外的窗台上。听着三只羽毛纯白的幼雀，正在轻轻吟唱。

    房间里的虫潮，没有朝他们涌来，也没有攻击他们。

    从门缝里钻进来的虫子，爬了一会。也慢慢静止不动。

    “凌空雀，拥有催眠昆虫进行捕食的技能，但维持时间跟吟唱时间一样，只有十分钟。”小白踮着脚尖，站在虫子堆里。

    不止是她，所有人站的地方，都厚厚铺着一层黑色飞虫。

    易蒙蒙都要踩到安绣琦脚上去了。

    不是她矫情。换做任何一个怕虫的女人来这里，都不会比她表现的更好。

    看七雾此刻的脸色，已经跟吞了一只苍蝇般难看了。

    也只有淡定的安绣琦跟青着一张脸的老莫雷，认真扫视着房间里的每个角落。

    除了密集虫海，任何异常都没有。

    房间里的地上，墙上。书桌，柜子，窗台，全被被黑色飞虫占满，只能辨认出一个大致形状。

    房间的角落。飞虫特别密集，像是筑造了一个大巢穴，堆成了个小山。

    “这旁边有密室，在书架后面。”老莫雷指着书桌旁边的爬满虫子的架子。

    上面的书籍几乎连形状都难以辨认了，被啃咬了大半。

    易蒙蒙嘴角抽了抽。

    安绣琦朝风如澜点了下头，她站了出来，朝那面书架打出了六面冰刃。

    风如澜凝眸紧随其后，把六面风旋贴在冰刃之上，直直朝书架后面打去！

    轰隆一声，覆盖着厚厚虫甲的墙壁应声而倒，一个正好能让单人通过的破洞展露在他们面前！

    小白还没反应过来，就已经被风如澜卷起风浪，带进了破洞之中。

    紧跟着就是一脸恶心状的七雾，严肃紧张的老莫雷，脸色还有些苍白的萧阳石，紧挨着安绣琦的易蒙蒙，最后是风如澜自己。

    他们进去后，易蒙蒙回头，才发现安绣琦没跟来。

    等她站稳，不顾脚下踩在地上感觉如何，有没有飞虫爬上来也没在意，就扭头盯着外面的那个女人。

    女人黑色眼眸，此时完全转为冰魄般的魅惑蓝色，仿佛两簇幽幽之火。

    她的右手之上，漂浮着一本不知从何而来的书册，十几页书纸行云流水般翻开，停在某一页。

    左手掌心冰蓝色火焰随风飘动，轻轻一挥，宛若一片云彩般落地，顷刻燃烧在房间中央。

    蓝色火苗越窜越高，滋滋滋的焚烧声中，冰蓝色火焰吞没了房间。

    安绣琦静静站立在火焰中央，右手之上的书本慢慢合上。

    她一步步踏过冰蓝火焰，朝他们走来，像是古希腊神话里走出来的神。

    待她弯腰穿过墙壁大洞，墙壁就自动冻结成一面冰蓝镜面。

    易蒙蒙屏住呼吸，朝外面望了一眼，入眼的都是反射着璀璨日光的冰花，一朵朵盛开在刚刚不堪入目的房间里。

    “你竟然掌握了冰的极致，冰寒异火！”老莫雷也是满脸吃惊。

    “呵呵，这算什么！”小白揉了下鼻子，“我们老大更厉害的招数，你们还没见过呢！”

    七雾难得赞同地在一边附和点头，“这有什么值得惊讶的？如果是一般人物，能驯服智慧与美貌并存的我吗？”

    “滚！你个屁智慧！要不是我们，你早被外面的虫子给咬得面目全非了！”风如澜呛声着，“美貌？哼！马上让你变丑八怪！”

    易蒙蒙摇头，这种时候也就她们还这么沉着冷静地斗嘴。

    正要出声让她们都安静。几步远的木地板上就传来一个奇怪的吱吱嘎嘎声。

    瞬间，风如澜闭嘴了，所有人都闭嘴了。

    他们全都紧紧闭住了呼吸，竖起了耳朵。

    这个密室四面都是封闭的墙。只有角落的一个石灯，照亮了一小块区域，可以让他们看见旁边一个通往地下的木梯。

    这声音，像是从地下发出来的。

    吱吱嘎嘎，吱吱嘎嘎。

    像是什么东西，从地下沿着那座木梯，一点点爬上来。

    这跟之前黑色飞虫发出的挥动翅膀声截然不同，像是什么沉重的物体在木梯上拖行。

    小白咽了下口水，轻轻往后退了一步。

    风如澜右手已经举起，指尖扣着一枚风旋。

    吱吱嘎嘎。吱吱嘎嘎……

    石灯的微弱光芒中，慢慢出现了一个黑影。

    黑影晃动了几下，一只尖长的黑手陡然从阴影中朝他们伸出。

    “啊！！！！鬼啊！！！！”

    小白变成了树袋熊，跳起来一把抱住旁边的七雾，两手死死地抓住她脖子。

    七雾被她勒得直接翻了个白眼。刚想朝阴影攻击的势头，顿时没了方向。

    易蒙蒙也是心中大跳，但她没移动脚步。

    她年幼的时候，也听过师父讲一些古墓探险的故事，什么大粽子小粽子啊，也挺师父吹过牛皮。

    她虽不知道这些东西的真假，但却很肯定。这种东东存在的地方，是绝对的百年乃至千年时间温养的阴煞聚集之地。

    显然，火绒公会这块地方，还不具备这种条件。

    风如澜右手一翻，风旋就要抛飞，却被老莫雷抓住了手。“等等！”

    老莫雷往前走了几步，不确定地喊了声，“小卢？小卢，是你吗？”

    众人听他一问，全都惊讶地望向那道黑影。

    “救、救我……”轻不可闻的虚弱声音。从转角楼梯传了出来。

    “卢敏乐！？”风如澜眼睛瞬间大睁，手中的风旋顷刻被她收起。

    那个瘦弱的火绒灵师？能够令时间短暂停止，被誉为火绒智脑的人？

    易蒙蒙也凝神看过去，果然这么一联想，那道黑影确实有点跟对方瘦弱的身形相似。

    老莫雷往前快走了几步，风如澜也警惕地跟在后面。

    “小卢！”

    “卢敏乐！”

    两人齐齐惊呼，让易蒙蒙心口一跳。

    他们其他人走上前一看，都生生打了一个激灵！

    一个血人半爬在楼梯上，他扬起的脸已经完全无法辨认了。

    全身上下，没有一处完整的，全都是被飞虫撕咬开的伤口。

    很多地方，已经开始流出黄色的脓水，伴着冒头的半个虫体，散发着恶臭。

    小白的脸是彻底变了！她刚刚差一点，就成这样了！

    “救、救我……”血人伸出一只手，指尖白骨隐隐可见。

    小白朝后面连退了两步，撞到了后面的萧阳石。

    萧阳石也是被她撞得方才清醒，几个深呼吸之后，就推开了挡路的小白，从老莫雷跟风如澜中间挤了进去。

    “我来。”他艰难地说了两个字。

    木系能力的他，无疑是全队中唯一会救治伤病的灵师。木系的生命恢复力，在五行中当为首位。

    他刚变得有些生气的脸，很快又苍白了起来。

    源源不断的生命力，注入到卢敏乐的躯体中，治愈他的伤口。

 324 救人

    源源不断的生命力，注入到卢敏乐的躯体中，连易蒙蒙都感受到了空气中浓郁的生气，让她毛孔都舒展开了，精神力也瞬间一清。

    这千年之后的灵师技能，果然是神奇！

    早在她那个年代，科学研究就又发现人体的磁场，能与周边环境进行些许共鸣共振。看来这种灵师技能，是这种磁场共振达到了极致，到了能够与天地间的自然之力沟通的程度。

    虽然很缓慢，但易蒙蒙还是发现了卢敏乐身上密布的伤口，正在缓缓愈合。

    渐渐的，这个面目全非的男孩，依稀露出了他那有些清秀的五官。

    萧阳石的身体晃了晃，豆大的汗珠从额角留下，转眼他的脸色比躺在地上的卢敏乐还要苍白难看了。

    又过三个呼吸的时间，他停了手。

    易蒙蒙担忧地看了他一眼，他朝她摇手示意没事。

    萧阳石慢慢蹲了下来，把卢敏乐身上残破的外衣翻开，露出里面开始结茧的伤口“谁带了外用药吗？还要给伤口消下毒，最好能送进医院打个清毒针或者破伤风。”

    谁也不知道，那些飞虫的唾液是否有问题。积少成多，这么多伤口若是有毒素，难免会对人产生生命危险。

    小白也上前翻看卢敏乐的伤口，昆虫也算生物界的一种，在她研究的范围之内。

    只是后来七雾加入队伍后，就不允许她再动用这种长相恶心的生物，她很久没有接触了。

    但现在看卢敏乐的伤口，显然跟她刚才自己中招的地方有所不同。

    刚才她的伤口呈现粉红色，只要时间休养就能愈合。但此时看卢敏乐的伤口，却并不红肿，皮肤反而隐隐透着黑色。

    小白比萧阳石更加粗鲁，直接掀起了卢敏乐腹部的衣服查看。

    大家都倒抽了一口冷气！

    卢敏乐的腹部伤口宛若一个蜂巢图案，这是被多少飞虫噬咬了！

    “离这边三公里，有一所公立医院！”风如澜脸色大变道。

    卢敏乐此时人比刚刚要清醒地多，气息也稳定了，他一把抓住在他身上抚摸伤口的小白，人挣扎着要坐起来“不、我不去！”

    小白被他抓住手臂，吓了一跳，对方的手冰冷无比，这样突然的动作让他差点摔倒在地上。

    风如澜也蹲了下来，抓着卢敏乐的肩膀就吼了起来“你不去，会死的！”

    萧阳石的生命力确实强大，但也只能勉强愈合表面伤口，这腹部内的重要器官若是受到重创，他根本没办法。

    卢敏乐也攀上了风如澜的手，喘了几口气，才摇了摇头，满目哀恸“去救其他人，先去救其他人！”

    老莫雷刷地变脸，人就往楼梯下面冲了下去。

    风如澜想跟着，却又担心身边的卢敏乐，一犹豫就落后了一步。

    七雾幽叹了一声，拂过她的肩膀“记得你欠我一次。”转身跟着老莫雷下去了。

    小白瞪大了眼睛，不可置信地转脸看旁边的风如澜“七姐在这种恶心环境下，永远都会躲在最后面。你真厉害！”

    小白佩服地朝风如澜比了个大拇指，成功让对方的脸又黑了一半。

    “滚！卢敏乐，我先送你去医院！”风如澜转身就把地上的卢敏乐背在了身上。

    小白跟着帮她托了一把手，安抚地拍拍卢敏乐仍旧抓着的手“没事的，小时候我爷爷训练我，也曾经放虫子咬过我，那虫子有机甲那么大，一口就能咬掉人半边身体。那时候我才六岁，最后也活下来了。”

    易蒙蒙听着忍不住翻了个白眼，那是她根本没被咬到啊，这能一样吗？

    萧阳石显然没有继续的体力了，靠在墙壁上喘气休息。

    易蒙蒙看他只是脸色苍白，面色并无碍也就放心了。

    从她的精神感知，发现卢敏乐身上的生力越来越强盛了，远没有众人担心的那么糟糕。

    不仅如此，她甚至还觉得卢敏乐身上的气息，反而超过了使用精神力过度的萧阳石。

    因此刚才她才会担忧地先看了萧阳石那边，如今才转过来看转过来就去看卢敏乐的面容。

    要是将死之人，印堂发黑，五官隐隐显露灰败，是能看出来些许迹象的。

    刚刚对方满脸翻着肉边的伤口，她不忍去看。现在伤口愈合大半，易蒙蒙总算定了心思，仔细地瞧上去了。

    她看过去的时候，卢敏乐刚伏在风如澜的肩上，因为虚弱他整个脸都埋在了风如澜的颈侧。

    幸好易蒙蒙身高低于风如澜，倒也是不影响她看面色。

    她定眸看了一眼，就皱了眉头，准眼风如澜就背着人要越过她而去了。

    “等下！”易蒙蒙开口拦住他们。

    刚刚扫了一眼，却发现卢敏乐面色奇怪，他脸上的伤口如今已经结疤，但皮肤之上却隐约有紫红片状淤青。

    风如澜已经走到了她身旁，易蒙蒙却发现这种紫红片状疑似淤青的东西，不仅在卢敏乐脸上有发现，近看在他抓这小白的手臂上也有。

    这是什么？

    易蒙蒙看相这么多年，没有瞧见过。

    风如澜听她出声，已经转身疑惑地看向她。

    易蒙蒙便又抬头看了眼卢敏乐的面容。

    相，乃为面色、面骨、面容。

    卢敏乐，面色有异，面骨因伤口不可辨，面容上的五官也是布满伤口。

    这样的面相，何解？

    风如澜疑惑不解，只见到易蒙蒙盯着她肩上的卢敏乐看个不停。

    她急着送人去医院，觉得易蒙蒙有点不懂事了。

    但刚要转身离开，她又情不自禁联想到在无名星上，对易蒙蒙如何出言成真的能力亲眼所见，她的脚步又不自觉停了。

    安绣琦之前在探查密室里的状况，发现没有异常，才来到他们这里，看到了易蒙蒙纠结的表情。

    她顺着易蒙蒙的眼神望过去。

    卢敏乐感觉到风如澜停下，慢慢地睁开了眼。

    她对面的安绣琦跟易蒙蒙，都是猛地退后了一步。

    小白狐疑不解“老大？”

    易蒙蒙紧抓着安绣琦的手臂，她清楚地瞧见卢敏乐的眼球中央，有着青黄小点，一只黑色小虫从里面一闪而逝！

    “放开他！”易蒙蒙叫了“风如澜，快放开他！”

    风如澜不明白她的意思，困惑地望向她旁边的安绣琦。

    但小白到底多年跟着安绣琦，在危险边缘游走，又被猴子跟邱羽夕耳提面命地教育了多年，告诉她一定要听易蒙蒙的话。

    于是小白几乎是易蒙蒙第一句话落下的时候，就往旁边一跳，托着卢敏乐后背的手立刻远离了他。

    “呜呜呜，你、你放开我！”小白没跳成功，她这才发现卢敏乐抓着她的手，一直没松开。

    一个奄奄一息的人，能这么大力？

    小白瞬间泪流满面，死命就要挣脱。她是操控魔兽系灵师，自身并没有强大的攻击跟防御力。

    风如澜被她一嚎，心头一跳，她已经瞧见安绣琦朝她挥出的冰刃了。

    身体的反应，快于思维的运转。

    她都没有转身，就化作了一团风瞬间移到了易蒙蒙身边。

    卢敏乐被她的风旋托在半空中，并没有伤害他。

    小白哇哇哇地大叫“带我一起走啊，混蛋！”

    她话音刚落，安绣琦的冰刃已经切断了卢敏乐抓着她不放的手！

    啪嗒一声，断臂落在地上！

    诡异的，没有任何血液飞溅而出。

    再一看地上，那只断臂的切口，全是蠕动的黑色虫体！

    原本伤口密布的手臂皮肤爆裂开，无数黑虫从里面飞出！

    小白连连倒退，手忙脚乱地摔在地上，又赶紧手足并用往后爬，她吓得真是要尿了！

    再看那被风如澜风旋托住的卢敏乐，全身的皮肤都破裂开来，潮涌般地飞出密密麻麻的黑色小虫！

    原来，密室里没有一处虫子，竟全在他体内！

    萧阳石满脸不敢相信，他耗费了这么多精神力，结果却是给一堆飞虫增长了生命力。

    “糟糕！莫雷会长！”风如澜顿时想到了关键。

    刚刚就是这卢敏乐给他们指的路！

    风如澜心急火燎，筑起了一面风墙，所有朝他们扑面飞来的虫子顷刻间全被碾成了碎片跟腥臭体液。

    余下的飞虫全朝楼下退去，风如澜马上追赶下去。

    老莫雷跟七雾还在下边！

    小白这次胆子小了，直接召唤了一只雪豹，紧紧挨着它走。

    萧阳石也稍微缓过了气，一个人待在楼上反而危险，紧随着易蒙蒙跟安绣琦下楼。

    这座木梯，从二楼直通地下室。

    走到楼梯转角的地方，风如澜就停住了。

    从这里看，已经瞧见了几个黑影的人形。

    一个，两个……五个……

    数不清的虫子在他们身上爬动着，仿佛是它们的巢穴。

    易蒙蒙也看见了，还看见了那些眼睛里青黄的小点！

    “莫雷会长！七雾！”风如澜发疯似得狂吼一声，冲了下去。

    她疯狂地在地下室卷起了大风，安绣琦一把抓过易蒙蒙，挡住了她。

    地下室里已经被风如澜卷得飞虫狂舞，时不时有破碎的虫体掉下来。

    那下面的五个人也渐渐清晰起来，他们的四肢躯体全部被虫网粘在墙上，皮开肉绽的伤口里，全都爬满了蠕动的小虫。

    全都已经看不清容貌，只能从一个个身形跟发色辨认出来。

    身量不高有些暴躁脾气的葛炎明会长。

    肌肉粗壮身材高大的火系灵师火烈。

    短发的娇小声音系灵师楠楠。

    操作影子的瘦高男孩毕黎。

    还有一个灵师比赛后新入会的小个子女孩。(未完待续。

 325 回家了

    风如澜发完疯，两眼通红，双拳紧握。

    小白跟火绒公会交情不深，没他这么悲痛，反而急着找七雾，地下室里乍一看，没有莫雷会长跟他的身影。

    “在那里！”萧阳石指向角落中两尊泥像。

    那泥像的眼睛动了动，身上一抖，掉了满地的灰，正是七雾。

    她顺手拍拍旁边一脸呆滞的老莫雷，“他们来了。”

    老莫雷面色沉寂地点头，看不出悲喜，也不说话，只是默默地看着那面墙上成为虫巢孕育幼虫器皿的葛炎明，他的一双眼睛里也爬着黑色小虫，但眼里却仍能看见他生前的愤怒跟惊讶神情。

    “刚刚要不是我拉住他，他也要冲进去变成一尊虫巢了。”七雾拍着身上的灰。

    幸好她下来发现不对，立刻用雾霾蒙蔽住了他们二人的五官，没让虫巢发现异常。

    否则，等风如澜下来时，说不定他们也成了那番不人不鬼的模样。

    火绒公会的地下室温度高于其他地方，是这些虫巢繁衍后代喜欢的环境。

    安绣琦定眸看了一圈地下室，“看来这里的昆虫已经异变，不仅能够吞噬人体内的血肉迅速繁衍，并且能侵入脑神经控制人的动作语言。”

    刚刚的卢敏乐，显然早已成为了一具失去灵魂的傀儡。

    他其实早就惨死在万虫噬咬之下了。

    小白想到刚刚的情形，就捏了把冷汗。

    风如澜跟老莫雷的脸色都无比沉痛，他们想到过最差的情况，想象过火绒早已遭遇不测，可是他们无论如何，都没想到火绒公会的人竟会是这么一个悲惨结局！

    易蒙蒙却是眼皮跳了跳，陡然想到了飞船上那个面相异常的军人。再联想到之前，她为邱俊浩掷卦得出的卦象，比众人遇害失踪时间提前了三个多月！

    她的心。突突地跳。

    安绣琦看了眼她的脸色，恐怕跟她想到了一起，“我担心之前失踪的人中，尸体残缺不全。中间就有鱼目混珠消失的人。”

    “还有跟我搭档的那个军人！”萧阳石也想到了那诡异的死气。

    几人又是连连变色，这一天真是各种噩耗惊险不断，不断挑战他们的承受力。

    “让他们安息吧。”安绣琦叹了口气，右手在半空花了一道圈。

    五具只能辨认人形的身体，全部冻结。

    老莫雷想要上前阻止，但迈出一步，就抖着手停住了。

    虫卵、幼虫、成虫几乎爬满了他们血肉的每一处，就算他们能杀死这所有的虫潮，也无法再另它们从火绒灵师的血肉中分离了。

    “那卢敏乐……？”老莫雷没见到上面的情形，但听到安绣琦刚刚的话。心里已经有了不妙的预感。

    风如澜攀上他的肩膀，沙哑道，“就只剩下一副包裹虫巢的皮囊了，大脑神经也被侵蚀了。”

    所以，他们找到他的时候。他说话断断续续，无法直立行走，只能在地上攀爬。

    不是伤重，而是不再是个真正的‘人’了。

    “这里的残局，要上报星盟处理，这次的情况比我想象的还要恶劣。”安绣琦最后看了眼五座冰雕，“出去吧。我们的任务已经完成了。”

    火绒公会的虫巢已经被冰封。危险彻底解除，剩下的只能等联盟政府派出科研队伍来取样调查。

    至于整个羽绒星，那就更不是靠他们几人之力能够全面检测的了。

    “我已经将拍摄的照片，发到了联盟安全组以及军方监测系统。”七雾指了指自己的智脑，“撤撤撤，收工！”

    她说完。就扯了把还在对着羽绒五个人默哀的风如澜，把她踉踉跄跄地带上了木梯。

    “放开我！我自己会走！”风如澜恼怒地要甩开她。

    她的心情实在太恶劣。

    她还记得跟卢敏乐每次比试，都被他停住时间然后百般捉弄的事情；还记得火烈整天露着上半身的肌肉，在比赛擂台上跟个战斗狂一样的样子……

    葛炎明会长跟老莫雷经常斗嘴，可是却指点过他操纵灵力的小诀窍。还有总是说各种莫名笑话的女孩楠楠就跟大家的妹妹一样跟在大家后面……

    这些人，几个月前还在嚷嚷要跟他再比一场，现在却成了这个鬼样子。

    风如澜低下头，眼里热了，走出地下室的脚步竟然沉重得快要抬不起脚。

    她没回头看老莫雷，老莫雷的心里肯定比她更加难受。

    这些家伙，几乎都是他看着一步步成长的，转眼就白发人送黑发人。更别提近百年的老友，也这样惨死在眼前。

    七雾摇了摇头，难得没再回嘴。

    “人生来就会遇到很多苦难，有些可以躲避，有些不能躲避。我们只能做好我们能做的，在暴力来临之前，做好准备。”易蒙蒙出言安慰。

    世事无常，纵使是她，也没能想到有几面之缘的火绒公会会遭遇这样的不测。

    说起来，这就是命运。

    发生了，只能反抗，无法反抗的时候，只能接受。

    一行人走出火绒公会，都深深呼吸了一口空气。

    外面晴空一片，微风拂面的清醒空气，他们这才有一种活过来的感觉。

    羽绒星已经被军方封闭，无法随意进出，借口军事空中演习，所有宇宙飞船均已停飞。

    但走到空间飞船站，易蒙蒙就瞧见了朝他们挥手的猴子。

    “老大，我接到你的通知，就来接你们了，是不是很及时？”

    猴子哈哈地笑，不过她很快就发现了一群人都表情严肃，连七雾都不愿意理会她。

    钻进飞船，大家瘫软在休息室里，才发现自己是多么精疲力尽。

    但现在却不是休息的时候！

    元亚伦一队人中有问题军人，而他们又被第一营队包围带走。

    “我已经给安宁发了消息，让她把消息透露给老爷子。第一营队恐怕有高层异变，需要尽快采取行动。如果异种侵入军方高层，后果不堪设想。”

    过往的无数次兽潮，他们都是从正面抵御。

    只要有勇气、有信念、有源源不断愿意牺牲自我的战士，他们就能在一次次人类族群的危难中，取得最后的胜利。

    但这次虫类侵入人体，控制人的身体活动，若是控制了人类高层，那这就是一场腹背受敌的战斗！

    除了火绒，还有多少地方可能遇害，他们还不知道。

    “让猴子先送你们回去，我要先去一趟军区。”安绣琦站了起来，“等我的消息，你们再行动。”

    “我跟你一起去。”

    “我也去！”

    易蒙蒙还没说什么，老莫雷跟风如澜都站了起来。

    安绣琦冷冷望了他们一眼，“冷静点！保护好渊名星，静待消息。”

    她转过身对七雾吩咐，“我把这些人交给你了，在我回来之前，一个人都不能离开渊名星。”

    “okay~~~”七雾倒在沙发上，撑着头应道。

    安绣琦给了一个易蒙蒙安抚的眼神，“回到家给我消息，我最多两日就会回来。好好看着学校，所有孩子都暂住宿舍，不准离校。”

    易蒙蒙咬牙点头，他们各司其职，才能解决问题。

    如果真的出现大规模的虫潮，她跟着出去，手无缚鸡之力，反而帮不了忙只能添乱。

    渊名星上完全没有羽绒星那些糟粕东西，易蒙蒙回到家，几乎就倒在沙发上不想动了。

    但她想到安绣琦的吩咐，就立马从沙发上弹跳起来。

    学校里的那些孩子，是她的责任，她必须保护好他们！

    但早就有人比她更快一步。

    风如澜把她给拦住了，“莫雷会长跟萧阳石已经过去了，交给他们吧。”

    易蒙蒙看她神色仍旧悲伤，只能跟她说一句节哀。

    但风如澜摇了下头，“会长更不好受，他现在所有的怨气跟愤怒都无处发泄，只能逼迫自己去做点什么。保护不了火绒公会的人，好歹还能保护那些孩子，这样他也能舒服一些。”

    易蒙蒙非常理解，“那你呢？你不一起去吗？”

    风如澜苦笑了下，“我留着，自然是保护你跟小九。我也不想做个没用处的人。”

    易蒙蒙：“……”所以她这个百般需要人保护的，才是没用处的？

    七雾慢腾腾地从花园里走进来，“啊，看了一天肮脏的东西，我的眼总算干净了。嫂子，咱们要不再去移植点美人蕉来？”

    好吧，没用的不止她一个。

    “邱羽夕呢？”风如澜瞪了她一眼。

    七雾问安鸽要了杯鲜榨果汁，整个人都倒在皮质小沙发上，“在学校看着呢，待会猴子去换她，顺便把婶婶跟小九带回家。”

    易蒙蒙放下了心，也有点想念女儿了。

    “我去做晚饭，你们先歇一歇。”

    她站起身，给安绣琦发了个消息汇报了下他们的情况，就去厨房洗手忙活了。

    回来的路上，他们已经把事情的大概经过告诉了猴子，猴子又传达给了邱羽夕，邱羽夕又告诉了安妈妈。

    结果晚上，安妈妈就没有回来。

    “嫂子，婶婶说她要留在学校照顾那些孩子。小九交给你，她很放心。”邱羽夕摸着头，对没完成交代的任务有点抱歉。

    易蒙蒙愣了下，有些担忧起来了。

 番外 小九穿越记1

    易小九从柔软舒适带着青柠味道的床上醒过来时，窗外知了叫声一片，大好的日光倾洒在她躺着的小床上，金黄一片。

    她揉了下眼睛，慢吞吞地打了个哈欠，人坐了起来，睡眼惺忪地望了眼手下印花的被子。

    哦，她想起来了，昨天她正式跟老妈谈判成功，跑去家旁边的政府登记改了名字。

    她现在不叫易小九了，改成易九。

    她二十了！

    要还整天小九，小九的，一听就是个孩子名，跟她俊美无双、玉树临风的样子不符，坚决不能这样下去了。

    她连着争取了两年，老妈终于点头同意她换名字了。

    但她还是拉着脸气了好几天，苦口婆心地说这个小九的用意多么深刻，还妄想让她改成易乾乾这个名字，被她立刻给否了！

    君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。

    老妈说，人初得重用，不仅要整天自强不息，发奋有为，而且时时刻刻都要心存警惕，好象随时有危险发生一般。这样才能免除灾祸，顺利发展。

    意思是好的，她也承认。

    但这名字听起来，却很不好！

    易乾乾，易倩倩？太太太太弱气了！

    于是大笔一挥，她决定以后就叫易九了，字小九。

    她麻麻没说什么，但一双眼睛里全是同意。

    果然，女子汉大丈夫还是要单字名，才够豪气！

    道上知道她厉害的，也都叫她九先生，也不用另外通知大家了，方便的很。

    低头看着被子上的花样，小九同志就嗤笑了下，肯定又是她那个整天抱怨女儿长太快恨不得把她塞回去的老妈，搞出来的恶趣味。

    恨不得她房间里、身上的衣服，都印着孩子气的东西。

    窗外的知了声越来越大声。她忍不住探出头去看了眼。

    看了三四秒，她把头又伸了回来，低头又看了看身上的被子，还伸手翻了起来。看了眼下面的床单。

    她眨了眨眼睛，然后摸了摸自己脑袋，摊开双手看了一眼自己掌心的手纹。

    长长细细的纹理，延伸在白里透红的掌心，这一双手显然是主人精心呵护的。

    老妈说过，他们算卦的人，要有一双天手。

    易小九，哦不，小九同志点了下头，没错。这是她平日特别小心保护的双手，一点硬茧跟疤痕都没有。她摸起卦象来，如今也是得了七八分真传，眼睛不看靠摸就是了。

    想罢，她又望了圈四周。然后拍了拍自己的脑袋。

    她想起来了！

    昨天改了名字太高兴，她舅舅说要给她庆祝，结果两人都喝多了。

    她一只手就能把她舅舅给提起来，可舅舅别的不行，却有一样让她从小佩服得不行。

    那就是――穿梭时空的能力！

    据老妈说，舅舅至今都没掌握好这门灵力，经常跑着跑着把自己跑没了。

    对于舅舅时不时消失一段时间这事。身边的人早就都习惯了。

    哦，不就是又穿到别的地方去了？

    大家心照不宣，等着她自己再穿回来。

    小九同志扒开了印花被子，然后光着两条腿站到地上，顿时了了。

    她这也是穿了！

    看看这房间里大得吓人的电视屏幕，生怕人家不知道这是台电视似的。体积厚的吓人。

    再看看这天花板上的吊灯，上面的电线都露了出来，一股蓝的一股红的绞在一起，比历史电影里面的还粗一点。

    再一回头，她就瞧见了屋子里一摞子的书。上面的纸都黄了还积着厚厚的灰，博物馆里的也顶多就这样了。

    她这可不就是穿了嘛！就是不知道舅舅他老人家，有没有跟着一起穿来。

    摸了摸身上，幸好，三枚寒气入骨的铜板还在。

    她老妈的乾隆通宝只有三枚，她说了，退休之后要传给妹妹。

    好姐姐不跟妹妹争，更何况妹妹动一下老妈就要揍她的。

    她退而求其次，就自己动手做了三枚，完全由她身上冰气凝成，常温酷暑都不会融化，只是不能离身太久。

    在屋子里转了一圈，她还照了个镜子，觉得自己确实比昨天更美，就打算出门看看。

    关于历史上的事情，她知道的比别人要多一点。

    关于周易的事情，关于四书五经的事情，还有关于天朝的事情。

    因为她有个别人都不知道的秘密：她有个来自五千年以前的老妈。

    她那个一头亮丽乌丝、小脸白皙、身材纤长挺翘的老妈，谁也不会想得到，她已经是个内里五千多岁的老妖怪了！

    当然，这是个秘密。

    老妈说，她麻麻也不知道，只跟她一个人说了。不过小九同志却一直觉得她麻麻早就知道了，只是没去揭穿她。

    咳，让她们妻妻俩去玩吧，这是变着法儿秀恩爱来着！

    小九同志吹了个口哨，站在车来车往的大街上，喇叭声油门声此起彼伏。

    她抬头看了眼蓝得像是一块干净油布般的天空，觉得日光有几分刺眼，突然有些想念小时候穆迟星那片蓝得透明的海。

    她充满感情地着追忆童年，享受着这难得清闲的早上（没有准时在门口等她操练的安绣琦，也没有叫她吃完早饭看书的易蒙蒙）。

    突然，一只手伸过来飞快地拍了拍她！

    “喂，你怎么跑出来了？我找了你好久！醒了不要乱跑啊！”一个清亮的声音在他耳边响起。

    对方很幸运，若不是人没到声音先到，估计在近身的时候，就被小九同学给扔到对马路去了。

    在安麻麻的多年训练下，她身体反应极其快速，尤其是在清晨这个时间段。

    “你是哪位？”小九同志在日光下眯了眯眼。

    对方的两颗门牙长得有些大，站在露天的阳光下，还有些反光。咧嘴笑起来的时候，让易同志都没有了给她看面相的心情，有些刺眼啊。

    对于这种人。他们要小心，来自老妈语录。

    小九同志知道，老妈一辈子没看明白麻麻的面相，说是一开始懂了。后来越来越不懂。

    于是她说话的时候，又后退了半步，对来人有了些警惕跟不想往来的心思。

    “不是吧？你这么赖皮！昨天把你救回来，我胳膊都要断了，你造吗？为了把你给拖上六楼，我差点今早爬起来都跪下了，你造吗？”对方闪着门牙，跟只兔子一样。

    “造？你胳膊断了，我造不出，膝盖坏了。我更是造不出了。”小九同志不想理，满脸莫名其妙决定走了。

    “哇塞，你这家伙该不会是从火星上回来的吧？你秀逗啊？”兔牙那位也乐了，跟上了小九同志的脚步，还打了她一拳。

    小九同志瞬间停了脚。狐疑地忘了对方一眼。

    她知道，她是有点美，但是她真的不喜欢随便沾花惹草。

    七姨说了，美要美得有尊严美得有格调，不是什么路边的小野花小野草就能随随便便染指他们的。

    她长到十五岁的时候，深以为然，觉得七姨太有见解了。现在。更觉得是这样。

    “我小时候住过穆迟星，后来举家住在渊名星上。火星我从来没去过，你认错人了。”

    兔牙：“……”这到底什么地方来的挫人！救了个逗逼回来吗？

    小九同志拍开了兔牙的手，“朋友，再见。”

    兔牙愣了愣，但很快就追上了。不知道为什么，对方的表情有种高高在上的漠视众生感觉，这让兔牙很不爽。

    “等等！”兔牙一转身，就挡在了小九同志前面，“喂。我昨天可是救了你，让你睡在我家，又让你睡在我的床上！你就连一句谢谢都没有？还有良知嘛你！”

    兔牙气势汹汹地质问着，越说越气愤。

    简直岂有此理！

    小九同志这下总算正眼瞧了兔牙一眼，伸出一根手指，就指向了自己，无比狐疑地问道，“你说，你昨天救了我？”

    那床印花的被子，原来是这家伙的。

    她正眼一看兔牙，上下把兔牙从头到脚仔细看了一遍。

    就这细胳膊细腿的，她一手就能揪断了，就凭这手无缚鸡之力的样子，还能救她？

    小九同志的怀疑表情，让兔牙不爽的情绪又升了一次级。

    这眼神中，浓浓的鄙视跟轻视跟漠视，把她彻底激怒了！

    “我当然救了你！如果不是我，你昨天躺在马路中间，早就被车子给碾得四分五裂了！四分五裂你懂吗！！！你就算不感谢我，也要付昨天住在我家的钱！住宾馆也要钱你懂吗！！！别以为你是那什么什么星来的，就可以装天真！”

    兔牙咆哮得口水都喷到了小九同志青葱的俊脸上，手每说一句就戳一下她的胸口。

    小九同志眨了下眼，右手握拳击打在左手心上，“哦，原来是这样！”

    昨天穿越时空前，她跟舅舅都喝醉了。可能舅舅随便把她一扔，自己又跑丢在其他时空了。

    真是没有最佩服，只有更佩服……

    唔，滴水之恩，当涌泉相报。这是她奉行的原则。

    摸一摸口袋，全身上下就剩三枚触手冰凉的铜板。偏偏这铜板离了她，还要化成水的，估计是当不了住宿钱。

    小九呵呵笑了笑，特别英俊潇洒。

    “有恩不报非女子。这样吧，我给你算一卦。”

 番外 小九穿越记2

    “啊？帮我一个忙？”兔牙张大了嘴，呵呵一笑，“好啊，我要去买彩票中个一百万，麻烦你了啊～”

    这笑容实在太贱太贱，让易小九同志都不忍直视了。

    “要是不行，那你看帮我去买套房子好了。不用很大，差不多三室四厅，两厨两卫怎么样？”

    小九也呵呵一笑，“要不要再给你买一送一，来一个后花园？后花园里面要不要再搭配一个豪华版两层楼高的喷水池？”

    “要啊要啊！”兔牙头点得毫不犹豫，“那当然好啦，送不送车啊！”

    小九给了她一个你是白痴的眼神，“嗯--我觉得你现在往前三百米，然后左转，上三楼开门，然后躺到你的床上做梦会比较快。”

    “嗯，我也觉得做梦比较快！靠！你个吃白饭睡白床的！你忽悠我，自己还好意思说！”兔牙激动得喷口水，“帮我忙？你回去帮我收拾房间洗碗拖地去！”

    “好啊，”易小九插着口袋，“走吧，前面带路，。”

    兔牙：“……你个骗子！”

    走了几步，兔牙又追了上来，“骗子，骗子，骗子……”

    “……请叫我的名字。”骗子什么的，是对她的侮辱。

    “骗子，鬼知道你叫什么名字？”

    “……易--小九。”嗯，出走在外，必要的伪装，真是机智。

    “噗--”

    “==我没骗你。”

    “哦，你妈好能生。”

    “……”

    走到拐角的地方，易小九望了望天，然后往旁边热闹的小商场楼市看了眼。

    “等等。”易小九停了脚步。

    兔牙超越了她，“等什么等？哦哦，我知道了！你又想赖账了，对不对？好啊！我就想呢，你怎么那么好说话……”

    兔牙唧唧歪歪个不停，回头看易小九人却是停在了刚刚的地方。也没跟上来。

    “切，你走吧走吧！我也不稀罕你给我打扫屋子了！算我倒霉，白当雷锋了！”

    兔牙愤慨地准备自己回家去了，再把人给带回去。这算是件什么事情，她刚也是被易小九给气糊涂带歪了思路。

    “慢着。”易小九没见过这么能说话的人，总算找到了个间隙插了两个字。

    兔牙愤怒地回头，“干嘛？发现良心了，要给我钱啊？”

    易小九往她面前竖起了一根食指，然后左右晃了晃。

    “靠！”兔牙转身就走。

    易小九踢起地上的一块石头，正好砸在对方的小腿上。

    啪的一声，就是一声响亮的哀嚎。

    “啊哟！”兔牙踉跄了两步，原地就抱着小腿跳了起来。

    易小九伸手扣住对方的卫衣帽子，就把前面的人给扯回来两步。

    “你丫干嘛？！”兔牙被扯得难受。原地就爆发了。

    易小九指了指前面，“看到了？”

    “看到了什么？什么都没有啊。”

    “嗯。”易小九点头，拍拍她肩膀，“你再往右边站点。”

    她最后一句话说到一半，楼上一整面玻璃窗户就从高空坠落。直接砸在地上，摔了个四分五裂！

    四溅的玻璃渣子，让周围的群人，惊慌失措尖叫着四下散开！

    “看到了吗？”易小九指了指。

    “……”

    “左腿疼吗？”

    “……”

    “叫你往右，偏要往左，啧啧。”易小九摇了摇头，一手插着口袋。踩着玻璃上就往前走。

    “救了你一命，一晚上的房租够了吧。”她往后面随便摇了摇手，头也没回，“拜拜，下次见。”

    她们最好没有下次了！

    兔牙望着扎进左小腿的玻璃渣子，真是想要杀掉易小九的心都有了。

    她要是早点说。早点告诉她，前面有危险，别走！前面掉玻璃，别动！

    她还会走吗？她还会那么贱地特意往事发地点挪一步吗？

    可这个该死的，莫名其妙叫她等等。语气那么悠闲，那么从容，那么不惊慌失措。

    她完全没意会！

    要是早知道有危险，就算是推着她走，她也不会往前的！更不会那么贱的还要往左边硬走两步去！

    生活很艰难的，变成一个瘸子就更艰难了。

    当新年的钟声敲响，又迎来了全新的一个新春佳节的时候，帝都的大街小巷到处都是喜气洋洋的红色。

    人们总是行色匆匆的样子里，也多了一分过年的欢乐洋溢。

    但几家欢喜几家愁，并不是所有人都等待着泡着热气的团圆饭，跟夜晚来临时漫天响起的鞭炮烟火。

    有人，很忧伤。

    有人，很孤独。

    “老板，我很能吃苦的。我能传菜，一次传十盆，我能洗碗擦桌子，一夜洗完所有的！老板，新年发财，给我个机会呗！”清亮的年轻声音在热闹的饭店里响起。

    “不需要不需要，你不要站在门口挡我生意！昨天不是就已经跟你说过，我们人手满了嘛？走走走！”

    “好吧，打扰了。”女人叹了口气，出了店面，又往旁边那家走去。

    一模一样的台词，转眼就又响起来了。

    “老板，我很能吃苦的。我能传菜，……”

    说到一半，她自己就卡壳了。

    抬头一看，女人就讶异地吞了后面的话。

    什么时候，这里变成一家书店了。

    哦对了，昨儿来的时候，还在装修中的样子。

    “老板，我能帮你们推销书籍，热卖书籍我都知道一些！上知《水浒传》、《三国演义》，下知《十万个为什么》，你收留我吧，我一定能为你新年创收！勇创佳绩！新年快乐！心想事成！”

    一顺溜说完，也没人回应她。

    换了别家，都担心影响生意早早把她赶走。

    女人往书店里看了一眼，大约二十坪大小的书店，入眼的书架都有些拥挤了，里面一个客人都没有。

    抬脚走进店里。书香的味道沁入鼻尖，让人神经舒缓。

    走到最里面，是一个收银柜台，地方不大。一眼就望到了柜台后面仰面躺着的人。

    那人应该是老板了，躺在竹编的藤椅上摇摇晃晃，脸上盖着一本书。

    《速成英语口语三百句》？噗！

    “咳，老板，过年生意这么冷清，你雇了我，我一定能帮你多卖好几单生意！真的，我不骗你，我去年还是公司最佳销售员，只是公司不景气倒了。老板。给我个机会，我什么都会做！拖地打扫书架也行！”

    “你好吵。”

    躺着的人在竹藤椅上翻了个身，不满地嘟囔了句。一侧身，她盖在脸上的书就掉了下来。

    一张俊眉明眸，仿佛白玉般的脸。就露了出来。她打了个哈欠，就挤出了一泡眼泪水，纵使这样粗糙的动作，在她的脸上也显得优雅从容而得体。

    “是你！？”上门推销的女人瞪大了眼，一根手指头就戳了过来。

    “哦，是你啊。”拿着掉下来的书册，竹藤椅上的人也看清了对方。掀了掀眉毛，“兔牙。”

    “哈？”女人的太阳穴跳了跳，“我叫陆归橙！”

    “哦。”躺椅上的人又睡了回去。

    这日上三竿还仿佛没长骨头的，正是这几日流落在异乡、找不到回家路的易小九了。

    “伤好了？”易小九拿书垫着脑袋，一只手撑着侧脸，仍旧一脸悠闲。

    “……拜你所赐。”陆归橙咬牙切齿。“没残废。”

    真是冤有头，债有主。

    没想到才不过几天时间，转眼收留人的，就成了上门求口饭吃的。

    地位完全颠倒。

    这让陆归橙有些恼羞，而更恼怒的是。上一次对方就说过她们已经两清了。

    想罢，她转身就走，不想多一刻停留。不知道为什么，她就是不愿意让对方瞧见她这么落魄的样子。

    “不是什么都会做，拖地打扫书架也行吗？”易小九慢吞吞地在她身后道。

    陆归橙咬了咬牙，转头瞪她。

    易小九摸了摸自己肚子，从屁股底下掏啊掏，终于抽出来一张红色大钞，“去，到隔壁买午饭。”

    陆归橙：“……”

    闻着隔壁的肉香，陆归橙也听见了自己胃部的叫嚣。咳，吃饭事大，她去了。

    等迎着隔壁老板‘你怎么又来了’的眼神，她打包了两份烤鸭饭，跑回书店，陆归橙才发现店里来了客人。

    新年的头几天，书店生意基本都很冷清。

    到底是吃人嘴短，拿人手短，陆归橙觉得手里的烤鸭饭沉甸甸的，她二话不说，就拎着饭朝店里来的男顾客迎了上去。

    “先生，有什么能够帮你的吗？”陆归橙快速扫了眼面前的书架，“你是摄影爱好者啊？这本《探索》有读过吗？这是美国摄影大师独自在野外守候三百日才拍到的美景。绝对值得收藏，买了包你不后悔！”

    她朝收银台后面的易小九瞄了瞄，示意自己的厉害。

    果然，在她的说服下，这位男顾客就动摇了，“是吗？我瞧瞧，价格倒也不贵嘛。”

    “那是绝对划算，童叟无欺。”陆归橙一点点把人往收银台带，“你看，今天买书都不用排队，直接付了钱就拿走！”

    “好吧，那就来一本。”男人也是豪爽，把书往收银台上一扔，就掏钱了，“五十，找钱。”

    陆归橙骄傲地扬起了下巴，要不是她今年时运不济，公司倒闭家里又急着要钱，腿又伤着没公司雇佣她，她也不至于沦落到这小破店里。

    看看，她绝对没吹嘘，她是真的有能力！

    易小九躺在竹藤椅上晃了晃，撑着侧脸，扫了眼男人，又移开目光。

    “老板，快买单啊！”陆归橙急了，这怎么还躺着呢！

    “我这里不卖书。”易小九一双黑眸平静地回应着她。

    “呵呵，老板真会开玩笑，那你卖什么？”陆归橙安慰着顾客，冲她笑了下。

    “什么都卖，但是不卖书。”易小九拿着手里的英语速记看着，对客人完全不感兴趣。

    陆归橙瞪着易小九，咬牙切齿，“老板，我还等着你发工资。”

    大眼瞪小眼，瞪得陆归橙要跳脚了。

    易小九才慢吞吞从躺椅上爬起来，往收银台旁边指了指。

    陆归橙这才注意到旁边有个白纸板，上面写着两行大字。

    “本书店不卖书，只卖答案。”

    噗，这算几个意思？

 326 预测天气的故事

    易小九回来了，好像也从大人的表情里，读到了几分不好的气氛。

    难得她回来没有东扯西扯，胡乱撒娇，只是抓着易蒙蒙不放，说想她了，一声声喊妈咪，喊得易蒙蒙心都要化了。

    所谓尽人事，听天命，事情总要照着轨迹发展，易蒙蒙想通了，也就把心里的那些担忧跟焦虑都先搁在一边了。

    能做的都做了，之后只能走一步看一步。

    放下负担的易蒙蒙，把易小九抱了个满怀，在她粉嫩的小脸上*了几下，“妈咪也非常非常想小九~”

    晚上为了给大家压惊，易蒙蒙特地让小白去后山逮了几只肉肥味美的山鸡回来。

    有安鸽给她打下手，易蒙蒙做了一桌子的菜。

    小九包子最爱吃的可乐鸡翅，七雾爱吃的意大利肉酱面，风如澜最爱的红烧排骨，邱羽夕喜欢的爽辣口水鸡。

    她还做了老莫雷爱吃的蒜茸开背虾，跟安妈妈喜欢吃的蟹黄蒸蛋，还特意打包了很多排骨，让安鸽一起给猴子打包到学校那边去了。

    等坐到餐桌前，她才发现自己习惯性地把汤放温了再端上桌子。

    安绣琦从不挑剔，无论她做什么饭菜，她都照吃不误。有次她没尝味道，被小九包子打断，她忘了放过盐，又多放了一勺，她也默不吭声地吃了。

    但她惟独不碰刚从炉子上端下来的热汤，跟猫狗一样，像是碰不了滚烫的食物。

    易蒙蒙看着对面空了一个的位子，心里有些空荡荡的，那些个担忧烦恼又重新卷土而来。

    不知道她是去哪里调查了，不知道会不会遇到危险。

    不知道她有没有又遇见可怕的虫巢，不知道有没有……一点点的想她们？

    小九包子吃得满嘴流油，两只小手抓着鸡翅啃得高兴，无忧无虑的样子让易蒙蒙羡慕无比。

    她现在都有些忘记最后跟安绣琦离别时。看到的她的面相了。

    好像越来越熟悉亲密之后，她就开始慢慢没法帮她起卦看相了，至少再也没那么从容了。

    对亲近之人，卦象再无法公允。解卦容易受到主观影响，难免有所偏颇。

    “妈咪，你不在的时候，我都有好好替你教景南哥哥他们的。”小九包子扬着手里的鸡翅，一脸求表扬。

    易蒙蒙被女儿打断了思绪，笑着摸了下女儿的脑袋，“大家有没有听你话？”

    “那是当然！”小九包子一挥鸡翅骨头，很豪气万分，“他们都得听我的！妈咪不是说过吗，等他们入门。我就是他们的大师姐！”

    “呵呵，”易蒙蒙笑眯了眼睛，刮了下她的小鼻子，“晚上跟妈咪好好说说。”

    “嗯嗯！”小九包子扔了骨头，开始刨碗里的白米饭。“小九还记了好多问题，就等妈咪回来问的呢！”

    易蒙蒙这回真是觉得安绣琦有先见之明了，女儿之前可没有这么用功的时候。

    这孩子从小就有观人面相的天赋，对她说的那些易经卦辞反而是不求甚解。

    这次她离开，给大家布置的任务，就是研究如何利用六爻占卜未来天气。

    五千年后的天气预报，自然比之前天朝的时候要精准许多。甚至能准确地实时预报天气情况。

    大家只要一查看智脑，自然就知道下午阳光如何，要不要添衣服，起不起风。

    易蒙蒙出这么一个课题，一是为了大家查验方便，就是智脑播报准确。更容易检查自己所得结果是否吻合实际，可以反复验证自检，二就是天气预测乃是易经占卜练习方法中最快速的一项。

    易经，包罗万象万物，就像是一本印刷齐全的辞海。遇到不会的生词随时可以查看。

    对于刚接触易经六十四卦的孩子，更可以用这种快速高频的天气预测占卜练习，不断查看易经六十四卦，在这种不断摸索中，慢慢体会六十四卦的不同，并且窥探卦象与世间事物的奥妙联系。

    “妈咪，景南他们都学会六爻占卜的起卦了，也能找到根据六爻的方法找到卦象，但就是预测不对天气，连早上预测下午的天气，都做不到。”小九包子吃完饭，拍了拍小肚皮，窝在易蒙蒙身边开始告状。

    景南这一伙，都是他的小弟。小弟如果个个长进，那他自然就更威风了。

    易小九的算盘打得无比好，他们家现在妈咪最厉害，以前每天都有人来送钱，现在是每天都有人排队来送钱。

    以后如果她的二十多个小弟都这么厉害，那她跟妈咪就可以每天躺着等数钱了，门槛都要被送钱的踩烂了。

    小九包子想想，自己就又舔舔手指头上的鸡翅酱汁，笑了。

    易蒙蒙正吃着安鸽出门前洗切好的蜜瓜，跟女儿一样捧着吃撑的肚子，闻言掀了掀眉毛，“你测对了几次？”

    知女莫如母，小九包子嘴边的笑一下子就僵硬了。

    她测对了八次，但是五天时间，只要不睡觉的时候，她每隔两小时就占卜一次，一共测了三十多次。

    三十多次里，八次是完全对上的，小风，大雨，阴天等等。

    其中大概十次是一半一半，沾了个边，却并不精准，譬如占得晴天实则转多云，譬如占得阵雨实则雨并未停。

    剩下的，大多是测第二天天气，却是没对上的。测得阳光大好，却到下午就乌云笼罩开始下雨了；测得起风降温，可还没到晚上就变得闷热温度反而升高了。

    不过纵使这样，比起景南他们这些偶尔一次蒙对的初学者，她的成功概率还是要好的很多。

    “妈咪像你这么大的时候，师父也叫我每天预测第二天的天气。要是预测错了，每天都要多抄一遍易经卦辞。一年下来，我抄的那些纸，几乎都装了十个麻袋，过年的时候还卖了不少废纸钱。”

    “十麻袋啊？”小九瞪圆了眼，“那有多少啊？”

    五千年以后的孩子，哪里见过当年那种收东西的大麻袋？

    “一个麻袋就能装下一个你哦~十麻袋能堆一个屋子那么多呢~”易蒙蒙拍拍女儿屁股。

    “这么多？”易小九黑眸又瞪大了几分，“难道妈咪天天都没有预测正确？”

    即便是景南他们只学了乾坤二卦的，也能瞎猫碰上死耗子，偶尔猜对个一两回。

    易蒙蒙苦笑了下，“这还真的要看天赋，奇门八卦，易经占卜，天下各种玄学占卜术门派杂多。你妈咪偏偏最不会测这些个死物，要我替人看相还好些。但凡是跟人不着边的东西，我总是七错三对。”

    易小九惊讶无比，那她成功概率貌似比妈咪还高点啊。

    易蒙蒙看出女儿的心思，哭笑不得，“我第一年的时候，抄了十麻袋的纸。第二年的时候，最后只集了三麻袋的抄书纸，等待第三年，连一麻袋都凑不出了。”

    “啊！要三年！”小九包子掰着手指头，至今她的岁数都还不到两个三年。

    三年，对她来说，是个很长很长的时间。

    “只要摸清了规律，自然就能降低错误概率。妈咪这样没有天赋的，才花了三整年的时间。每日测卜一次天气，三年就是上千次，每日测卜之后，还要根据第二天实际状况，反复推演前一天占卜的错漏之处，然后不停校正。”

    易小九听了直点头，“小九明白，就好像一个人没学过这门课程，然后考了零分。但是她又学了三年，每天学习，她每天就算学会一道题，三年之后也能及格了。

    易蒙蒙嘴角抽了抽，为什么女儿的描述，好像她是无可救药的蠢蛋？

    咳咳，继续回归她的正题。

    “要不要从明天开始，跟妈咪比一比？”易蒙蒙拍拍女儿屁股。

    果然，这种激将法对所有年龄层次的孩子都适用的。

    “哦？我明天也开始测错了就抄书？”易小九一双黑眸陡然闪闪发亮，“看我今年能不能集齐十麻袋？”

    易蒙蒙：“……嗯，对。”这话怎么听着，怪怪的。

    “妈咪，我们家有麻袋吗！能装下一个小九的大麻袋？”易小九从天台的躺椅上，一骨溜爬了起来。

    易蒙蒙：“……现在哪里有麻袋这种东西？你就抄着堆你小书房里。”

    “不行，妈咪！要一模一样大小的麻袋才行，嗷嗷嗷，要麻袋~~~~要跟妈咪小时候一样的大麻袋~~~~”

    易蒙蒙：“……”

    “要能套下一个小九的大麻袋~~~~”

    易蒙蒙：“……”

    教熊孩子，怎么这么难？易大师一脸惆怅，不就是一个水滴穿石的道理吗？怎么就变成了大麻袋。

    于是当天晚上，远在银河系另一端的安绣琦收到了一条莫名其妙的信息。

    她踢了踢旁边快要睡着打呼噜的光头男人，“麻袋是什么？你见过没？”

    光头男人摸了下后脑勺，“妈蛋？”

    安绣琦踹了他一脚，“滚！”

    结果第二天易蒙蒙收到一个大包裹，各种颜色各种形状的睡袋，足足装了五十个。

    她挑出一个蚕宝宝样子的奶黄睡袋抖了抖，掉出来一张便签，上面有着女人挥斥方遒的气势。

    “都能装下两个小九，让她换着睡吧。”

    易蒙蒙：“……”

    再也无法跟这对母女好好说话了！

 327 入侵危机（第一更）

    外面动荡，并没有对渊名星山顶的安宁生活造成混乱。

    正巧华夏联盟有个不成文的旧俗，每隔五年时间，各大学院都可以报名参加华夏联盟高校大赛。

    易蒙蒙借着这个由头，让大家在比赛前都留校住宿，说是加强训练，为比赛做准备，名为闭关。

    也幸好，天下第易校从横空出世开始，就处处古怪神秘，这种封闭式学习的训练环境，也没引起大家的反感跟好奇。

    学校封闭后，孩子们依旧日复一日地认真念书，靠赞助进来的大人们也趁着机会跟易蒙蒙还有蓝灵公会的人套近乎。

    易蒙蒙也特地让蓝灵的大家，给大家安排集中式的特殊课程，让学生们安心学习。

    像她自己的班上，除了日常对易经卦象的解说，另外就安排了预测天气的集中式训练。

    她讲解完，孩子们就自己开始摸索着占卜隔日的天气情况，等到第二日再与实际天气做对比，不断找寻预测失败的原因，修正自己的占卜方式。

    只是短短几日，孩子们自然还无法摸索到规律，就连易小九这几天也抛弃了小白的兽语课程，专心地研究天气预测的事情。

    倒是她班上的关卫泽，因本身精神力敏锐，又多年读心，就对周围事物的敏感程度远超常人，倒是显出了一些天赋，每天的测卜都有明显的进步，倒是让易蒙蒙对他刮目相看。

    等到易蒙蒙数着日子，终于一周过去的时候，安绣琦带着人回来了。

    这人又长出了一圈胡渣，可见这几日的奔波与忙碌。

    跟着一起回来的人，让易蒙蒙有些惊讶，竟是之前被带走的元亚伦。

    之前黑瘦的俊脸，此时一脸疲惫，精神萎靡不振。

    “先弄些吃的吧。她已经两天没吃东西了。”安绣琦脱了磨得看不出原来样子的靴子，直接往一楼的浴室走。

    易蒙蒙闻言一愣，再一看元亚伦，果然是更瘦了些的样子。

    也不知道是不是她的错觉。她总觉得元亚伦恹恹地，人多了一种暮气沉沉的感觉。

    她也没多话，把中午吃剩下的饭菜又热了热，就端上了桌子。

    元亚伦表情仍是一片木然，完全没有饿久了的人，见到久违食物的欣喜，坐在那儿一口一口往嘴里塞食物，好像吞下去的饭菜没有任何味道。

    这是怎么了？易蒙蒙心里又是咯噔了一声。

    等他吃完，安鸽第一时间来收拾餐盘，他还坐在那儿发呆。入定了一样的。

    安绣琦湿着头发从浴室里出来，换了条家居的悠闲棉布长裤，上身随便套了件白色衬衫，神情倒还挺慵懒舒适的。

    易蒙蒙瞧了她的脸色，总算心里安定了些。心想应该没出什么大事。

    “我们找到他的时候，他已经在第一军营里关了六天。同行的二十多个军人，牺牲了一半。”安绣琦简明扼要地说明情况。

    易蒙蒙心里一跳，这果然跟她当时的卦象一致，牺牲还会继续。

    “第一军医的秘密地下监狱，跟火绒公会一样，已经成了一个人间炼狱。监狱里面两个看守的军人。都已经被虫体侵入，没有了自我意识。”

    安绣琦从安鸽那儿接过杯茶，喝了一口，看了眼元亚伦，“那种虫体具有一定的智慧，他们每天逐个侵占关押在监狱中的囚人*。”

    “但夺取人身的成功概率很低。这一批里面没有一个成功的，全都作为培育幼虫的器皿了。”

    易蒙蒙听得冷风嗖嗖，她很快想起火绒公会的那几个人。

    葛炎明会长跟其他四个会员，显然是夺取*失败，最后血肉被作为虫巢使用。

    她看了眼在那默不吭声的元亚伦。明白了他这种状态是怎么来的了。

    生生看着平日的战友，一个个被拖出去，在他面前被虫海淹没，一只只飞虫钻进人的血肉里，开膛破肚，皮开肉绽，然后一个个从挣扎呻吟，到没了生息。

    精神再坚毅的人，恐怕也得疯了。

    易蒙蒙叹了口气，只有时间才能慢慢治愈这种心灵上的沉重冲击。

    “我们到的时候，第一军营的营长已经失踪，但在他办公室里，我们发现了虫体留下的可疑液体跟蜕变过程中留下的硬壳，我们推测，他是一个成功的被入侵体。”

    易蒙蒙惊骇地看向安绣琦，“你是说他自己跑了？就跟一个正常人一样？”

    在火绒发现的卢敏乐，只能在地上爬行，还无法像正常人一样直立行走。

    安绣琦表情凝重地点了头，“从军营的出入监控记录看，确实是这样。”

    她顿了顿，表情突然变得有些诡异，看了易蒙蒙一眼，让她大感不妙。

    “在他身边的，还有一个同行的人。经过辨认，已经确定是曾经失踪的邱俊浩。”

    易蒙蒙倒抽了口冷气，瞬间头皮发麻。

    这竟然是这样！

    原来是这样！

    这样她的那个卦象，就跟现实吻合了。前不久失踪的邱俊浩，早在入春的时候就已经出事，被虫体侵入，成了一个彻底的‘活’死人，早在当时，他就已经遇害！

    她顿时觉得毛骨悚然，这件事情实在太让人惊骇了。

    当时她跟邱俊浩妻子交谈的时候，她根本没有提到自己丈夫这段时间的异常。

    “我让第六军营营长，查了邱俊浩近半年的任务，恐怕你上次的感觉是对的，你还记得你当时问过孩子受伤的事情？”

    易蒙蒙点了点头，“孩子受伤的地方在日月宫，日月宫有疤痕并且难以消去，通常都是父母有损。”

    安绣琦皱了眉，“当时看见你表情不对，我就猜测到是有问题，当时我就想到那时候曾经听说过袁和星的任务事件。”

    “那个任务也有问题？天哪，那军营不都成了――”虫子大本营了？易蒙蒙牙都酸了。

    “从邱浩俊的半年任务里，唯一在袁和星上，他曾经脱离军队信息监控长达八小时。但后来人平安归来，军方并没有把这件事列为调查等级。”安绣琦顿了下，然后看向易蒙蒙。

    “袁和星，你想必不了解。但你应该还记得我曾经提过的，在渊名星监控系统中，有发现极端星球i上有不明黑影笼罩的事情。袁和星就是在i星系之内的一颗偏远星球。”

    易蒙蒙张大了嘴，“所以这一切果然有关联！”

    “我跟第六军营的营长，前往了袁和星探查，找到虫体六人，但应该都是失败品，并没有自主行动的意识，都是当地的普通居民。再往极端星球前进，我们发现了大量虫体，比火绒星的情形还糟糕，我们才退了回来。”

    “……那现在怎么办？”易蒙蒙声音艰涩。

    “已经把情况上报给军区了，马上就会出动军队大规模剿灭这些虫巢。”安绣琦也知道她怕这些东西。

    但他话音又一转，“如今紧迫的一是彻底消灭虫巢，阻止它们继续快速繁衍，二就是找出现在混入人群之中的被侵入体。第一件容易，第二个恐怕军队需要些时间。”

    易蒙蒙点头，她当然明白。

    第一军营当时在羽绒星，将元亚伦一群人带走，现在看来，全是已被虫体控制意识的营长所下的命令。

    他现在跟邱俊浩两人齐齐失踪，没有了人类气息，身上的磁场*都被破坏，随身智脑的监控已经失效。

    难保他们混入人口密集的城市，危害普通人的生活。

    安绣琦放下手里的杯子，望着表情漠然的元亚伦，眉头紧锁，“这两件事情虽然需要一定时间，但都能解决。但我担心，还有其他我们不知道的高层人物，也受到了虫体的入侵，掌控了个人行为，而我们却不知道。”

    “若是高层人物被异虫掌控，下达的错误命令极可能对星盟产生重大不可修复的影响。”

    易蒙蒙听得也是一颗心提了起来，“难道没有仪器可以检测出吗？如果在各大交通枢纽的要道安装检测仪器，可以做到吗？”

    说完，她自己也叹了口气，觉得这办法短时间也无法奏效，有些苦恼。

    “军区有监控录像，我们查看了第一军营的所有录像。但结果很不妙，除了三个月前进入过军区的邱俊浩外，还发现了很多政要以及军方首脑进入第一军营。”

    华夏联盟的军营并不对外开放，严格禁止普通人入内。但军队常有大型演习，只要遇到演习，就经常会有军方的大人物，乃至联盟政府的大人物进入军营观看。

    “三个月前进入军营？那当时那个营长就已经――”易蒙蒙实在难以推测下去了，这种推测让她毛骨悚然。

    “现在第一军营所有人都在接受科研局的严密检查，只要发现异常，就会立刻解决。但那些之前出入军营的首脑，军方没有权利强迫他们接受查验，我很担心。”

    安绣琦说到这儿，就停了下来，一双黑眸往易蒙蒙瞅过来。

    在旁边一直沉默木然的元亚伦，眼神也挣扎了一番，哀然地朝她望了过来。

    这两人直看得易蒙蒙心里毛毛的。

    她幽幽吐了口气，摊了摊手，“有需要我做的，你们就直说吧。只要能够帮上忙，我就会尽力。”

 328 调查展开（第二更）

    安绣琦这才苦笑了下，“听说你在星网的门店，每天都有不少政界商界的名人来排队领牌子？”

    易蒙蒙眨眨眼睛，惊疑不定地问道，“你是说，我的这些客人可能有问题？”

    安绣琦摇摇头，“我的意思是，我们既然无法命令那些政要军要接受仪器检测，那为什么不让他们自己送上门来？”

    易蒙蒙张大了嘴，用手指了指自己。

    “你放出消息，每天邀约出现在录像中的高层来卜卦预测未来，若是来了的人，那自然就经过查验排除在危险因素之外。若是没来的人，那就要着重秘密进行检查。”

    “这也行？”易蒙蒙简直没想到，他们竟然想出这种办法，“这听着不太靠谱啊。”

    “不，非常靠谱。”安绣琦对着她摇了摇手，“你知道，现在联盟被五大家族掌控，安家控制军队，颜家主导联盟政府，朱家则是商界第一把交椅，文家则是星盟灵师的背后组织者，低调行事的宇家控制所有先进技术。”

    “五大家族，每一家背后都有无数附庸的小家族，关系网密密麻麻，组成了华夏联盟的高层要员。换句话说，谁控制了五大家族，谁就控制了整个华夏。”

    易蒙蒙这回明白了，“你担心，五大家族中有重要人物已经受到侵害？”

    安绣琦点头，“从虫体侵害的现状来看，它们并不是没有选择性的胡乱攻击。它们喜欢热源，偏向于强大的*，强大的精神力宿体。先是军官邱俊浩，后是火绒公会的灵师，又是第一军营的营长。”

    易蒙蒙神色也严肃起来，“如果照你怎么说，五大家族确实危险。即便没有被侵害，但第一时间排除怀疑。对我们后面的行动也有利。”

    “没错，否则前去剿灭虫巢的军队，很可能因为叛变的高层而遇难。”安绣琦指节敲了敲桌子，“所以。第一步，我就想让你邀请五大家族前来，一旦确认家族首脑没有问题，就告知他们实情，让他们立刻进行家族内的地毯式排查。”

    易蒙蒙道，“明白，当我这边排查五大家族的时候，你们在外用仪器检测人流密集的地方。双管齐下，那些异族一定会露出马脚。”

    “是，在排查过程中。所有失踪人员都将列入一级调查对象，在找到下落前，他们的所有星盟权限全将关闭。这样即便这些人已经变为异体，也无法造成大规模伤害，一旦出现伤人事件。军队就会立刻出现将其消灭。”安绣琦沉吟道。

    易蒙蒙心里沉重，“好，那就从今日开始吧。”这是件需要争分夺秒的任务。

    “把小九也叫来帮你吧。”安绣琦也看出女儿的那些天赋了。

    易蒙蒙错愕地看了她一眼，随即也只能点头。

    他们必须要跟那些异族抢时间！

    “那我待会让猴子上星网，帮你公布消息。”安绣琦拍拍她的手臂，“你先休息会，等他们人来了。随便忽悠他们就好，不必认真。只要他们出现，你的任务就完成了。”

    易蒙蒙：“……”这不是在砸她的招牌吗？

    很惆怅地给元亚伦安排了一个客房住，她这才想起来问道，“你怎么不带他回军营，怎么带回家了。”

    “带他回了。结果把自己锁在寝室里不吃不喝。军医说他情绪波动很大，这段时间先不要让他再接触军区的这些事情。”安绣琦耸了耸肩，“他们营长就求我把他带回来了，说要给他换换心情。”

    “早知道，刚就换个地方说话了。”易蒙蒙也觉得元亚伦有点可怜了。要是换做自己，估计也早就崩溃了。

    “死不了，让他知道进展，反而能安心。”安绣琦不在意地摆手，“给你添麻烦吗？或者让他住到后山去？”

    易蒙蒙嘴角抽了抽，后山真的能住人吗？除了小白，其他人都无法跟那些个魔兽睡在一起。

    这么一说，她倒是想起后山的小白花了。最近事情一多，她都给忘了。

    结果随口向安绣琦提了提，就被她阻了下句，“她第二天就跑了，哭着去找了我妈，邱羽夕帮她安排了个酒店，在那儿派人看着了。”

    易蒙蒙只能点点点，根本没明白这女人是怎么想的。当时随便就带人回来，结果又扔去了后山，现在人跑了，她又不放心，让邱羽夕去看着。

    这简直是神思维，无法理解来着。

    看安绣琦提到她那副漫不经心的样子，根本就不管对方死活，易蒙蒙怎么看，都不觉得她是在重视对方。

    不是重视，又派人看着？

    那不是监视吗！？

    易蒙蒙思路前所未有的清楚了，开口就问道，“你觉得她有问题？”

    安绣琦没急着回答，反而是伸了手摸她的脑袋，来来回回摸了两遍，摸得易蒙蒙要炸毛了，她才给了她一个赞许的眼神。

    “最近越来越聪明了。”

    易蒙蒙：“……”

    “我那次在外面遇到她，她昏迷倒在路边，我就让人把她扔进医院了。”安绣琦看着天花板，像是在回忆，“第二天我要离开那里的时候，在飞船外又看见了她。”

    “手下回报说，她营养不良，发热高温，至少需要卧床两日输入营养液才能下床。但我第二天看见她的时候，却没发现她身体有异常。”

    易蒙蒙从她手里拔过自己的头发，心里却是越来越发毛。

    “我跟你说过，她是我母亲旧识的女儿，她父母当年也是我们一族的灵师。我看她恢复地如此之快，以为她也继承了灵师血统。既然如此，我就不能再扔着她不管，你知道，我们一系是被灵师协会缉捕，记载在记录里的邪恶灵师。”

    易蒙蒙点头，转而又愣了，“她是灵师？”她完全没感觉到啊，当时在家里的时候，她没有感觉到对方的精神力波动。

    “我当时以为她身体的变化是因为正处在灵师觉醒的阶段，于是带了她回来，想要观察一阵子。但后来发现她并没有精神力的觉醒，只是个普通人。”

    易蒙蒙：“.o.”

    别告诉她，说了这么久，费了老大劲，结果就得出一个对方是普通人的结果，真是无语。

    “我们这次发现的六具变异体，以及在第一军营中发现的两个被虫体入侵的军人，外表都跟常人无异。并且从录像看，从第一军营离开的邱俊浩与营长，行走方式、对话交流、外表全与普通人没有任何差别。”

    安绣琦顺了顺易蒙蒙柔滑到底的长发，“但是最新的研究报告上说，这些被虫体入侵的变异体，*修复能力是普通人的五十倍。他们还怀疑，虫体的入侵需要一定环境跟条件。”

    “在人体没有察觉危机的情况下，被虫体缓慢入侵体内，最终才能成为一个成功的虫体。而火绒公会以及牺牲的军人，之所以被侵入失败，全是因有所察觉而产生人体自然的反抗，让虫体无法顺利植入体内，无法取代思维，只能被侵吞血肉。”

    易蒙蒙听得惊骇无比，“你是说，那、那个小姑娘有可能是……”

    安绣琦摸了摸鼻子，“先前不知道这些，才把她带回来。现在先让人观察着吧，研究所猜测完成整个吞噬过程，估计需要一周到一个月之间的时间。”

    易蒙蒙简直无语了，给了安绣琦两个眼刀，“那你可要派人把她看好了，别之后又失踪了。”

    “嗯。”安绣琦摸着她的头发，没敢告诉她，已经有仪器检测出许千千小脑里的黑色阴影了。

    这个阴影，他们猜测就是密集的虫卵。

    他们一直以为被植入虫体的人，是被粗暴的撕开血肉然后控制人体行为。

    可是看许千千的情况，他们才猜测到第一批成为异体的人，很可能是误食了某一种变异虫卵。

    这些虫卵最初对身体并无影响，但随着时间的推移，虫卵从血液中流入人体脑部，在那儿慢慢孵化成幼虫，幼虫慢慢侵入人体脑部神经。

    幼虫又不断在人体中游走，并且成长繁殖，不断产生新的虫卵，又一次孵化成幼虫，周而复始，最终人的意识慢慢消失，生机也在不断疯狂繁殖的虫体吞噬下彻底丧失。

    他们也想救许千千，但还没有找到方法，这些自然还不能告诉易蒙蒙，免得她又害怕了。

    安绣琦一想到那天易蒙蒙小脸全白的样子，心里就无奈，不愿意让她再深入这件事情。

    “希望只是你们的胡乱猜测。”易蒙蒙想到小白花的样子，实在无法想象一个如花似玉的小姑娘，变成一个全身爬满虫子的宿体。

    安绣琦拍拍她肩膀，“别想太多，上楼去午睡一会。等后面猴子帮你安排好行程，你就要忙了。”

    易蒙蒙摇头，她现在根本不怕忙，只希望这件事情可以早点过去。

    经过了这一次，她现在真心期待平日里安安稳稳、没心没肺的生活。

    “你们只管把怀疑对象都找来。不管什么人物，我都能让他来见我。”易大师的小宇宙爆发了。

 329 宇家接班人

    易蒙蒙这话扔出去之后，还没过去一天，猴子就带了个陌生人来家里拜访她了。

    这让易蒙蒙着实惊讶了一把，这什么政要军要亲自登门拜访她来了？

    纵使她上辈子有这样得意潇洒过，但是这辈子她可是低调多了。

    她自己都没注意到，先是灵师比赛的威风，后又是天下第易校的传奇，她已经被风传得神乎其技了。

    这第一个上门的人，她还真的不认识。

    与她想象中的中年男子形象不同，这个关键的重要人物竟然是个年轻人，看着跟朱奉浦差不多年纪，明显跟安绣琦是一个辈分的。

    猴子带了人来，就直接坐在沙发上不走了，一边冲易蒙蒙嚷嚷着介绍，“嫂子，这位是宇飞鸣，现任宇家家主，也是现在华夏联盟技师最高研究机构的会长。有什么事，让他自己问你吧。”

    说完，她这个介绍人就完成任务了，伸手就朝着茶几上摆着的糯米团进攻，不管来人了。

    这第一次上门拜访的年轻人，也不生气也不羞涩，朝易蒙蒙温和地点头，“久仰大名，一直想要登门拜访，但苦于无机会。”

    他揶揄地朝易蒙蒙挤了下眼睛，话里的意思自然是指着她那个热火朝天日日有人排队的天下第易店。

    易蒙蒙是真没想到，五大家族的宇家掌舵人竟然如此年轻。

    她想到安绣琦的父亲，又想到文薇薇的那个固执老爹，又转而去想现在仍然奔波的家族小辈朱奉浦。

    再看眼前的这个年龄不超过四十岁的年轻人，易蒙蒙着实是吃惊了一把。

    她搜索了下许久没去关注的记忆，才发现早在文薇薇离家的时候，掌控机甲之术的技师家族宇家家主并不是此人。

    但宇家跟其他家族不同，不认资历不看年龄，只看谁在技师领域的造诣更深厚天赋更强大。

    上一届家主就是因为研发出了最新一代军用机甲，取代了上上届家主的地位。

    想必。这个年轻人也就在这几年的时间，刚刚接手家主位子。

    这宇家倒是有意思，易蒙蒙观察了一番面前的宇飞鸣，发现他称不上俊朗。却有一双纯净爽朗的星眸，让人第一眼就觉得这人不坏。

    他应该没问题。易蒙蒙悄悄撇了眼埋在旁边花盆里的检测仪，心里默默地想。

    “宇先生，幸会。”易蒙蒙微笑着回应对方，并让安鸽给客人准备茶点。

    宇飞鸣倒是对她的沉着冷静暗自赞赏，要是旁人，若是得到五大家族的赏识，恐怕都会喜不自胜。

    可是看她，比他还小的年纪，却是喜怒不行于色。

    易蒙蒙等他接过安鸽递过来的新鲜柠檬茶。便笑着问道，“宇先生此次有什么想要求问的，尽可以开口。”

    猴子赖在旁边没走，易蒙蒙给了她一个白眼。

    之前安绣琦也早就跟她说好，让她以为人免费看相测卦的方式。趁机与五大家族的重要人物见面。

    既是算卦，就要保护上门求问者的*，现在可不是在给孩子们上演练课程，她还是很讲究职业道德的。

    猴子被她狠刮了一眼，终于还是顶着压力，默默撤退了。

    宇飞鸣显然也不乐意第三人在场，当下就给了易蒙蒙一个感谢的笑容。

    “易大师不用客气。我们虽然是第一次见面，但却并不是第一次相识，所以我想我们都不必太拘束。”宇飞鸣又扔了个重磅炸弹出来。

    这一回易蒙蒙还真又给他说懵了。

    宇飞鸣倒也没为难她，非得要她回忆，呵呵轻笑了两声，就跟她解释。“我可是一直记得神马都知道这个名字，只是不知易大师如今是否还记得我。当年我可是说过，有机会要再来找你的。”

    易蒙蒙心里默默吐槽，从上辈子开始，就不知道有多少人对她说过这话。刚刚测卦一卦的人。嘴里就说着要是遇到问题，还要再来找她云云。

    她要是每个都牢牢记住，那不累死？

    不过她确实替人相面之后，都会有点印象，照这宇飞鸣所说，他们之前并未谋面，却有过沟通。

    易蒙蒙细细想来，觉得肯定是在她那段最艰难的过度时间。

    那时候她还不适应五千年后的技术，网店里面很少开启虚拟人物投影，经常是跟人以语音甚至文字的方式沟通。

    好在宇飞鸣也没让她继续猜，直接就揭过这事不提。

    “当初我就深以为，你的能力是我平生所见最神奇的，只是一直没有机会亲自领教。今天既然有这个难得的机会，那我也就直接提问了。”

    易蒙蒙做了个请的手势，她也喜欢开门见山。但她心里转了个弯，开始回想自己过往有接触到哪个既知道自己最初的id，又没有上门求问过的人。

    宇飞鸣嘴角带着浅浅的笑意，但问题却是很犀利。“你既是自称什么都知道，恐怕根本不需要我提问吧？想必已经清楚我所问何事，为何事而来了。”

    易蒙蒙打量了他一眼，这样的客人她以前遇到过好些个。

    这种问题，自然就是一种试探她有无真本领的试探了。

    她心底默默笑了，这种问题恐怕连小九这孩子都能轻易解决。

    她根本没费时间思索，就直接答道，“你是来求问感情的。”

    宇飞鸣刚才还在嘴边的浅笑，顿时僵硬了下。他实在没想到，这易蒙蒙竟然答得如此快，还这么一针见血。

    但想想自己的这个年纪，以及今日在联盟中的地位，想着对方可能是推测得出来的。

    于是他继续追问，“哦？我若说，我还有一事呢？”

    易蒙蒙抬眼扫了他一眼，遂而细细看了下他的神色，答道，“第二件事，是为了你的新研究。”

    宇飞鸣的笑意又是一僵，显然是说准了。

    但他一个年轻男人。一就是感情，二就是事业，这也并不难猜。

    但易蒙蒙却没有停下，她继续说道。“可是你的研究与先前预期目标不同？已经进行到一半，弃之可惜，但继续下去，耗费人力物力以及时间，又达不成最初期望。可是如此？”

    宇飞鸣先前不在意的笑容完全消失，整个人都直起了背，换了一副严肃敬慕的表情，“没错，正是这样。”

    这回轮到了易蒙蒙笑，“我只说免费测卜一卦。你想好问哪个了吗？可不能占我便宜。”

    宇飞鸣这次真诚实意地道，“这是自然，若是易大师愿意为我解答，我会额外支付报酬，必定不会让易大师白费精力。”

    “行。那就先看感情吧。”易蒙蒙点头，既然接待了，反正有钱收，问多少问题她都接下就是了。

    她摸出怀里的三枚乾隆通宝，正要准备往小木桌上掷卦，却又被宇飞鸣打断了。

    “我想问感情上的问题，”宇飞鸣脸上有些不好意思。“他是男是女？什么时候出现？性格怎么样？一开始跟我的关系是怎么样的？我们俩要是好上了以后谁做主？嗯，还有，我们最后能不能结婚，婚姻之后是不是顺利？未来我们能有几个孩子？哦，我暂时就想到这些问题，呵呵呵。”

    易蒙蒙：“……”

    她见过能提问的。可没见过这么能提问的。

    她手里的乾隆通宝，就这么犹豫着一直没扔下去。

    “怎么？这些测不了吗？”宇飞鸣搓了搓手，有些失望的样子。

    其实他问出这些问题，也是鼓起勇气的。他现在是宇家家主，代表着一个家族的殊荣与威望。荣辱全系在他身上。

    他问这些，也有点不好意思。

    但他早年一心都投在研究技术上，根本没有放心思在个人问题上。转眼，他兄弟姐妹的孩子都好几个了，最小的都能满地跑了，他还是一个初恋都没有过的光棍。

    宇飞鸣心里，还是跟其他年轻人一样，渴望能遇到一个让自己心动的人，然后甜甜蜜蜜地生活。

    谁说身在高位的人，就不能追求下感情生活了？

    宇飞鸣想明白这事情，就勇敢地问了，把研究上的苦恼问题反而放在了第二位。

    他五岁开始就被教导技师技术，后面的三十三年都奉献给了家族研究，现在也是时候为自己打算了。

    易蒙蒙摇手，示意他不用再说话，往桌上投掷了六次，定眸细看。

    “你对她是以保护者的姿态出现，但是你为人太过谨慎，所以你的感情被压抑，与她的最初关系并不是太过亲近。”易蒙蒙边解卦，别观察对方的神色。

    宇飞鸣震了震，他的性子可不就是谨慎吗？一个长期在实验室埋头搞研究的人，自然无法热情如火，他在感情上木讷的很，对感情总是后知后觉。

    “她一直在默默支持着你，但可能是背景不好吧，常人也很难将你们联系在一起。”

    宇飞鸣身体往前移了移，“我们后来在一起了吗？”

    “嗯，需要一段时间，预计在你们相遇的第四到第六年里。那时候她会经历一次痛苦的失恋，处于不相信爱情的时候。”易蒙蒙啧啧了两声，这上垒难度非同一般啊。

    “从卦象看，你们现在已经相遇，也就是预计后年左右你们应该就会走到一起，最晚三年后你们就会结婚。至于生子，从卦象看，应该是在婚后的第二年。”

    易蒙蒙大喘了口气，“这都n个问题了，您还是先给钱吧。”

    这活真不是容易做的，她决定待会上楼问安绣琦要慰劳费。

 330 第二家来访

    宇飞鸣被她一连串说得应接不暇，一边细细记下，一边又在思索是否有错处，冷不丁地她停下要报酬，他还真一时没反应上来。

    “额，好，我现在就给你划账。”宇飞鸣正听得在兴头上，哪里肯就这么结束，真要当冤大头他也认了。

    刷了水晶卡，他又忍不住问，“她性格怎么样？”

    易蒙蒙看了眼入账的钱，觉得对方挺大方，当下就不含糊地答道，“这妹子性格跟你挺相似。”

    宇飞鸣一愣，心里却有几分欢喜，但他脸上不显，又说道，“我是什么性格？我自己都没怎么明白呢。”

    这么说，自然是故意的，又有了试探易蒙蒙的心思。

    易蒙蒙也不戳穿他，“她也对冒险性的事情充满兴趣，并且对人对事都很认真。”

    宇飞鸣又是听得愣了，当下连头都忘了点。这还真是他的个性，常年在实验室里搞研究，若没有大冒险的探究精神，哪里来的创新式发明？

    这又是说的挺对！

    “但要小心地防止她过于鲁莽，否则容易太过激进，反而不美。”易蒙蒙又道。

    宇飞鸣心里又是一震，自己可不是就这个样子？

    要不是过于鲁莽，这次的新研究估计早有了预期的结果，可现在却是离预想背道而驰。但正如易蒙蒙所说的，现在的研究进行到一半，弃之可惜，让他有点头大。

    “额，那她喜欢什么？或者说我怎么才能、才能――”宇飞鸣脸红地说不下去。

    易蒙蒙会意地点头，表示明白他的意思，不就是想问如何追上对方吗？

    “你的表现不能优柔寡断，一旦发现在自己心仪。就要坚定出手。”

    宇飞鸣闻言很认真地点头，还下意识地想要打开智脑的记事本记录下来。

    “就是要果断才出手的意思吗？我明白了，就是别人说的。生米煮成熟饭？”他脸颊发红，有些不好意思地问道。

    “噗――咳咳。”易蒙蒙被他问得直接呛了一口茶。

    话说现在。只要人未婚未嫁，你情我愿，婚前干点什么，也是很正常不过的事情。

    但易蒙蒙没想到这人这么直接，让她措手不及。

    宇飞鸣也有点不确定，“这样会不会有问题？直接推倒？”

    推你个大头鬼啊！易蒙蒙翻了个白眼。

    “只是让你行事不要优柔寡断而已，推推推，推出了问题别来找我！”易蒙蒙没想到五千年后看起来挺靠谱的科研人员。内里也这么那啥啥不靠谱。

    诶。

    “譬如说，想清楚了就直接示爱，该买礼物的时候就要豪爽，不要小气，遇到情敌的时候就要勇敢把对方打败。明白吗？”

    宇飞鸣听了，表情顿时晴转多云，“这么麻烦？”

    “婚后的话，也会有些小矛盾，但你也要大大方方让着她点，如果双方都骄傲不肯认错。关系就会恶劣。”易蒙蒙越发觉得自己会忽悠了。

    宇飞鸣却觉得她说的颇有点道理，此刻连连点头，“小矛盾？那我俩会不会因为甜粽子好吃还是咸粽子好吃而闹矛盾？”

    易蒙蒙：“……”可以打死对方吗？

    “总之。那你们婚前的恋爱生活会挺舒心，不会因为金钱发愁。”易蒙蒙又看了眼卦象，总结陈词，“婚后两人也会不断前进，你们俩的个性都是一致的，努力方向也是一致的。”

    宇飞鸣听到这里，总算舒了口气，“那我就放心了。大师，你还没说我们能有几个孩子呢。”

    易蒙蒙收拾铜钱的手抖了抖。“婚姻跟子女，是两个不同的问题。一卦只能问一项。这是规矩。”

    “哦哦。”宇飞鸣很严肃认真地点头，表示受教。“那我们再测一卦吧。”

    易蒙蒙：“……”

    这都问了她，这么过日子，还有意思吗？一点点惊喜、未知的等待跟期望，都没有了。

    易蒙蒙摆手不干，这问题让宇飞鸣五年后再来问她。

    然后又匆匆为宇飞鸣测了第二卦，又是被他一通胡搅蛮缠，易蒙蒙送他离开的时候，都是一通冷汗。

    搞科研的，每个问题都要跟她死磕到底，不问个明白，这家伙是誓不罢休。

    易蒙蒙颇为头大，送宇飞鸣走的时候，希望她俩再也别见了。

    这种客人，太糟心了。

    等安绣琦看人走了，从楼上下来查看检测记录，看易蒙蒙一副要在沙发上瘫倒的样子，忍不住皱眉头。

    “累了？这小子从小喜欢问稀奇古怪的问题，把你折腾累了？”五家的孩子本来就从小认识，安绣琦自然也认识对方。

    这回她也不着急看记录了，过来帮易蒙蒙揉肩膀。

    易蒙蒙长吐了一口气，觉得终于世界又恢复了清静。

    卦象会预示着未来某些事情与人物的走势，但却无法样样精细，很多细节是卦象中无从得知的。

    易蒙蒙深感招架不住，幸好及时把人赶走，才没有被问倒。

    “他应该没问题，我看他双目清明，不像是被异形侵入的人。”易蒙蒙被安绣琦揉得舒服了，眯着眼想睡觉。

    安绣琦扫了眼监控资料，“嗯，从数据看，他的身体确实没有异常。猴子跟他是旧时，所以第一个便把他请来了。这样也好，先让他回去整顿宇家吧。”

    他转头，垂眸看着易蒙蒙闭眸休息静谧小巧的脸，心里一动，替她撩了几根碎发，就问道，“你还能替人看姻缘？”

    易蒙蒙这一下睁开了眼，“你听归听，可别泄露人家求问的事情，这可是别人的私密事情。”

    “这我自然是知道的。”安绣琦把她按回沙发让她躺着，“别人的事情，我不会对外透露。”

    易蒙蒙也信她。这男人还真不是个喜欢八卦的性子，她挺放心的。

    “你有空替安宁看看，怎么样？”安绣琦冷不丁抛出一句。

    易蒙蒙眨巴了下眼睛。躺在沙发上，直直地望进安绣琦黑眸的倒影里。

    安绣琦知道她想什么。没等她开口就说道，“安宁年纪虽然还小，但她从小就在男人堆里长大。她现在的个性，也怪我，当年我总是时不时带她去军营里面，忙起来就扔下她不管。”

    她幽幽地叹了口气，“安怡我不担心，天生个性温和。是大家闺秀该有的样子。但是安宁个性太野，又随了我一半的执拗性子，跟个男人婆一样的整日疯闹，也不肯被人管束。”

    易蒙蒙心里算了算她的年纪，前阵子倒是听说朱家的小姐已经嫁人了，再想想文薇薇这个年纪的时候也跟安家联姻订婚了，也难怪安绣琦这个做姐姐的着急。

    但她还没来得及答话，安绣琦又说道，“这事也不急。等这阵子事情过去，等你有了空闲再说。必要的时候你就管管她。我发现，你的话她还是愿意听的。”

    可不是嘛，比起姐姐的恐吓训斥。易蒙蒙说什么就准什么的话，安宁哪里敢不听？

    自从知道了自家嫂子是真有预言的本事之后，易蒙蒙让安宁往西，她现在都不敢往东。

    易蒙蒙嗬嗬地笑了，难得看见安绣琦替人担忧的样子，便乐呵呵地应下了。

    说实话，她也挺喜欢这个直爽的安宁，对她一直也像是自己的亲妹妹一样。

    她们这两口子私下如何议论妹妹的终身大事，暂且不提。只说宇飞鸣出门之后。没多久就被猴子赶上了。

    猴子把最近的事情跟他一说，宇飞鸣立刻也是头皮发麻。无法想象身边的人都是密密麻麻虫子钻在里面的样子。

    他还记着呢，易蒙蒙说他最晚后年就能找到命定中人的事情。他哪里还能容忍。一想要是还没挨到跟老婆相互坦陈那时候，老婆就被这变异虫体给吞噬了，他恨不得立刻把这些害人东西都给剿灭了。

    当下，宇飞鸣就抓着猴子一起回了联盟研究最高机构的会所，不仅在重要通道安上了检测系统，还迫不及待的开了新议题，展开了对抗变异虫体的新型武器研究。

    这也是安绣琦第一个让他排除嫌疑的原因所在了，后面还有太多事情需要宇家的技术研究介入，这事情必须交给值得信任的人。

    安绣琦的效率也很快，等到第二日，五家之中又有人被带上了天下第易校的山顶。

    对方站在易蒙蒙家门前摁铃的时候，易蒙蒙却还在睡梦之中，跑去开门的是安家母女。

    她们俩刚刚晨锻结束，冲完澡，头发还在滴水。

    猴子被宇飞鸣拖去了，邱羽夕在外面的旅馆看守着许千千，来人是七雾带来的。

    七雾站在门口，优雅地打了个哈欠，“早啊，老大，小九~嫂子起来了没，我从山底给她顺便捎了刚出炉的奶黄包子。”

    易蒙蒙不做早餐的美名，如今已经在这群佣兵里面传遍了。

    平日她们要来上门做客，也专挑中午跟晚上，这时候易蒙蒙才会出来给她们做一顿好吃的。

    但凡是早上，她们要来也是自己带吃的。反正安绣琦是绝对不管她们伙食的。

    七雾很熟门熟路，自己脱了鞋就进门了，也不招呼身后的人。

    安绣琦扫了眼门口的人，也没什么表情，“进来吧。”

    说罢，她就牵着浑身还*的小九包子转身进屋。

    易小九转身看了眼后面，想起了什么，蹬着还在滴水的脚丫回头嚷嚷道，“伯伯，记得进来换鞋，否则妈咪要生气的。”

门口的三个人都在外面，脸色尴尬苦恼，他们哪里是她的伯伯，分明就是亲外公跟曾祖啊！

 331 文家的再次交锋

    一清早上门拜访的来人，不是别人，正是文家两兄弟，跟文家大长老。

    七雾进去之后，就自己从厨房拿了几个餐盘，开始拿包子吃，还很不客气地要了一碗安绣琦煮的粥。

    安家母女也根本没理文家人，坐在桌前开始用早餐。

    文家三人很是尴尬，在外面他们可是有头有脸的人。

    文松岭跟文松柏两人，想要跟易小九这孩子说话，可又拉不下脸来。

    他们看那边用早餐的安绣琦，心里也很是不爽，现在觉得文薇薇从小养在家里，八成是受了这女人的蛊惑才做了那等不知廉耻的丑事。

    她不理他们，他们还不想给她好脸色看呢！

    文松柏想着就来气，要不是这个安绣琦拐走了自己的女儿，现在女儿怎么说都是他们文家的人，还是安家的大少奶奶。一身荣华富贵不说，还有一身得天独厚的灵师技能，这日子要多美满有多美满。

    哪里会像现在这样，跟个女人野在外面，两个人都跟无父无母一样不尽一点孝道！

    文松柏越想越是这么回事，看安绣琦怎么都不顺眼。

    他上次不仅没有修复跟女儿的关系，还越搞越恶劣，回去就被大长老训斥了。

    文松柏也不是个傻子，他自己独自想了几个月，哪里还不明白家里大长老的苦心。

    哪怕是为了家族，也要把如今这个一身惊才艳艳的女儿给招揽回家族。

    过往的不懂事跟污点等等，文松柏一气都给记在了安绣琦的头上。

    易小九这个外孙女，在文松柏眼里那也是聪明可爱的紧。他跟松岭两个人细细研究过了，这孩子绝对继承了她母亲的天赋，又有五行灵力，是百年难遇的真正天才！

    想到这儿，文松柏就跟弟弟两人眼神交流了一番，他难得厚着脸皮就往餐桌那边踱步过去了。

    “小九，你还记得我吗？我不是伯伯，我是你的亲外公啊。”文松柏脸上堆满了慈祥的笑容，“你母亲是我的女儿，你是我的亲外孙女啊。”

    易小九小肚皮正饿得咕咕响，每天早上安绣琦都要把她狠狠操练一番，再把她扔进浴室里揉搓一番，每次她都饿得饥肠辘辘，觉得自己能吞下一只小牛。

    今天也是如此，小九包子一边喝着粥，嘴里塞了个奶黄包子，右边小手里还拿了个奶黄包子，左边小手里还拽着一个麻麻扔进水里煮的白鸡蛋，西里呼噜地吃得高兴。

    她哪有时间说话，哦，就算想说也没嘴了。

    易小九嗷嗷嗷地对着文松柏嗷了两声，也不管他有没有听懂，继续埋头跟奶黄包子对干。

    文松柏的那老脸真是精彩无比，几千年的文家家教下，估计族谱里没有一个孩子是这么吃东西的。

    “小九啊，你慢点吃，没人跟你抢的。细嚼慢咽，每口嚼二十下才能咽下去，这样才长身体。”文松柏苦口婆心地劝着。

    文松岭也是在旁边默默叹气，又是暗自摇头，心想这养在外面的私生女就是没有好好教育，这是什么样子啊。

    他们两兄弟都不敢去看坐在客厅里的大长老脸色，肯定是非常难看。

    自从上次灵师大赛，易蒙蒙展露头角，文家大长老就命令两人要把文薇薇跟孩子带回去，结果他们搞砸了。

    现在这孩子如此没家教，就是生生在打他们两兄弟的脸！

    听见文松柏的劝导，安绣琦哼了哼，没搭话，继续喝粥，只是她的脸色也黑了些。她的女儿，哪里需要外人来管？

    易小九两只腮帮子都塞得鼓鼓的，跟小松鼠一样捧着奶黄包又是一通猛啃，腮帮子快速的动着，一双黑眼睛扑闪扑闪，很无辜地看着文松柏，嘴里手里却一点没有停。

    文松柏深觉头痛，他有两个儿子，如今也抱了上孙子孙女，家里的孙子孙女也没这样难教导。但凡是他说话，孙子孙女都是认认真真地坐着听的。

    再看易小九这个样子，文松柏都不知道从哪儿说他好了。

    还是家教不严啊！待会得跟闺女说说才好，他也是为孩子着想，否则丢得不还是做母亲的脸吗？

    文松岭站旁边不吭声，却也把安绣琦嗤之以鼻的神色看了个清楚，强龙不压地头蛇，他拉了把文松柏，“哥，我们还是去客厅等薇薇吧。”

    文松柏再不乐意，也不能腆着脸找不自在，这边压根没人理会他，只能摇摇头，跟着文松岭去了客厅。

    客厅里面，文家大长老看他们的眼色果然很不好，一副恨铁不成钢的样子，“待会你们都不用说话，一切都听我的。”

    两兄弟脸上都是一惊！

    “老祖宗！”文松柏脸上很不痛快，文薇薇到底是他的亲身女儿，易小九是他的外孙女，这怎么就不让他发言呢？

    文松岭扯了把自家大哥，把他后面的话拦住了，“老祖宗，放心，我们今天既然跟您一起来，自然都听您的。”

    文松岭心里清楚，要是他们两兄弟说话顶用，也不会今天千里奔波上门找人了。

    可见，亲爹亲大伯都是没用的。

    他深怕自己大哥是个倔脾气，赶紧低声跟旁边的文松柏吩咐，“老祖宗在，自然会以文家为重，你担心什么！”

    他捏了捏文松柏的手，以文家为重，就自然会把文家的人带回去。

    文松柏被他这么一提醒，人也就明白过来了，对着大长老就是一脸恭敬，“G，我们今儿都听您老的。”

    三人正襟危坐地在客厅的沙发等待，时间一分一秒过去，安绣琦也没让安鸽给他们三个倒一杯茶水。

    说到底，安绣琦心里还是对文家很不感冒。

    她虽然从没有逼问过易蒙蒙来龙去脉，但终究是知道她那句身体里不是文薇薇的灵魂了。

    那文薇薇去哪儿了，安绣琦不用猜测，也知道这女孩多半是早没了性命。

    她现在越是看文家指手画脚，心里就越是嗤之以鼻。

    安绣琦对文薇薇没有什么特殊感情，只有一面之缘，也甭指望他会怜香惜玉。

    但一个活生生的女孩子到底是葬送在家族争斗跟权势之下，跟她也有些关系，安绣琦多少觉得有些亏欠对方。

    此刻看文松柏，她无论如何都无法升起一点对长辈的尊敬。

    如果当年他不是为了可笑的家族名声，不是为了他那点虚荣跟名号，把女儿接回家去，文薇薇也许还活着，不会死在无人星上。

    在安绣琦眼里，这个女孩的死，文家跟安家就是共犯，害得她也逃脱不了干系。

    她要是能给文家人好脸色看，那才怪了！

    不过要不是他们，她也无法遇到易蒙蒙。

    安绣琦看了眼对面吃得倍欢儿的女儿，心里默默想着，要是那个眼皮子浅没脑子的文薇薇，能生出来这么可爱聪明的女儿吗？

    肯定是不能的！

    再想像一下，她要因为一个意外而来的孩子，跟文薇薇那个骄纵小姐生活一辈子，呵护保护她，一起教养孩子，生活在一个屋檐下。安绣琦嘴角抽了抽，实在是觉得画面有点不忍注目。

    这么思索了一番，安绣琦脸上才好看了一些，心里觉得很舒坦抬眼看了眼女儿，语气温和地轻斥了一句，“你妈待会下来又要说了，把脸擦一擦，跟个小狗一样！”

    这语气把旁边一起啃包子的七雾，给腻得一身鸡皮疙瘩。

    她看着安绣琦一副有女万事足的样子，简直不敢相信这就是平日跟个凶煞鬼一样的老大，七雾都不知道说什么好了。

    “唔，我闻到了奶黄包的味道~”楼上传来了易蒙蒙开房门的声音，她套着件家具的粉色兔子睡衣就出来了，边下楼边摸着饿过头的肚子。

    她睡眼惺忪，一副迷迷糊糊的样子，让文家两兄弟看着顿时就要捶胸顿足。

    家门不幸，家门不幸啊！文松柏脸都要烧起来了！

    客厅跟餐厅直通，中间有没有什么屏障，易蒙蒙这么走下来，叫人看了个一清二楚。

    安绣琦也就算了，文松柏勉强承认她是女儿的女人了，但旁边吃喝的七雾算什么？

    这不是叫外人都看去了？！

    哪有正经姑娘穿着睡衣，在外人前面乱跑的？自家亲戚就算了，七雾这家伙根本八竿子都跟文家沾不到边！

    其实易蒙蒙睡衣都遮得很严实，也穿了小内内下来的。家里时不时有老莫雷啊，风如澜啊，小白啊过来窜门，她早就习惯了。

    七雾也习惯的很，见了易蒙蒙出现，就很高兴地邀功，“快过来吃早饭，我可买了嫂子爱吃的奶黄包。为了买这个包子，我可排了老长的队呢！”

    那边的文松柏听了，差点被口水噎到。

    他们一起上的山，亲眼瞧着她朝人家小姑娘笑得阴险狡诈，然后插了人家的队，买了第一笼出炉的包子。

    这还好意思叫排队？

    安绣琦见易蒙蒙下来，神情也变得柔和了几分，嘴角扬了起来，“醒了？你今天倒是早，再晚点包子就全进女儿肚子里了。”

    易小九听到这话立刻不依了，马上咽下嘴里的东西，朝易蒙蒙嚷嚷，“麻麻偏心！给妈咪留了好多呢！还说小九吃的多！”

    易蒙蒙睡饱了，见着两母女玩闹心里高兴，正要跟着开几句玩笑，就瞧见了客厅里端坐着的三人。

    她的高兴就立马去了一大半。

    “薇薇，你还不去换了衣服，再出来见人？”文松柏忍不住了。

    易蒙蒙脸上的笑，这下全退干净了。

 332 狗不理引发的血案

    易蒙蒙正要黑着脸说话，结果有人替她出去了。

    “松柏！”坐在皮质沙发最中间的老人一敲手里的拐杖，“刚怎么说的！”

    文松柏脸上立马不好看了，教训女儿的脾气立刻变成了尴尬。

    在女儿面前，被老爷子教训，文松柏都快六十多的人，脸上那是酱色一片。

    “老祖宗，我是她父亲！你看她成什么样了！”文松柏倔着头皮，不肯在女儿面前低头挨训。

    “闭嘴！我看她比你出息多了！”文家大长老狠狠地瞪了他一眼。

    文松柏顿时老脸涨成了紫红，只觉得父亲的尊严全部扫地。但到底家里的老祖宗威严还在，文松岭扯了他一把，他到底还是忍气吞声了。

    文松岭当下就给圆场，冲着易蒙蒙就笑得亲切，“我们这次来是应邀的，不如坐下来大家好好谈一谈。”

    易蒙蒙挑了挑眉，不置可否。

    其实她是饿了，哪个大师会饿着肚皮去给人相面算卦？只有别人彻夜排队，等她开了家门的。

    易蒙蒙当然不肯坐下来，饿着肚子跟他们扯呼。

    文家大长老还是比较知礼节，和蔼地朝易蒙蒙望过来，就对她摆手，“先去用早饭吧，我们等一等便是了。”

    旁边的文松柏又横着眉毛想插嘴，结果被瞪了一眼，老实地坐了回去。

    易蒙蒙倒是对这位文家老祖宗有了点好感，当下很客气地微笑了下，“好，你们坐。我让管家给你们倒茶。”

    文松柏胡子都要气歪了，奈何他今天不是做主的人，只能闷头生气。

    客人上门等待，这种事情在易蒙蒙看来，那是再正常不过的了。

    之前在无名星的时候。大家不还在宾馆外面站着等？在她眼里，这把人请进来，给他们安排个座位，还有热茶喝，已经是国家元首的待遇了。

    所以易大师是一点负罪感没有，跑去吃饭的脚步特别轻灵。心情舒畅地就去捏了小九包子的脸，软乎乎的爽极了。

    “下次妈咪做狗不理包子给你吃~”易蒙蒙接过安绣琦盛过来的粥，又摸了摸小九包子的头。

    易小九在麻麻面前，一直是个正经的女子汉形象，她挣扎着就要偏头不让易蒙蒙摸。但又被她的话吸引。

    “狗不理包子？”她皱了皱小鼻子，“连狗都不吃吗？那让小白阿姨吃！”

    易蒙蒙：“……”

    “看看你的好女儿！”易蒙蒙对着安绣琦抱怨。

    安绣琦抬了下眼皮，搁下了手里的筷子，“不错，学会观察周边的细节了。”

    坐她边上的七雾跟着点头，“嗯，小白什么都吃，确实比小狗还杂食。小九不错。跟小白上几天课，连这都发现了。”

    易蒙蒙：“……”

    小九嘿嘿一笑，又咬了口留着金黄内陷的奶黄包。

    易蒙蒙已经对这几人的对话模式很熟悉了。总算还能坚持住。

    但今天却是正好有忍不下的人。

    “你们怎么能这么教孩子！孩子什么都会当真，怎么可以这样乱教育一通！”文松柏跳起来了。

    他看安绣琦这个拐带他女儿早就不顺眼，这回终于被他抓到小辫子了，他当然忍不住了。

    本来应该好好教育一番的易小九，反而在文松柏眼里还是个无辜的受害者，所有的错他觉得都不是他聪明外孙女的。都怪这个不懂教育孩子的安绣琦！

    易蒙蒙抿抿嘴，继续低头喝粥不吭声。

    一开始她也跟文松柏一样。总是对安绣琦教育孩子的方式有意见。但连续三四次之后，她却发现这女人会让孩子从不同的角度看待问题。

    譬如这一次。如果文松柏不跳出来，估计安绣琦很快就会引导小九到正确的思维上。

    这女人其实教孩子很有一套，这看她身边的一个个人就能知道。

    无论是七雾还是小白，乃至邱羽夕等人，都算得上是联盟里的精英人物。这些人去哪儿都不缺赏识，都能赚得体面生活，可偏偏愿意跟在安绣琦身边，并且百般敬她，从不违背她的意思。

    这种人格魅力与号召力，连易蒙蒙都自叹不如，非常佩服。

    果然易小九听到文松柏喊话，她就歪了小脑袋，叼了个奶黄包，有些生气了。

    她奶声奶气地对着文松柏就说道，“麻麻说，我不是小孩子了，我不需要人教，我可以自己学习。你为什么要骂麻麻、七雾阿姨还有妈咪？”

    易蒙蒙被点到名，嘴角抽了抽。孩子，他绝对是在骂你麻麻，不是妈咪来着！

    文松柏被小孩这么问，一时间有些发愣，慢了半拍才说道，“你怎么可以把狗都不吃的东西给别人？己所不欲勿施于人，你妈教过你吗？自己不喜欢吃的东西，也不能给别人吃啊。”

    文松岭深以为然地点头，在孩子的教育上，文家是很重视的。

    虽然文松柏违背了大长老不准他发言的命令，但大长老却沉默不语，显然他也觉得易小九的确是欠缺正确教导。

    易蒙蒙没吭声，安绣琦也环抱着手臂，没说话。

    大家都在看易小九要怎么回答。

    “己所不欲勿施于人？为什么喵？”小九舔了舔嘴角，“小九不喜欢的，也许别人喜欢。小九不爱吃，也许别人爱吃。大伯伯，你说的不对。”

    “如果大家都跟大伯伯你一样的思维，那大家每天都要错过多少东西，浪费多少东西啊~小九不喜欢的，但可以推荐给别人，也许就正好成全了别人，不是吗？”小九包子在椅子上晃着两只粉嫩的小脚丫。

    文松柏被噎在原地，一时间都忘了纠正她的称呼问题。

    不是吗？这个不是，他还真的说不出口。

    易蒙蒙伸手拿了片面包。默默地啃着。

    想当年，她教育易小九的时候，也这么被她搅得哑口无言，偏偏又不能说她错了，可又不能说她对。这种憋闷的感受她太懂了！

    同情地看了眼表情精彩的文松柏，易蒙蒙难得善良地替他解围。

    “那明天小九就把小白阿姨叫回来吧，我们下午的时候一起做包子。”

    “好滴！我们要多做一点~”易小九掰着手指头，“把景南哥哥他们都算上，谁不吃，谁就是小狗！”

    说完。她还横了一眼文松柏，“妈咪做什么，都是很好吃的！”

    她一脸妈咪做的东西最好吃的模样，把文松柏尴尬地雷在原地。

    再看沙发上的文家大长老跟文松岭，也是一脸原来如此。

    “妈咪。但是你的名字实在太难听了。”易小九正儿八经地摇头，一脸嫌弃，“估计也就小白阿姨会喜欢。”

    易蒙蒙又被女儿插刀，真是给这小子跪了，她立刻把天津狗不理包子的故事给女儿讲了一遍。

    “还有这种传奇？”七雾听得啧啧称奇。

    坐在沙发上的文家大长老，也是目光沉吟，在易蒙蒙身上停留良久。

    文家兄弟听着也是连连点头，对这个古老传说也很感兴趣。

    “这种千年前的民族手艺。确实值得尝试一番。”文松岭连连点头，“这是生活之大雅啊。”

    易蒙蒙倒没什么大感觉，其实就是一个比较讲究的肉包子。

    她差不多吃了个八分饱。就满足地停了手，端起桌上的牛奶喝了几口。

    “好啦，小九跟着麻麻和七雾阿姨去上学吧。”易蒙蒙舒服地伸了个懒腰，“妈咪今天留着看家~”

    老规矩，接待客人前的清场时间。

    安绣琦跟易小九早就了解她这一套，安绣琦让七雾收了桌上的碗筷。就让易小九上楼去拿书包。

    “有事找我，我在学校等你。”安绣琦嘱咐了句。

    易蒙蒙忙点头。“中午让大家早点回来吃饭，轮班的人我给他们准备盒饭。”

    羽绒星回来之后。她就明白还是要珍惜当下，珍惜身边的人。

    目送三人离开，易蒙蒙才回来接待文家的人。

    重点是不管人家问什么，只要来到这里，就会被检测设备取样调查，她答应安绣琦的任务也就完成了。

    所以，文家三个人各坐沙发一角，对她一点都不造成压力。

    “各位，请吧。任何问题，都可以。”

    易大师习惯性的装逼，基本上是次次都这样，偏偏她自己根本不觉得。

    文松柏的脸是明显抽搐了下，想说什么，看了眼正坐中央的大长老，又给忍住了。

    易蒙蒙在文薇薇的记忆里，也搜索到了中间老人的片段画面，知道这老人是文家真正的掌控人。

    他活了多少年，连文薇薇都不知道。

    “易小师傅，老夫倚老卖老，可以这么称呼你吧？”文家大长老开口了，他虽然老态龙钟，但背仍旧挺得很直，宛如一座铁钟。

    易蒙蒙皱起了秀气的眉头，她顶着文薇薇的脸，在她前面的是文家人，她本来还以为他们又会说服她回家。

    那文松柏从刚刚她下楼起，不就是一副教训女儿的嘴脸？

    “老祖宗！”文松柏着急地插了进来。

    老人摆了摆手，并不看他，而是对上了易蒙蒙的一双清眸，“六年时间，一个人的学识能增进，灵力可以获得，但有些东西却不会变。”

    “即便是给老夫十年时间，恐怕都学不到易小师傅这样预言天下的能力，何况薇薇这孩子？”

    这话一出，他身边的文家兄弟都是脸色大变！

 333 真相大白

    “你说是吗，易小师傅？”老人手里捧着杯热茶，吹了吹上面浮着的茶叶，犀利的目光瞥向了易蒙蒙。

    而文松柏跟文松岭两兄弟，表情却很一致，他们瞪大了眼，不可置信地望向易蒙蒙。

    他们都以为他们听错了！

    不得不说，这个开场白，易蒙蒙确实没想到，但她吃惊有余，却并不胆怯。

    现在的她，再也不是那个可以任由文家揉搓的无名小卒了。

    “文老先生，果然目光灼灼，见解不凡。”易蒙蒙在最外围的单人沙发上坐下，对于文家长老的问题并不否认。

    文松柏像是被晴天霹雳砸到一般，像是见鬼了一般，他转向文家长老，还在挣扎，“老祖宗，您说什么？这是薇薇啊，是我的女儿，是文家人啊。”

    文松岭比他稍微好些，到底旁观者清。

    他刚第一时间没反应过来，但此时此刻听到易蒙蒙的回答，再看到她波澜不惊的表情，还有看着他们的冷冷眼神，他已经联想到了一种可怕的可能性。

    文松岭看向自家大哥的眼神，顿时带了几分同情跟怜悯，“哥，哎。”

    千言万语，只化作一声叹息。

    而文松柏却实在很难接受这样的事情，就连一点点往那种可能性思考的余地都没有。

    他面前站着的就是他的女儿，从淡淡的眉角到明亮的双眸，小巧的脸蛋跟修长的身影，全都是文薇薇的模样。

    他的女儿，怎么就不是他的女儿？

    震惊之下。文松柏都不知说什么。

    文家长老却是面色不变，扫了眼满脸不肯接受事实的文松柏，“松柏，我记得文家收藏的古籍里有一本《闲事记趣》，里面曾经写到了借尸还魂的故事。当年你还曾经拿书来。问过我这是天方夜谭，还是真人真事。”

    文松柏脸色瞬间苍白，他额间的太阳穴跳了跳，半天才醒转过来，抖着唇不可思议地看向易蒙蒙。

    “我想这个问题，今天就可以向易小师傅求证一番。”文家长老顿了顿。又问道，“易小师傅，是与不是？”

    易蒙蒙心里感叹，果然这文家老人不是一般的厉害。

    寻常人即便察觉到不对，也不会轻易往这种方向想。更不会如此言辞肯定。

    “是，借尸还魂，我也曾以为是天方夜谭，却是真有其事。”易蒙蒙面色平淡地点了下头。

    事已至此，她也没必要再隐瞒。

    她话音一落，文松柏就重重地栽倒在沙发上，跟被抽了精神骨一样儿。

    文松岭即便刚隐约猜到，听易蒙蒙如今亲自承认。也是大惊失色。

    文家老人眯了眯眼，“早前灵师大赛上，我也以为天佑我文家。让薇薇觉醒千年难遇的灵师能力。”

    易蒙蒙点头，表示非常理解，至今文薇薇表哥萧阳石还错以为这样。

    “但后来天下第易校风靡在各大星球，松岭来汇报这件事情，还提到了你教师考核满分的事情。”老人搁下了手中的杯子，背影仿佛也佝偻了些。

    文松岭讶异地看向自家老祖宗。

    “周兴林在星盟教育机构。连升了两级，因为发现了你这个苗子。”老人咧嘴笑了下。“这是前所未有的事情，老夫心里好奇了一番。特地厚着脸皮让老朋友开了权限，看到了你的试卷。”

    易蒙蒙听到这儿，总算有了表情，眉头挑了挑。

    原来她在这里露了马脚，是，即便是文家最天才的子孙一辈，五年时间，也无法读遍天文地理经史子集。

    天才是有的，但也万万没有这样的天才。

    “那样的题目，文也就罢了，老夫也能在文家藏书里找出来。但是数理几门，却是老夫也答不出来。”老人顿了顿，“老夫找了宇家小子们，十个里面十个也没答出来。”

    星盟教育考题题库的最高难度，堪比研究级别。

    当初易蒙蒙做题的时候，她不知道在旁偷看的周兴林，都是打了很久的草稿才做对一题。

    “这等天才，老夫平生未见，易小师傅的才学令老夫佩服无比。”文家老人目光果然如他所说，很是敬仰。

    易蒙蒙脸皮再厚，此时也有点红了。

    她一想到考试那会儿，她睡了大半时间，最后十分钟才开始投机取巧，一气猜了一整套题，她就不好意思接受这种赞誉。

    文理全才什么的，那是绝对没有的。

    撑死撑死，她也就了解个经史子集。

    这个赞誉，绝对承受不起，易大师也承受不住了。

    “咳，文先生过誉了，那只是运气罢了。”可不是运气？平日里算卦那也不会如此百发百中的。

    文老人摇了摇手，“运气，也是一种实力，不必谦虚。”

    易蒙蒙尴尬地笑笑，不吭声了。

    “借尸还魂，借……尸、还魂？”文松柏嘴里断断续续念叨着，跟祥林嫂一样。

    既然是借尸，他自然是知道，他女儿去哪里了。

    这打击，对他大了点。

    “薇薇、薇薇她……”文松柏两眼通红，硬是说不下去了。

    文松岭又是叹一口气，再看易蒙蒙，那眼神叫一个复杂。

    说实话，易蒙蒙也不想面对这种场景。

    文家老爷子还算平静，可文松岭跟文松柏看她的眼神，那一副又要哭丧又是见鬼的样子，让她很想把这两家伙赶出去。

    她又不是怪物，她也是被逼的，无辜的！

    文家老爷子对着文松柏这样子也皱了眉，“当年你早就舍弃了她，如今这样子又是做给谁看？”

    做给谁看？文松柏差点被这句话问得吐出口老血来。

    “我做给谁看！我女儿！这是我女儿！我的薇薇！”文松柏牙都咬紧了，眼睛发热。

    易蒙蒙撇过头去，这时候她也不想落井下石，到底是白发人送黑发人的痛。

    只是他当年狠心要抛弃女儿的时候，难道没想过有今天吗？

    果然，旁边的文松岭也是说不出一句宽慰他哥的话。

    “早知今日，何必当初？当年，可是你亲自把薇薇从族谱里划去的。”文家长老又是给文松柏冷冷地浇了一盆水。

    文松柏手抖了抖，嘴唇抖动，整个人都开始抖了起来。

    易蒙蒙深怕他要出事，心里后悔把安绣琦给赶出家门了。

    文松岭也是在旁边不忍地摇头，想起了当年的事情。

    当年他们知道的时候，他大哥已经做主把安家的人送走了，亲自把族谱里的文薇薇给除名了。

 334 学校合作

    易蒙蒙不想继续被人审视，浅浅一笑，“文老先生，今日来难道只是为了求证此事？”

    学校开办已经一月有余，若是想要求证文薇薇到底是不是她，早就应该上门来见她了，但对方却没有。

    不仅不来，而且看文松柏的样子，显然这文家老人连自家人都没告诉。

    今日若不是安绣琦想要查找蛛丝马迹，难道文家就一直沉默下去？

    易蒙蒙觉得很奇怪，但她却是不知道，文家这老祖宗活得比

    老莫雷还久，文家又是千年传承的大家族，直系旁系一堆。这文薇薇是跟他隔了好几辈的孩子，要不是这次她大放光彩，恐怕这老人根本都没有关注过文薇薇。

    “自然不全是，”老人朝沙发后背靠了靠，“老夫对羽绒星上发生的事情略有耳闻，今日倒也是为了这事情而来。”

    易蒙蒙抿抿唇，心里转了个弯，火绒公会是灵师编制，他们出事后自然上报了灵师协会高层，那么文家知道此事就没什么稀奇了。

    今天这文家掌事的全部到齐，看来是有意要跟异形撇清关系，早早把文家洗白。

    易蒙蒙这么一想，也觉得符合常理，她也不废话了，当即说道，“文老先生消息灵通，既然如此，还请协助调查。”

    只要文家站出来，那么至少整个灵师协会跟教育机构，都能整顿肃清。

    “这是当然，维护华夏民族人类安慰，文家上下全都义不容辞。”老人脸上肃穆，果然很快表态道。“老夫得到消息的那刻，就命令家族全员进行严格自查，并且所有文家麾下的灵师公会、各大高校也在安排检查中。”

    这么配合？易蒙蒙挑了挑眉。

    旁边的文松岭插了一句，“一直到今天早上，文家已经排查了百分之九十以上的重要人物。没有发现任何异常。”

    他看她的目光有些躲闪，借尸还魂的事情到底有些匪夷所思，有些超出常人想象，更有些让人惊悚。

    易蒙蒙被他这么瞧着，她也实在难受。

    好在文松柏还处在消化这强烈冲击的过程中，两眼呆滞。没了其他反应，让易蒙蒙也自在了点。

    文家老人又拿回话语权，“文家今天就能结束所有检查，若是发现异类，我们会立即通知军方。清理门户。”

    易蒙蒙习惯性地摩挲着手腕上温养着的白玉珠串，她此刻思路忍不住飘远。

    宇家，掌控联盟尖端技术与高新研究，被安绣琦第一个请上门。

    文家，控制强大灵师群里与教育机制，是第二个受邀到访。

    虽然调查都没有全部结束，但直觉告诉她，这两家都没有问题。

    那么。就只剩下三家。

    朱家、颜家、安家。商业、政治、军方。

    易蒙蒙眼皮跳了跳，觉得有些不妙了。

    先是邱浩俊，后是第一营队的营长。他们到底是如何做到，在那么多人眼皮底下完成了那种可怕蜕变？又是怎么一而再，再而三地从星盟严密的监控视线中逃脱？

    如果是后面三家的势力，能做到吗？

    易蒙蒙心里跳了跳，面对着文家的三位，显然开始走起了神。

    “既然文家老先生早就知晓。那必定知道我这次邀请诸位而来，只是个借口了。”易蒙蒙起了送客的心思。“我就不再占用大家的宝贵时间了。”

    既然大家都是为了正事而来，那么正事解决。自然应该散场。

    但显然，文家大长老并不是这么想的，这只是易蒙蒙一厢情愿的念头。

    “易小师傅不用着急，我们今日既然特地乘坐飞船跨越星海而来，那自然是应该好好交流一番。”文家长老摆手，否决了易蒙蒙要散场的建议。

    易蒙蒙摸了摸鼻子，“好，一言既出驷马难追，我遵守诺言，便为你们免费看一卦。”

    结果，文家老人又是摆了摆手，拒绝了。

    “易小师傅的一卦，价值千金，老夫早有耳闻，但老夫跟文家即不吝啬也不缺少这些俗物。免费一卦，倒是不必了。”

    易蒙蒙拨动着颗颗圆润的白玉手串，心下一动，想到自己在学校名单里看到的一个文姓孩子。

    那个孩子，她没什么印象，是老莫雷点头赞助进来的。

    “文家桃李满天下，易小师傅如今兴办学校，要将神秘易术传至天下，无非是跟文家秉持着相同理念。授人以鱼不如授人以渔也。”

    易蒙蒙抿着嘴嘴，沉默着不回应。

    文家长老正欲开口说话，文松柏像是突然梦醒，整个人从沙发上弹了起来，一把冲上来就把易蒙蒙的手给握住了。

    “薇薇！你一定是跟爸爸开玩笑的，对不对？”文松柏跟一头困兽般，两眼通红，看着表情有些狰狞，“你恨我，觉得我狠心对你，所以才故意骗我们，说什么借尸还魂对不对！”

    易蒙蒙被他吓了一跳，手挣扎了一番，却是挣脱不开来。

    文松柏手劲不小，牢牢的抓着她手腕，跟铁箍似的，“薇薇，你跟老祖宗说，是他猜错了！你一定是有什么奇遇！对对对，书里面有些过的！一梦千年，梦到了很多东西，所以你现在跟以前不一样了，对不对！”

    这当然不是，易蒙蒙求救地看向显然也被文松柏突然反应给惊住的文家长老跟文松岭二人。

    “大哥，大哥你别这样！”文松岭过来就要把文松柏拉回去，可文松柏激动地拽着易蒙蒙根本不放。

    “松岭，你被这孩子骗了！薇薇她没死！她好端端的在我们面前呢！刚刚跑出去的那个，是我的外孙女，是薇薇的孩子！”文松柏瞪着通红的眼睛在咆哮。

    易蒙蒙真的没想到会这样，她深怕自己越是否认，这人就越是情绪激动。

    “够了！”文家长老重重地拍了下木雕茶几，“我说的你也不信，易小师傅亲自说的你也不信！你现在就给我滚回去！这几年到底发生了什么，你自己回去好好查查，好好面壁思过去！”

    文松柏身体震了震，抬头看向易蒙蒙的眼，有了几分哀切，“薇薇，你是薇薇，对不对？”

    易蒙蒙摇了摇头，“抱歉，我真的不是。在无人星上的时候，她就已经去了。”

    文松柏拽着她的手颤了颤，顿时失去了所有的力气，人跌落在沙发上，这一刻仿佛老了十岁。

    “大哥，我送你回去吧，我们好好回去休息休息，这里有老祖宗在就可以了。”文松岭实在看着不忍，过去扶起了倒在沙发上满脸哀恸的文松柏。

    即便是不重视的孩子，但失去的时候还是觉得痛，再看着易蒙蒙如今的这张脸，就是痛上加痛，好似随时在提醒着他犯下的罪行。

    文松岭不想他再继续受刺激，叹了口气看向沙发上端坐的老人，“老祖宗，我带大哥先回去了。”

    文家长老点了下头，“冷静之后，好好反省一番。”

    易蒙蒙心有余悸地目送两人离开，她连道别都没有给这两人。她实在是被刚刚唐突的举动吓住了，至今还没缓过神。

    “易小师傅，还请见谅，相信你能理解父母失去孩子的痛苦。”

    易蒙蒙再没精力说冠冕堂皇的话，“老爷子，今天你为什么而来，就直说吧。”

    文家老人倾了倾身，脸上也没了之前的面具，“好，我就开门见山了。我是为了今年这一届的高校大赛而来。”

    文家，此次在灵师大赛上被蓝灵一击而溃，完全失利。而这一次易蒙蒙联合蓝灵公会等人，开办了学校，又是与文家当头对上！

    “我今天就是为了得到易小师傅的一个承诺。”老人眯了眯眼，“此次高校比赛，文家学院要与天下第易校合作联盟。”

    “只要你答应，文家所有优秀高等教师，任你选择十名！”

 335 当年酿祸

    易蒙蒙听老爷子这么一说，不由一愣。

    华夏联盟高校大赛，她其实并没放在心上，但是也知道如果抓住了这次机会，这比赛能让天下第易校的名声更盛。

    这比赛为了公平，也分成初等、中等与高等三个年龄层次，并不让年龄不同的孩子们在一起比试。

    而华夏教育联盟也是用心良苦，为了让下一代更能体会竞争的残酷与合作的必要，这个高校大赛的赛制是允许两所不同学校联手合作的。

    往年，在比赛中夺人眼球最后取得优异成绩的，自然是文家旗下创办的学院。

    今年易蒙蒙这个来自五千多年以前的易经大师，陡然跑进来横插了一脚，让文家大长老顿时开始担忧了。

    “易小师傅，你考虑一下吧，学生们多多交流可以增加眼界，而教师们也需要彼此交流以增进教学方案。这于我们于孩子们，都是好事。”文家大长老抿了口茶，说道。

    易蒙蒙没吭声，但眼神闪了闪。

    “文家可以提供十名教师，免费来天下第易校交流。”文家大长老又抛出了一个诱饵。

    要说天下第易校缺什么，那还真就被文家这位老祖宗猜到了，那就是正常的授课教师。

    易蒙蒙从学校开办前到如今，都曾经为招聘教师的事情头痛过。

    无论是她，还是老莫雷他们，那个个都是半路出家的没受过正规教师训练的半吊子。

    天下第易校现在的通识教育课程，大多还是依靠网上课程，来学校常驻的老师远远不够。

    别的不说。光是孩子们从初等班到高等班散乱的年龄层次，就是天下第易校的师资资源所不能满足的。

    易蒙蒙确实头大，本来只能想着一边靠网络课程让孩子们学习，一边她再慢慢面试寻找优秀的教师。

    这文家长老的提议，着实让她心动。

    既然大赛赛制。就是要寻找一个学院合作，那她何不就选择有着百年积淀的文家老校呢？

    事情总归一码归一码，这比赛是孩子们的事情，跟大人的恩怨无关，没必要拿她对文家的成见去影响孩子们。

    “容我之后跟学校其他董事商量下，若是大家都没有异议。我们双方不妨就合作一回。”

    易蒙蒙心里虽然有些松动，但想到老莫雷与文松岭的矛盾，又想着文松柏糟心的表现，安绣琦看文家眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的样子，她还是没有马上答应下来。

    毕竟学校是大家一起出力举办的。她要听听大家的意思。

    文家长老到底经历不少人情世故，易蒙蒙这样子一表露，他就知道这事成了一半。

    “好，那老夫就不打扰了，之后我们就合作的事情再细谈。”文家长老当下就起身。

    易蒙蒙自然要尽到主人的义务，把老人送到门口。

    只是临到了大门的地方，文家长老停下了步子，那张风霜满布的老脸转过来。目光灼灼中又夹杂着一丝失望与哀痛，“来之前，老夫也怀着一点奢望。希望你就是薇薇……诶，是文家对不起那孩子……”

    老人哀叹一声，没等易蒙蒙应声，迈着步子转身就朝山下去。那背影看着有些佝偻，肩膀比来时要塌了不少。

    易蒙蒙站在门口，直到他身影消失在直转的山角。才收回了自己的目光。

    有些错误，是无法弥补的。也是无法道歉的。

    送走了文家，易蒙蒙的心情略微有些沉重。

    安绣琦晚上又带着放学的小九包子回来。总算欢快调皮的小九给了她一点好心情。

    易蒙蒙晚上思索了下，还是酝酿了一番，把今天跟文家的对话告诉安绣琦了。

    她把文家长老对她的猜测，怎么问她的话都说了，还不忘把文松柏那个激动失控的样子给描述了一遍。

    果然，安绣琦非常对文家的老头子们很是不屑，“养了二十年，就算是一只猫，死了也要掉两滴眼泪的。”

    这把文薇薇比喻成宠物，自然是责骂文家人对亲情的淡泊。

    这话说完，安绣琦还觉得不够，嘴角冷笑了下道，“他那大女儿不是还在安家，拿去换了小女儿？”

    但凡还有点父母之心，怎么会再拿大女儿去补救小女儿在男方家里留下的污点？光是小女儿在安家的失节之说，就足够大女儿一辈子在安家抬不起头了！

    易蒙蒙听她这么一说，今天对文松柏痛嚎的同情之心就没了，这可不就是这么一回事吗？

    提到这事，易蒙蒙挑了挑眉，“你那大哥呢？上次回去没死吧？”

    安大少上次联合那个薛涵正，绑架她家易小九，最后被安绣琦施了古老符咒，两人因此换血，但安大少也因此染上了薛涵正当年下的蛊毒。

    照当时薛涵正的说法，一旦他身死，中蛊毒的人也绝对活不过今年了，但她好像并没听说安家有什么人的丧事，也没见发布过讣告。

    当时薛涵正那个病入膏肓却又疯癫痴狂的样子，还清晰地仿佛在昨天。

    安绣琦一身染血，脸色苍白如纸，仍旧挺立在林中的样子，也在她脑海中回放。

    甚至那一天，他们的每一句对话，如今她细细回想，也在脑海里翻滚着。

    ‘你该感谢我，要不是我的药需要少女做药引，你现在死了，可是连半点骨血都留不下来了！’

    ‘怎样，我的蚀虫药滋味怎么样？是不是每夜每夜都无法入睡，是不是每日每日恨不得挖出自己的肉？’

    ‘你现在体内的能量都被那些虫卵吸收得一干二净了吧？呵呵……’

    ‘蚀虫药’、‘虫卵’、‘少女’……？

    易蒙蒙被突然涌现的记忆片段给惊呆了，脑海里就是一个感叹号！

    她的脸色瞬间变了！

    易蒙蒙顿时一把抓住了依靠在天台边上吹风的女人，声音抖了抖，“你大哥呢！你大哥现在在哪儿？他没死对不对！他、他……”

    身体里被虫卵筑巢，逐渐侵蚀人体的能量，等到虫卵成长为幼虫，那样的人类将会变成什么样子？

    虫卵，虫巢，安轩，军方，监控失效，小队失踪，第一营队小队长邱俊浩，第六营队营长……

    当这所有的一切都串联起来，简直合乎情理得叫人害怕！

    安绣琦皱了眉，她一低头，就把易蒙蒙惊骇的小脸收入眼中，她还以为她已经忘了当时的事情。

    当时女儿被人挟持，她还以为她惊慌失措得失了心骨，结果她竟然还把他们的对话听了个清楚，还记到了现在？

    “没事，老爷子已经亲自去找了。”安绣琦在黑暗中包住她冰凉的手。

    易蒙蒙一愣，转而就悟了。

    出事的，果然是安家！

    一切的源头，竟然是薛涵正的药！

    “他真是个疯子……”易蒙蒙实在无法回想他化身辛含温文有礼的样子。

    若不是当年的血咒，那安绣琦现在不就成了一个虫人？

    老天！

    易蒙蒙在天台的凉风下，硬是哆嗦了下，差点拔腿就从安绣琦身边逃跑。

    “胡思乱想什么呢！”安绣琦显然察觉到了自己身边小女人看她的表情不对。

    易蒙蒙抿了抿唇。

    怪不得疑点重重在军方一手遮天的安家，没有被安排在第一个上门。

    因为他们已经没有再查探的必要了。

    易蒙蒙想说什么，最终还是忍住了，叹了口气。

 336 你求我呀

    易蒙蒙后来再也没开口，提出要跟文家学院合作的事情，想着他们把两个女儿都葬送在安家的事情，她心里就很不舒坦。

    文家大女儿在安家过的是什么生活，以后会过上什么生活，只要一想到那安大公子现在的情况，她就只能叹息一声。

    后来安绣琦邀请五大家族上门的计划仍旧没有中断，只是易蒙蒙跟她都已经心知肚明，安家的人已经不在这试探一列了。

    跟易蒙蒙预料的一样，后面来拜访她的就是朱家。上门的除了朱家家主外，还有朱奉浦这个熟人。

    生意人到底跟道貌岸然的文家，与埋头研究的宇家不同，一祖一孙两人上门，没有直奔主题，反而是给易蒙蒙捎来了一整块五米直径的天然紫晶石。

    据朱奉浦的说法，这只是拿来给她试手的，后面还有源源不断的供给，全是朱家新开辟的星球上挖掘出来的天然矿物。

    朱家此来，第一步不是求问，而是来做生意的了。

    朱家家主很豪爽地让易蒙蒙开价，只要这矿石经过她温养雕琢，真的有那些个神奇效果，就让她尽管开口，多少金山银山都许诺给她搬过来。

    易蒙蒙嘴角抽了抽，她温养一块玉石并不容易，合着他们还想从她这里搞批发销售来了。

    朱奉浦很是笑眯眯地道，“妹妹，没关系的，你要是不方便开口，就先拿这块紫晶练手，到时有什么成品给我们试用试用，我们到时保准给你一个满意的价格！”

    易蒙蒙这次没拒绝。当时她就跟他们达成一致，只要拿来料子，她就会给他们温养，只是给他们做一个摆件，剩下的料子全归她个人了。

    这不是她占人便宜。只是这能辟邪的随身法器，换做前世也是天价，只收了一整块料子当做费用，她已经很是厚道了。

    看她答应，朱奉浦也是很高兴，当下又正了正坐姿。“这第二件事情，就是我们十分倾慕妹妹的才能了，有妹妹这样千年的天才坐镇，想必妹妹开办的天下第易校也是不同凡响。”

    易蒙蒙借着喝茶的空档，撇了撇嘴角。

    “妹妹可能不知道。我们朱家虽然不比那文家满星球地兴办学校，但我们朱家名下也有一两所名校。”朱奉浦呵呵地笑着。

    易蒙蒙挑了挑眉，问道，“你也想同我们合作？”

    朱奉浦脸上笑容一顿，看了眼身边不动声色的祖父，又回过头仔细端详了下易蒙蒙的表情，小心翼翼地问道，“妹妹的意思是。文家已经先我们一步，来与你谈过合作的事情了？”

    除了对高校大赛势在必得的文家，他们也想不到其他人会更加着急了。

    易蒙蒙点头。“是，文家大长老有上门建议过，他不仅提出要与天下第易校在比赛中双方合作，比赛后还会免费提供优秀教师的资源给天下第易校，继续两校的合作关系。”

    朱奉浦脸色不大好看了，“妹妹。你已经答应了文家？”

    旁边没吱声，一直任由着孙子谈判的朱家家主动了动身子。他看着跟老莫雷年龄相近，但他一头白发整理得服帖无比。没有一丝不妥当的地方，穿着的棉质衬衣看着普通，却也没有一点褶皱。

    朱龄，这一任朱家家主，他三十岁就因为父亲逝世而掌管朱家，如今他最小的孙子朱奉浦都已经四十多了。在位时间之长，是如今五大家族家主中头一份的。

    “易师傅，文家提供给你的任何资源，朱家都可以双倍提供。这事并不着急，只要在比赛前一周，给我们一个答案即可。”朱龄一句话就把价码跟尊重全摆在了易蒙蒙面前，果然是生意场上的老滑头。

    易蒙蒙是没想到，自己刚刚开着的学校，竟然就成了众人眼里的香饽饽。

    她哪里知道，这些人都深怕她的学生经过这么一阵子的封闭式训练，学到了她的几分本事。

    一个易蒙蒙，大家已经抵挡不住了，要是蹦出十个呢，蹦出百个呢？

    真要是如此，那这比赛，在众人眼里，就是一个活生生的屠宰场啊。显然这侩子手，还不是他们的学生，而是天下第易校的那些神秘孩子们。

    易蒙蒙要是知道他们的想法，肯定要无语，别的东西还好说，易经八卦哪里是一朝一夕能学到的。

    之前她只把这高校大赛当做是最近气氛紧张的幌子，心里其实并没多在意。可如今，这一会文家，一会朱家，各个都如此重视的样子，她也慢慢上了心。

    五大家族时至今日，为了什么，不过是一个名誉，而这正是她成立没多久的天下第易校所欠缺的，也是急需的。

    就跟当年蓝灵协会默默无闻无人问津，如今却是各地灵师争相前来报名入会一样，这大势所趋不过是因为一个声名在外的说法。

    她要尽快推行普及易经，就要让天下第易校首战告捷。

    易蒙蒙心里开始认真思索着，是不是要教孩子们一些小技巧了？

    给朱家祖孙推算了一卦，易蒙蒙就送客闭门了。

    到底要跟哪所学院合作呢？她开始苦恼这个问题了。

    之所以苦恼，也是因为她本来没有多少教育界的人脉，跟很多高校的高层不熟悉，也不了解。

    一时之间，除了上门的这两家，她还真的想不出其他什么偏好来。

    但这个惆怅的选择难题，却出乎意料地并没有困扰她很久。

    因为安宁回来了。

    “嫂子，你一定要跟我们合作！”安宁撅着嘴，进门就这么跟易蒙蒙交代。好像易蒙蒙不答应，她就随时能掉下金豆子一样。

    易蒙蒙思路还没转过来，直到后面安绣琦驮着小九包子进家门，她才恍然大悟。

    安宁现在也时常来天下第易校帮着看管孩子，但无论是她，还是安绣琦，都是安家第一军校毕业。

    跟军校合作？易蒙蒙错愕了。

    “嫂子，文斗的话就你们上！武斗的话，就我们上！保管把不听话的全部打趴下咯！”安宁摇着拳头兴冲冲喊道，“我们一文一武，保管能行！”

    易蒙蒙眨了眨眼，安绣琦扔了包子去楼上做作业，自己翘腿坐了在沙发上。

    “话说以前军校都是跟谁合作的？”易蒙蒙坐在了他边上，歪着脑袋问。

    安绣琦眼皮都没掀一下，站着的安宁也是一脸扭捏，“往年，军校自然是跟军校合作。”

    “哦。”易蒙蒙扬了扬柳眉。

    既然说要文武搭档，那文家才是最好的选择。

    但从安宁的扭捏表情跟吞吞吐吐的语气，就可见在高校教育上，文家对安家还是比较鄙视的，高校比赛文家从来不与安家合作，对文武搭配的理论那是提也不提。

    安宁又扭了下手，“我们的成绩，咳，都不怎么好。”

    易蒙蒙扶着脑袋，觉得自己又要被坑了。

    “嫂子，你就跟军校合作吧~~~那是我姐的母校呢！嫂子，有你在，我们一定能一雪前耻！”安宁一脸激动。

    原来，这高校比赛在她跟安绣琦在读书时就已经有了，当年的军校虽然也有科技兵文化兵，但无论如何说到学识都无法跟正儿八经的综合性高校相比拼。

    饶是有一两个拔尖的存在，每届的高校比拼里，军校都是垫底的，文家名下的高校根本不屑与他们合作。

    这几乎是每个军校毕业的人，不得不提的遗憾跟痛脚。

    易蒙蒙斜了安绣琦一眼，果然她那个冰块脸今天也有了一分裂痕。

    昨晚上，她刚提了文家对她的邀请，她就把文家鄙视到了极点，今天朱家刚走，这女人就把安宁带来了，一来就直奔主题。

    呵呵，小样，也有你求姐的时候啊。

    “哦，这样啊，我考虑考虑。”易蒙蒙背靠在沙发上，露出了一个极其舒坦的笑容。

 337 应赛之题

    易蒙蒙的考虑考虑，在某个女人晚上的调教威胁下，很快就结束了。

    能够在这么糟心的时候，找到一个工作重心，易蒙蒙还是很高兴的。

    马上，夺取高校大赛的前三名就成了她的新目标。话说，易大师以前都是蛮低调的，现在越来越有侵略性了。

    人生苦短啊，易大师一想到文化传承这么丰功伟绩的重任落在她一个人的肩膀上，她就不得不着急起来了。

    得，怎么牛掰怎么来吧。

    易蒙蒙转眼就把心思放在了给孩子们如何开小灶、如何开展集训的事情上。

    安宁比她还要起劲，在天下第易校每间教室的墙壁上，都贴上了口号，必须得天下第一！

    这么不低调的事情，自然瞒不了公众的视线。

    天下第易校的关闭校门，安宁频频上山入校的身影，以及老莫雷偶尔几次下山喝小酒时透露的信息，再一次吸引了众人的瞩目。

    还没等易蒙蒙回复文家与朱家的邀约，她们与第一军校的合作传言已经满天飞了。

    有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就少不了兴风作浪与腥风血雨。

    各种褒贬不一、各种拭目以待、嘲笑怜悯的声音，铺天盖地地朝天下第易校倾倒而来。

    易蒙蒙这时才知道，安宁所说的，军校成绩不怎样到底是多么不怎么样。

    在人们的各种挖掘下里，大家才发现历届的比赛中，军校就没有进入过复赛，偶尔几次没有垫底。也是因为大赛把体能赛事放在了前面几场。

    没有最差，只有更差，军校一直在刷新着下限。

    哦，易蒙蒙对于这个现状其实是无法理解的。

    五千年以前，她的那个时代。她从小学课本里就学到了军人是多么的可爱，高中大学的时候她也曾在操场上被一群兵哥哥操得抬不起腿。

    军人，无论在她这辈子，还是上辈子，她都是仰慕跟尊重的。

    易蒙蒙比安宁更加没法适应，军校这连连垫底的比赛成绩。

    这真的不太科学！

    “你们的科技兵呢。你们的文艺兵呢，你们的后勤兵呢？”易蒙蒙敲着桌子，质问着安绣琦。

    听安宁说，她老姐在校的那场比赛更惨，直接就被取消了比赛资格。

    理由很简单。她老姐把考官大人给揍了。

    “科技兵？你是说机甲吗？”安绣琦摸摸鼻子，“文艺兵是什么？后勤兵，垫后的小队吗？”

    易蒙蒙有种对牛弹琴的苦恼，她深深地表示很忧伤。

    “科技兵你不知道吗？开飞船、开大炮的那种，搞武器搞装备的！文艺兵，就是丰富军人娱乐生活的兵啊，各种妹纸啊美男们，跳跳舞唱唱歌的那种。后勤兵。就是搞搞伙食搞搞后方准备的劳模啊！”

    安绣琦本来一边在看书，一边在沙发上闲聊，结果易蒙蒙一说这些。她就抬起了头。

    那双幽深的黑眸里，望向易蒙蒙，里面就写着莫名其妙四个大字。

    “你哪儿做的梦啊？搞武器研究的，那是技术所的事情。还唱歌跳舞，谁敢？马上拎出去军规处置了！后勤伙食更别想，也就你喜欢捣腾这些！”

    安绣琦说完。易蒙蒙就瞧见安宁也是用一副惊讶的样子看着她。

    五千年后的军用设备，几乎全是自动化的高级设置。随身智脑。支持星盟所有电视频道，只要不是执勤时间怎么看都行。至于伙食。大部分时间都是用能量剂取代食物。

    易蒙蒙这是落伍了。

    就算安绣琦知道她不是原主文薇薇，也想不到她是来自五千年前的灵魂。

    把易蒙蒙鄙视了一番，安绣琦才心满意足地继续看手上的书。

    易蒙蒙无语，那就没办法了，果断断地，军校就剩下一群肌肉人了。

    她想象了下，也就明白了，军校毕业的应该大多跟邱羽夕这种一样。要说到丛林生存、负重徒步，一个顶俩；要说到派兵布局、侦查与反侦察，那估计一个顶十；但要说普通的文化课，那自然是多有不足。

    这是很简单的道理，同样的四年课程，军校学的是雷达手榴弹，普通学校学的是经济管理，这当然不一样。

    想想也知道，在教育界堪称老大的文家，是绝对不会在星盟高校比赛里出手榴弹的题目，也不会给人家一个沙盘让他走两步不死看看。

    这种比赛，军校不垫底，谁垫底？

    易蒙蒙表示理解了，好吧，让她来拯救这群可爱的军人吧！

    在家待了两天，跟女儿进进出出了几次，安绣琦就又带着七雾跟猴子行色匆匆地出去了。

    邱羽夕也没回来，依旧在那个小宾馆里监视许千千。

    易蒙蒙知道她们还在跟那些异虫奋战，她帮不了忙，开始把狠劲都下在了孩子们身上。

    安宁只在她课上旁听了一次，后来就再也没出现了，听易蒙蒙讲课实在太崩坏她的世界观了。

    不过只要想象到这些地狱式的培训，都会在不久后的高校大赛上面世，安宁的心就扑通扑通跳个不停。

    她期待着，所有人的世界观跟她一起全部崩坏的壮观场景。

    学校里架着的电子倒计时牌子，上面的数字越来越小。

    第一军校驻扎在离安家最近的一颗主星，泽木星上。

    两校合作，自然是要好好商讨一番作战计划，易蒙蒙提出两校会晤交流的建议，但安宁说不必了。

    “嫂子，不要紧，到时候他们直接出现就是了！到时候谁行谁上，干掉一个是一个！没有计划，就是最好的计划！”

    易蒙蒙撑着脑袋不说话，盯着安宁的目光不偏不倚。

    “咳。嫂子，不是我不带你去。只是军校，咳，也不是大家都能进去的。”安宁终于说出了实话。

    很好，易蒙蒙又对军校为什么没有合作对象。有了进一步的了解。

    合作赛，偏偏还要搞独立！

    “好吧，那跟你姐说一声。”易蒙蒙翻了翻智脑上的日历，“我们差不多三天后是第一场比赛，在林菱星上，她有空就出现。没空就算了。”

    这次天下第易校全体留校师生一起出动，宇宙飞船的钱是朱奉浦替他们支付的。说是这次不合作，下次可以合作。

    易蒙蒙没拒绝，他们带来的大块玉石，她已经解了三分之一。放在了风水池底温养，到时多给他一块就是了。

    朱家的民用飞船据说是华夏最安全最舒适的，她要带这么多孩子，正需要。

    华夏联盟高校大赛，全程在所有星球的联盟卫视实况直播。

    每一个参加的学院，都可以选择学生自由组合队伍，每队人员不限。

    规则很简单，从第一场比赛。到最后一场，每轮败下的学生失去竞赛资格，余下的就可以轮入下一场赛事。

    站到最后的。就是优胜冠军队伍，奖杯共同属于合作学院双方。

    像易蒙蒙这样，带所有学生出动的校长不在少数。

    说到底，这就是一场马拉松式的全民狂欢赛事！

    每个孩子都有参与的机会，都能在比赛中打败别人并且被打败，在这样的过程中看见自己的不足。看见自己的长处，在了解自我与他人的过程中成长。

    这就是五千年以后。简单新颖的教育模式，让易蒙蒙这个深受填鸭式教育长大的人非常羡慕。

    她比孩子们还要起劲。恨不能亲自去比赛现场拿到一个比赛名额好好体验一番。

    安宁看她一脸跃跃欲试的样子，又很遗憾的样子，心里还有些奇怪，但转念想了想，她就秒懂了。

    “嫂子，诶，没事，我懂的。”安宁拍拍她的手背，“比赛一直垫底的苦，我懂的。”

    安宁自己是很不爱学习的，绝对是军校里面四肢比大脑发达的典型例子。

    她只要稍微一想，就能明白易蒙蒙在遗憾什么。

    文薇薇当年那废柴的程度，比起安宁还要更甚一步，这绝壁是一个文不通武不行的双料废物。

    安宁瞬间觉得跟嫂子之间有了新的共同话题，哦不，嫂子决定比她下场更惨。

    “嫂子，你不知道，当年我比赛的那届，我在头一场考试就挂了。诶GG，那什么题目我都忘了，反正听也听不懂！嫂子，你呢？”

    易蒙蒙：“……==”

    安宁越回忆越兴奋，“嫂子，你不知道，我姐小时候数学物理什么的可好了！但他最讨厌背书了，呵呵，古语什么的她绝对背不下来！我敢打赌，那个被我姐揍的考官，一定是出了背书的题目，哈哈哈！”

    易蒙蒙：“……==”

    “嫂子，当年你一定也弱爆了！哈哈哈！”安宁身体都笑歪了，一扫这阵子阴云密布的心情。

    她闪着大眼睛，像是想到了什么，“额，但为什么嫂子现在这么厉害？”

    易蒙蒙：“……==”

    因为，她完全是另一个人啊，这种事情虽然被人发现了，可难道就可以随便说了吗？

    “嫂子嫂子，每个校长都有出题的资格，你想好出什么题了吗？”安宁眼睛陡然亮了亮。

    为了公平与公正，每个校长都不能在赛前将考题透露给参赛学生，一旦被发现泄露题目，整个学院都将被取消资格。

    但联盟学院数不胜数，校长更是不能胜举，这条规定虽然从大赛成立至今一直存在，但管制并不严格。

    安宁并不是这届的参考生，易蒙蒙就可以透露给她，之后安宁转身再透露给学校的孩子，那也是没有关系的。

    说白了，每校出一题，就算知道了自己学校的这一题，又能怎样？

    易蒙蒙显然也不是迂腐的人，她笑了笑，“猜覆。”

 338 神一般的思路

    “猜覆。”

    安宁眨了眨眼，一头雾水，“猜？”

    易蒙蒙但笑不语，很神秘地没有继续透露了。

    “嫂子~”安宁扯了扯她袖子，“告诉我嘛~~~”

    易蒙蒙的表情，让安宁觉得这个题目很不简单。

    “保密。”易蒙蒙拍拍她手臂，没有透露。

    三天的时间转瞬即过，这期间安绣琦又告诉她，在安家的一些旁系又发现了几个变异虫人，安家所在的主星正在大规模进行地毯式搜索检查。

    易蒙蒙觉得这话题依旧太沉重，她告诉安绣琦有需要她帮忙的再找她后，就开始诉说起这次高校比赛的事情。

    “我估摸着，如果运气好的话，应该还是能得个名次的。”易大师掐着手指。

    安绣琦很快回复了，表示她已经把这句话截图为证。

    “我会加紧速度处理事情，希望我回去的时候，你们还没被淘汰。”

    易蒙蒙觉得这女人口嘴里吐不出象牙，暗暗对女人竖了根中指，让她自己在外行动多加小心，然后就结束了通话。

    因为参加比赛的学院实在太多，比赛又是全体参与的淘汰制，所以每一届比赛选手都就近在各自星域的站点报到。

    易蒙蒙算是学校代表，老莫雷跟蓝灵等人是带队教师，安绣琦手下，就只留了个小白给他们。

    几人雄纠纠气昂昂地就朝站点星球出发了，带了一百五十名学生出动。

    因为就近，所以只需飞行五个小时就能抵达。

    飞船上，每两个孩子一间房。易小九就跟程景南做了室友。

    他们俩带着易蒙蒙班上的十几个孩子，当起了易蒙蒙的小尾巴。

    “妈咪，你出了什么题？”易小九一马当先，一点没有忌讳直接开口问了。

    程景南站在半米远的地方，也竖起了耳朵。另外十个孩子三三两两散落在易蒙蒙周围，都是一副倾听的样子。

    易蒙蒙哼了哼，看着电子报，就当没听见。

    易小九瞥了眼旁边的程景南，给他一个小动作。

    程景南摸摸鼻子，很无奈地上前一步。毕恭毕敬站在易蒙蒙面前，“老师，请问猜覆是什么？”

    不用问了，这肯定就是安宁偷偷告诉了易小九，易小九又正大光明地告诉了她的跟班们。

    易蒙蒙掀了掀眉毛。一脸没表情。

    易小九急了，“妈咪，你说过不懂就要问的！”

    程景南跟一群孩子都在后面点头，仔细看飞船走廊转角，还有一群大人侧耳偷听。

    何小星也算是易蒙蒙现在的半个爱徒，她想了想然后扯了下易蒙蒙的衣角，声音脆脆的，“老师。是猜测的猜，复习的复吗？”

    易小九眼睛亮了，“是背负的负？”

    易蒙蒙也觉得好玩了。一本正经地摇了摇头，“猜测的猜，覆水难收的覆。”

    说罢，她也不管一脸困惑的孩子，就自顾自地回了房间，“早点回房间休息。免得待会没精神。”

    门关上后，孩子们都是一脸失望。

    程景南是最大的孩子。还是易蒙蒙这班的班长，除了易小九。在孩子中就属他最有威信了

    他背着手，很有一副大人样子的在原地转了一圈，“覆水难收？”

    在角落里偷听着的一串大人也都走了出来，领头的就是安宁，后面是老莫雷、风如澜还有小白。

    安宁摇了摇头，“还是不明白，但看嫂子当时说话的神态，应该还挺不简单。”

    老莫雷啧啧了两声，“老夫没听过。”

    他看了眼易小九这群孩子，眼神在他们身上绕了一圈，“你们老师这几日估计曾经不动声色地透露过，给你们悄悄地补习过了。”

    风如澜也对易蒙蒙班上的事情略有耳闻，觉得老莫雷的话有道理，“你们不是特训了一个月，如何预测未来天气吗？猜覆猜覆，也许就是这个意思。”

    小白跟着点脑袋，“没错，嫂子出的题目，一定是向着我们自己的。一定是只有我们的孩子答得出来，别人不行。”

    安宁已经猜了三天，还没确定这题目内容，觉得到底是群众的智慧管用，可能真是这样。“嗯，有道理，那散了吧散了吧，让小家伙们好好再准备准备！”

    这一赛，可是关系到她能不能一雪前耻的尊严！

    “小九，好好干，不要给你妈咪丢脸！”安宁摸着小九包子的脑袋，还不忘叮嘱程景南一群孩子，“不要给你们老师丢脸，她可是无所不知的存在！”

    除了小九包子，其他孩子都是一脸肃穆地点头。

    安宁这话很给他们压力，易蒙蒙在如今宇宙中的名头越发响亮了，什么都知道的神一般的存在。

    尤其是这次突破了羽绒星后，又一次刷新了她的神奇纪录。她的名气，已经从一般人物仰视的神人，变成了即便是五大家族这种高度还需要仰视的神人了！

    这有质的变化。

    早先入校的孩子们，尤其是被易蒙蒙亲自选中，纳入自己班级的八个孩子，几乎成了人们羡慕嫉妒恨的代表。

    而这八个以程景南为首的孩子，在欢欣雀跃的同时，也感到了不同一般的压力。

    尤其一直以来低调神秘的学校氛围下，他们要头一次在全社会的关注下展露头角，向众人展示学习成果，他们真心有点没底。

    程景南自己昨天晚上就有点没睡好，翻来覆去的觉得心里忐忑，害怕临场给易蒙蒙抹黑丢脸。

    这些孩子们的心理活动，易蒙蒙都不知道。她当年跟着师父学习的时候，整日被打手心，比起手痛，盛名之下的压力她当年没什么体会。

    在易蒙蒙心里，最近将近一个月的特训，不过是让他们其中一些有天赋的孩子激发了潜能，离坚实打下易经的基础还差很远。

    要在这短短时间，达到她这样的高度，甚至是达到易小九这样的程度，对这群孩子们来说，都是不可能的。

    但她仍旧有着一定信心，因为易经不同于其他。

    这本被誉为群经之首的宝典，在今时今日的作用依旧不容小觑，并且微妙之处还在于易经能被当做一本百科全书使用。

    这场比赛，易经必定会发挥它的启示作用，给予孩子们指导。

    别的不说，至少她班上的所有孩子，都已经学会了六爻占卜的前半段，靠着三枚常用能量币，都能找到一个对应卦象了。

    光这个，易蒙蒙就觉得她的学生能赢。

    五小时后，飞船降落，易蒙蒙带着孩子们进场，她自己跑去抽了一个签。

    一共三百六十个比赛站点，每个站点共计十到二十所不等学院，每个站点都将通过卫星实时在星网频道进行直播。

    抽签，决定的就是每位校长所出题目的先后秩序。

    每一道题，都将由所有学院的参加学生应答，失败者淘汰，正确者方能进入下一题。

    “易校长，您抽到了第一个问题，恭喜。”

    易蒙蒙眯了眯眼。

    工作人员递过来一个电子屏，“易校长，还请输入您的题目，待会三百六十个比赛站点的学生将一同作答。”

    “嗯。”易蒙蒙点了点头，拿出了随身带着的小包，放在了桌上。

    “易校长，您这是――？”

    易蒙蒙拍拍小包，“这就是我的题目。”说着，她把电子屏递了回去。

    工作人员满脸茫然，一个头变成了两个头大。

    安宁跟老莫雷却是跟在易蒙蒙后面。

    “啥米？”安宁几乎要伸手戳到这个小包上，“这不是上周七雾教的手工课作品？”

    易蒙蒙点头，小九就旁听了那节课，做了这个通身金色纹路很是精致的小手袋给她，说是礼物。

    老莫雷一脸若有所思，“猜覆？”

    “嗯，猜覆。猜测被覆者乃为何物，称为猜覆。”

    安宁：“（ooo）”

    老莫雷：“（ooo）”

    工作人员：“……您一定在逗我……”

    “哦，公平起见，到时候你们随便找人放东西进去吧。”易蒙蒙摆摆手，离开了抽签的人群，“也不用告诉我。”

    周围校长们全都一路目送她，久久没有回过神。

    安宁猛地一拍大腿，“啊，我明白了！嫂子果然牛逼！这种没人知道答案的题目，所有人都答不出来，所有人都是最后一名，哇嘎嘎嘎嘎！要死一起死，这种主意，我怎么以前都没想到！嫂子果然英明神武，千秋万代！”

    老莫雷张大了嘴，他以为自己够猥琐够没有下限了，但今日还是被这种神思路给吓坏了，“果然长江后浪推前浪……我老了……”

    校长们差点一个个都昏过去。

339 你先试一试

 易蒙蒙抬脚就走，但站在周围的校长们却是不让。

    “易校长，你这题目不合适啊。”带着黑色镜框的中年校长第一个开口。

    其他人也纷纷附和，“是，这题目不合规矩。”

    “大赛的题目，怎能如此儿戏？”

    老莫雷站在报名处前，神色也是变化莫测。

    要说这题目若是别人出的，他肯定也要冲过去不依不饶的了。

    这简直是不让人作答的题目嘛！

    哦哦，猜遮盖之下，里面藏着的是什么东西。

    那还是学院的竞技比赛嘛？那都变成猜谜游戏了，谁运气好谁笑到最后？

    老莫雷也万万没想到，易蒙蒙出了这个题目。

    “不可不可，易校长还是换一题的好。”一群校长都不高兴了。

    一群人把易蒙蒙叫住，很有她不换题就不让走的意思在里头。

    安宁一张俏脸也皱了起来，开始上火了。她可是站在易蒙蒙这边的，对于她这样当年成绩不怎么好的过来人，现在看一群很骄傲的家伙全部在第一题就被淘汰，安宁是很乐呵的。

    这些人反对易蒙蒙，是安宁不愿看见的。

    “星盟规定不能出这样的题目嘛？我们这题怎么了，你们答不出来，就不准我们出题了？你们是教育局老大，还是这比赛幕后黑手？”安宁竖着一双柳眉问。

    她是安家有名的女暴龙，火暴脾气直来直往，一群校长全部脸色发黑。

    在场不少人也认识她，当下就指认出来了。

    “这是安小姐啊。安小姐你这话就不对了。这大赛题目自然是要公允，我们答不出来，孩子们也必定答不出来，这种随便蒙头猜的题目怎么可以作为孩子们的选拔标准？”

    “没错，就是这个道理。这题要是安小姐能答。那我们没二话，全都同意。”

    安宁一张脸阴云密布，阴沉地都能滴水了。

    她当然答不出来！

    这群道貌岸然的家伙！

    猜布袋里的东西是什么？这除非她长了二郎神的天眼！

    安宁一撇头，就瞧见了易蒙蒙气定神闲地站在边上，不急不躁的样子，让她猛地眼睛一亮。“嫂子，你――”

    易蒙蒙朝她摇了摇手，示意她不用着急。

    “诸位校长的意思是，只要有人能够作答，准确答出所藏之物的内容。你们就同意采用这个题目？”易蒙蒙朝前踏了一步。

    众校长没想到她会这样问，如今风靡一时的易经大师，他们就算没有亲自上门求教，也是早有耳闻。

    这传说中的神奇人物，跟安宁这样没有心机的丫头，自然是不同的。

    他们料定安宁自然是不行的，但是换做易蒙蒙的，是不是她真的什么都知道？

    几个校长都你看我。我看你，一时之间竟然没有一人出来应答。

    安宁哼地冷笑了声，看向众人满脸都是讥讽。

    几位校长。那也是星盟有头有脸的人物，哪里受到过这样的不屑目光，全都又气又怒。

    易蒙蒙脸上神色不变，“如果我能答出来，自然别人也能答出来，那么诸位校长之前的理论就不成立了。我的这个猜覆题目。自然可以作为比赛之题了。”

    一句话，又是说得众人脸上一通难看。

    这话简直就是胡说八道了。光说易蒙蒙的那一手卜卦能力，就是如今天下的仅此一家。那是绝无分号。

    她能，别人也能，这个论调，绝对是不成立的。

    但谁敢说，这种玄乎奇迹的东西，不是一种能力？不能作为大赛考核的依据之一？

    大家都不知道怎么反驳。

    安宁又很不省心地给几人撒了一把火，“如果有哪个孩子，能跟我大嫂一样什么都知道，那比赛的第一名算什么？手到擒来，不费吹灰之力，那是千年的小神童！这比赛题目我看就很合适！”

    校长们被这话堵得，一个个都说不出反对的话了。

    确实是这么回事情，若真有这样的孩子，他们愿意付出任何代价招揽到自己学校来。

    这样一想，他们就有了一些意动，莫非这横空出世才不久的天下第易校里已经发现了这样的天才？

    几位校长面面相觑，终于之前最先开口的那位站出来了，“那就请易校长先行一试。我等每人放一物进去，若是易校长说对三次，我等便同意此题。”

    这话说完，校长们脸上又是抽了抽。

    他们还算好，跟天下第易校是一个比赛站点，在现场把易蒙蒙这题目截了下来，想想这其他站点，对于他们此时的现状一无所知。

    要是这题目真的在大赛出现，恐怕三百多个站点的上万所学院都要惊呆了。

    这样想来，他们几个在这儿的还算有心理准备。

    诶，这叫个什么事儿啊？

    易蒙蒙也不推诿，很干脆利落地做了个请的姿势。

    安宁看向她的目光，那是更加闪亮了。

    在大家心里，易蒙蒙很多神奇的能力，都是与人相关，能说出一个人的过去与未来。

    他们还不知道，她还能隔空猜物，她的形象又一次地在众人眼里，变得扑朔迷离了，格外神秘高大了。

    所谓眼见为实耳听为虚，几位在场的校长现在自然不会过早地下定论，一切还要看易蒙蒙待会的表现。

    猜覆，这种事情在寻常人眼里，可能是一个全凭运气的游戏。但在易门中人看来，却是基础训练之一。

    替人相面，看字测人，六爻占卜等等，大多受到求问人的影响。对方当下的表情反应以及言语，很大程度给了算卦人一点暗示。

    求问者的神情表现，吃惊讶异，皱眉或是欢喜等等，随时都在给算卦者一种信号。神棍神棍。说的就是这种靠察言观色，但其实并无通天本领的一群人。

    往往一些面对面时，能够说的一些似是而非的模糊话语，在猜覆这个事情上没法蒙混过关。

    猜覆这个东西，完全是对一个死物，是东就不是西。是软的就不是硬的，是木头那就不是花草。

    但对人不一样，说人家父母早亡，但到底是已过世还是未过世，其实语焉不详。又或者说父在母先亡。到底是父亲还在母亲过世，还是父亲比母亲先一步过世，又是说得模棱两可。

    早在很久以前，猜覆就是看弟子研习易数是否精准的一个考核标准，后来成了很多人学习揣摩六十四卦象的一个练习手法。

    这种手法，在寻常人看来自然是神乎其技。

    校长们打定主意后，就开始交头接耳，一个个开始背对着易蒙蒙从身上掏东西出来。

    易蒙蒙也干脆。很自觉地就背过身去。

    “嫂子，你有把握吗？”安宁闪着一双杏仁大眼，期待地看向易蒙蒙。

    旁边的老莫雷也是揪着胡子。看易蒙蒙的眼光越发兴奋了，“这真的能行？”

    易蒙蒙呵呵笑笑，“自然没有必对的把握，真以为我是神仙？我又没有长着一双透视眼。”

    “啊？”老莫雷差点揪下来一把胡子，“没把握？那可怎么办！”

    他回头看了眼后面悉悉索索的几位老校长，那是恨不得自己脖子能再长一些。

    安宁也是大吃一惊。随即又有些失望，“嫂子？果然这种事情不是人类能够做到的啊。”

    她很担心地看向易蒙蒙。忧心忡忡的。

    她心里想果然嫂子这题目，就是本着让大家都死在第一题的信念上去的。

    易蒙蒙没顾上这两人复杂的心情。她也在默默调整状态。

    说实话，这个猜覆她也有好多年没试过了。

    猜覆猜覆，那自然有些猜测的成分在里面，即便是她师祖在世，也没有百分百命中的可能性。

    不过在场将近二十位校长，每人放一样东西，又都是临时起意，能找到的无非是随身物件或是周边随手可得的常见物品。

    这一缩小范围，她还是有信心能命中几样的。

    猜覆，根据易门一道，除了六爻之外，还能依靠梅花易数测卜。两种方法相互印证，她的成算就又大了些。

    传说她师祖旧友的一位朋友，通晓一门现已失传的纳音之术，能够利用天干地支测人测物，在猜覆上，也跟他们易门一族，不相伯仲。

    各派有各派的绝学，虽然很多早在五千年前就已经失传，但在过去确实存在许多传说中的丰功伟绩。

    因此，易蒙蒙丝毫不觉得自己有多厉害，在猜覆这个环节，她是很谦虚的，觉得有很多派别的高人，可能都比她厉害。

    但安宁跟老莫雷却不知道这茬，还以为这下要坏菜了，两人对视了眼，都想着待会易蒙蒙失败之后要怎么大闹一场，让那些校长们都闭嘴。

    “易校长，我们这么多人，可没法都用你这个小袋子。按照你说的，猜覆，应该就是猜测某种看不见的东西是什么。既然如此，我们不如就用一个密闭的箱子，谁也看不见里面，你看怎么样？”一个校长不知道从哪儿搜刮出一个半人高的木箱。

    易蒙蒙自然没有不同意的，用什么东西都不重要，袋子箱子对她来说都是一样的。

    但安宁嗷嗷着就不同意了，“卑鄙！你们太卑鄙了！箱子这么大，鬼知道你们到底放了什么东西！”

340 卑鄙啊（补更二）

  是了，跟易蒙蒙先前拿出来的小布袋相比，这个体积要大数十倍的木箱子，一下子就把被猜物品的范围又扩大了。

    如果原先易蒙蒙能够通过布袋大小，把一部分物品的可能性排除在外，那用了这个半人高的木箱后，就再也不行了。

    她再也不能通过东西的体积大小去猜测了，难度顿时增大。只要能被这木箱体积塞下的物品，全在可能范围之内。

    安宁脑子转得很快，易蒙蒙还没开口，她就跳起来给叫嚷出来了。

    那位说话的校长，被她扣了卑鄙的大帽子，有些尴尬的僵在原地。也幸好这里没有学生在，否则面子就要被丢光了。

    当然，这个点子确实是他们一群人不厚道，变着法子要让易蒙蒙答不出来。

    老莫雷被安宁一提醒，也呼哧呼哧地反映过来了。他可不是个面慈心善的普通老头子，他心里还憋着之前火绒公会的一股气，自然是不同意被人占便宜的。

    “驳回驳回！我们出的题目，谁准你们修改了？那回头你们也别出题了，我们也帮你们改改！”老莫雷本来就没节操，这回凶狠起来很有没下限的样子，把人立刻都唬住了。

    “这、这……”那位出点子的校长有点退却了，“不用箱子……那也行吧。”

    易蒙蒙却是真的无所谓，“用箱子倒也无妨。”

    她并不是胡乱瞎蒙猜测，对箱子体积并没有多少倚重。

    安宁眼睛一瞪，还要说话，但却被易蒙蒙的眼神安抚了下去。

    “快些吧。孩子们都在等着呢。”易蒙蒙发话。

    几位校长都有些怔然，随后就走出了一位女性代表，慢慢走到了箱子后面。

    易蒙蒙背朝着他们，只等对方说已经好了，她才转过身。

    “只要你能猜对三次。我们就认可了。”校长们纷纷表态。

    事到如今，他们也只能这样了。本来联盟就没有规定校长在大赛上出题的范围，他们原本就没有阻止易蒙蒙出题的根据。

    易蒙蒙点头，表示没问题。

    宇宙万物无法穷举，但仔细研究，却都有相通之处。易经八卦，就是将宇宙之物揣摩规律与性质之后的产物。

    换句话说，八卦与自然万物都有着微妙的对应关系。

    譬如，八卦与人事关系相互对应，乾为父。坤为母，震为长男，巽为长女，坎为中男，离为中女，艮为少男，兑为少女；又能与人体器官产生关系，乾为头。兑为口，震为足，巽为股。离为目，坎为耳，艮为手，坤为腹；还能联系五行，譬如乾兑属金，坤艮属土。离属火，震巽属木。坎属水。

    八卦与宇宙万物的对应关系，可以无穷地列举下去。梅花易数更是基于这种对应模式产生的预测方法。

    易蒙蒙往前走了几步，在离木箱三步远的地方停住了。

    太极有两仪，太极为一，两仪为二，二生三，三生万物，故而梅花易数。

    可能是为了不让易蒙蒙找到蛛丝马迹，先前站在木箱后放物品的那位校长已经回到了人群之中。

    易蒙蒙翻手就抛掷她的三枚乾隆通宝，六爻占卜，每次抛投乃为一爻。六次过后，得到一卦。

    几位校长早就对她的本事有所耳闻，对她这三枚不离身的铜钱也有所了解，大家都屏息侧目仔细观察着，并没人打扰她。

    六次过后，易蒙蒙收了手。

    她目光微微扫了眼旁边松柏掉落下的叶片，心里已经有了些眉目。

    梅花易数，跟六爻不同，不需依靠铜钱起卦，随时随地都可以通过环境，通过声音，乃至通过人物表情来起卦。

    易蒙蒙平时很少采用这种方法，因为梅花易数对起卦者的敏感度有着很高的要求。

    但今天她要印证六爻卦象，就只能费神采用梅花易数佐证了。

    微微扫视了眼掉落在地上的树叶，她心里推算了一番，就发现跟六爻得出的卦象一致。

    离离之火，秋干物燥。

    易蒙蒙抬眼看了旁边站着的校长们，温润如水的目光在他们的脸上一扫而过。

    最后，在站最后的一位女校长身上，她的目光停留了片刻。

    安宁差点跳起来，她刚可瞧见了，确实是这个女校长藏的物品 ！

    她还不知道，易蒙蒙得出的这个卦象，是个离卦。

    当年安宁第一次在论坛里找上易蒙蒙的时候，就得到了这个卦象，一语断定她是家里的次女。当时为了这个，安宁心里就信极了她，一次次都找她求问。

    离，象征着家中的次女，易蒙蒙也是根据这样的卦象找到了人群里的这个女校长。

    离卦，根据梅花易数中万物类象的关系，猜测静物的话，就是火、书、文、甲骨、干戈、槁衣、干燥之物。

    易蒙蒙收回了目光，重新看向面前的大木箱子，面色平淡如水，轻轻问道，“里面是不是书册？”

    这回别说安宁，就说是在场的其他人，都无法回答这个问题。之前的那位女校长实在太谨慎，她藏东西的时候，刻意半蹲着身体，借着箱子的遮挡，没叫任何人瞧见她手里拿着什么。

    除了她，没人知道答案。

    这一时间，所有人的目光都齐刷刷地扫向了她。

    这一瞧，那就不得了。

    众人看得清楚，这位女校长脸色已经变了！

    瞬间，这报名地方静悄悄地，只剩下大家的喘气声。

    三个工作人员全都瞪大了眼睛，都忘了催促校长们加快动作了。

    “林校长，你刚放的是什么？真是书吗？”

    “不能吧？你今天来的时候，我没见着你手上有东西啊！”

    “林校长。对不对，你到底给个答案啊。”

    性子急的开始耐不住了，最后安宁也给着急地催了一催。

    老莫雷则是直接二话不说，就冲到木箱子那里去，一把打开了箱子后面的小门。把手伸了进去。

    大家顿时都看向他，心情相当复杂，不知是期待还是兴奋还是害怕。

    老莫雷手一伸进去，这么一摸，他的表情也是变了一变。

    众人心里都明亮亮的，对结论有了点预感。

    但饶是如此。等老莫雷一副神秘表情，从木箱子里面掏出一本薄薄的书册时，众人还是齐齐倒抽了口冷气！

    这、这真的不科学！

    “林校长，你哪搞来的书啊？”旁边最早找到木箱子的校长一脸惊讶。

    现在时代不同了，以前校长老师这样的人物。手里不离书册很是正常，但现在各大高校都是电子化教学。

    电子书、电子屏、电子课堂，很多老师学生都没有手捧一本纸质书的习惯了，又重又不方便携带。

    易蒙蒙是习惯了翻书页的人，所以家里还特地订了报纸，学校里也是推崇纸质书本，并且让孩子们记笔记。

    安绣琦在这方面也意外地跟易蒙蒙一致，可能是受到他母亲一族的影响。学习了很多上古符卦的关系，也比较中意纸质书册。

    相较于他们，其他人还真的用电子智脑更多一些。

    藏了书本的林校长被问到。也是有点尴尬，她没想到易蒙蒙真会猜中。

    以己度人，她还以为易蒙蒙绝对猜不到这种快被淘汰的纸质书。

    “额，这是校内一个老师的，刚借了过来。”

    还是有些老学究，喜欢在家里或者办公室里。布置上一个大书架，然后排满各种玲琅满目的书册。显示自己的学问跟格调。

    几位校长当下都哑口无言，看向易蒙蒙的目光更加复杂。

    这到底是个巧合呢。还是个巧合呢……

    易蒙蒙就像只做了件微不足道的小事，表情完全没有一点变化，只是慢慢踱回自己原来的位置，转身继续背对众人。

    这意思很明确，就是要开始第二局了。

    可这回没这么容易了，被这么轻而易举地猜中一回，大家心底顿时没了底气。

    放什么好呢？放什么东西，绝对是意想不到的呢？

    平日学问满腹的校长们，都苦恼起来了，在地上团团转。

    安宁看着，心里无比可乐。

    老莫雷也是摸摸胡子，前段时间的阴霾此刻也稍微褪去了些。

    这次大家想破了脑袋，终于又有一个老校长站了出来。

    这位老校长说起来，还跟易蒙蒙有点渊源，老莫雷也曾见过他几次。

    易小九曾经所在的林曦学院，就是这位老校长如今任职的地方。

    老校长很精神抖擞地走向木箱子，也不遮掩，就在众目睽睽之下，从怀里掏出一样东西，还给大家看了一看，才放进木箱子。

    安宁差点跳起来，又要破口大骂卑鄙，但是看对方的年纪，她忍住了。

    其他人的面色也是无比精彩，想来也是完全没想到对方能从身上掏出这么一个东西来。

    老校长放完东西，却没有离开，温和地看向易蒙蒙的身影，“易校长，你可以回过身了，我已经放好了。”

    安宁脸色又是一通气急，众人也是暗暗感叹姜还是老的辣。

    任是谁，若不是亲眼看见，恐怕都不会将这个物品跟眼前这位德高望重的老校长联系在一起。

    卑鄙，真是太卑鄙了！

 341 神奇的猜覆（补更三）

 易蒙蒙听到声音，就回转过身体。

    这一次，她瞧见木箱之后站着人，就没有先行上前，而是把老校长给打量了一遍。

    真是巧，这位老校长她还真的记起来了。

    “陈校长，您好。”易蒙蒙很尊敬这位老人，当年把易小九送入林曦学院，就是看在严谨的校风上。

    她对这位老校长很有好感，听说他年轻的时候也是灵师协会的一员，后来算是弃武从文，转到了教育事业上。

    易蒙蒙没想到他亲自站出来，给她出了一个题目，顿时有些觉得荣幸，她打量了一番对方的面容，心下一动。

    老校长怕是脾胃不和，今日的面容有些显黄。

    脾胃对应之卦，乃为坤。

    易蒙蒙上前，仍旧在离木箱三步远的地方停住。

    老校长呵呵一笑，很慈祥地道，“易校长，你掷卦吧。”

    易蒙蒙占卜六爻的套数，还真是众人皆知了。

    她也不含糊，当下就摸出了三枚乾隆通宝，投掷起卦象来。

    这回得到的却是艮卦。

    梅花易数，得到地势坤，而六爻占卜却是指向艮卦。

    易蒙蒙收了铜钱，盯着面前的木箱子沉吟起来。

    坤，易经六十四卦之第二卦。

    坤为地，象为柔顺伸展，一般乃为上上卦。象曰：肥羊失群入山岗，饿虎逢之把口张，适口充肠心欢喜，卦若占之大吉昌。

    在对应的物象上，有多种。譬如方物、柔物、布帛、丝绵、五谷、舆斧、瓦器皆有可能。

    而艮卦，为易经第五十二卦。

    艮为山，象为动静适时，一般是中下卦。象曰：财帛常打心头走，可惜眼前难到手。不如意时且忍耐，逢着闲事休开口。

    艮对应的物象有土石、瓜果、黄物、土中之物、闾寺、木生之物、藤生之瓜。

    很有意思的是，艮在后现代的译文里，通常指食物不易咬动或嚼烂。

    易蒙蒙眯了眯眼，得到两个不同卦象，那么这两卦之中的相通之处是什么呢？

    她遇到了瓶颈。一个卦象往往对应物品良多，如何找到正确的寓意，是他们这一门多年潜心研究的终点。

    也正因为此，她先前才会在安宁跟老莫雷面前，留有余地地说自己没有百分百命中答案的把握。

    要是可以提问的话。那她循循善诱之下，也许能找到答案。

    但现在当场就要她猜测，她确实很难断定，箱子里对应卦象的到底是什么东西。

    刚刚第一局，到底是因为卦象的类象比较简单，联系了校长身份后比较容易选到正确的答案。

    但这一局，易蒙蒙却是有些陷入了困境。

    林曦学院的老校长心情很好，耐心十足地等着易蒙蒙。显然他对自己摆出来的东西也很有信心，觉得对方很难猜到。

    安宁看这次易蒙蒙久久不回答，她心里也开始着急起来了。

    前一次。易蒙蒙几乎是放下了铜钱之后，马上给出了答案。但这次，她却是停顿了很久。

    “嫂子，别着急，我们还有很多次机会呢！”安宁在后面嚷嚷，她掰了掰手指。只要在后面二十次机会中，再答对两次就可以了。

    易蒙蒙睫毛抖动了下。人却没有动。

    每一次猜覆，对她来说。也是一种练习与考量，不到最后一步，她还不会放弃。

    当年，除了猜覆，师父还考校过她很多其他难题，比之这些还要更匪夷所思的多。

    现在认输，还言之过早。

    易蒙蒙抬眼，再次望向老校长的面相，既然暂时不知道两卦何解，不如就从其他方面下手。

    她看向老校长，老校长也在看着她。

    两个人相互大眼瞪小眼，周围人都不知道她们在干什么，只能干着急。

    “陈校长，今日中午是否用了牛肉？”易蒙蒙突然发问。

    众人全部一愣，这问题在这时候抛出来，实在是风马不相及。

    林曦的老校长也是脸上一怔，笑道，“易校长，咱们不是在猜覆吗？可不是让你猜我吃什么。”

    易蒙蒙也回了他一个笑容，“陈校长，说的是。”

    牛肉，在这个物资贫乏的年代，是很金贵的东西。当年，安家的肉鸡都是一只只编号记录，更别说牛这种食材了，那绝对是如今有头有脸的人才能享用的食材。

    在场了解这位老校长的人，心里都是一惊。

    要是没有的事情，这老校长绝对会第一时间否认。可这次没有，那么就是确有其事咯？

    不用说，对易蒙蒙的强大，众人又有了新的认识。

    她到底是怎么知道的呢？大家想破脑袋，也没想明白这个问题。

    只有易蒙蒙知道，坤卦本就对应牛马，又有艮卦寓意诸兽之肉以及野味，如此一联想，再看老校长的面容就能猜到一二。

    而此时，对方的反应，也告诉她，她的猜测没错。

    那么，易蒙蒙对箱中之物就有了点把握。

    “陈校长，箱中的可是土豆？”

    五谷，分别是稻、黍、稷、麦、菽。

    而另外还有种说法，将五谷划分为天谷、地谷、悬谷、风谷、水谷的。天谷含诸如稻、谷、高粱、麦等果实长在头顶类的作物；地谷含诸如花生、番薯等果实长在地面下的作物；悬谷含诸如豆类、瓜类等果实在枝蔓上的作物……

    坤，如方物、柔物、布帛、丝绵、五谷、舆斧、瓦器。

    而艮卦又正巧对应藤生植物、木生之物、与瓜果。

    土豆，这是易蒙蒙第一时间想到的，原因无他，只是前世她是吃了不少牛肉炖土豆的。这是很传统的牛肉料理模式。

    易门本来就讲究一闪而过的灵动，所以她就脱口而出了。

    要是不对，她猜多半也是一样未被烹饪的食物了，只是没法断定到底是哪一样。

    易蒙蒙说完，就看向了林曦学院老校长。等着他公布答案。

    这一回，可跟上一局不同，大家都看得真切，全都亲眼看见老校长放了什么东西进箱子。

    易蒙蒙这一说，大家的表情那是五颜六色，什么样的都有。若是要用一句话概括。那就是大家伙又被惊呆了！

    “嫂子，你太神了！这也能知道！太神了！”安宁蹦Q得老高，恨不得上前把易蒙蒙团团抱住，亲上几口。

    老校长的嘴角抽了抽，“你怎么能猜到的？”

    他甚至还摸了摸自己的嘴角。疑心留了什么痕迹，否则易蒙蒙怎么能知道他中午吃了什么。

    易蒙蒙这回终于咧嘴笑了，她也是挺有道行的，哈哈。

    虽然那个什么神棍系统，有个什么天眼功能，但是她没用，靠着一手卜卦的能力，到底也是坎坎坷坷地给猜中了。

    易蒙蒙没回答。老校长自己弯腰从木箱子里掏出来一个沉甸甸的土豆。

    这确实是意料之外的事情，谁能想到一个校长会随身带着一个连泥巴都没洗干净的土豆呢！

    如果说先前那位女校长随身带着书册，大家没想到。那这个土豆，大家就更想不到了。

    可偏偏就让易蒙蒙猜到了！

    这一下，众人脸上都是苦笑，心情真是打翻了调料酱一样，酸甜苦辣一时间都辨别不出来了。

    这到底要说一句佩服呢，还是惊悚呢。还是说要再来一局试试呢？

    真是不知道了。

    老校长迎着众人的复杂目光，自己呵呵地笑了。有点不好意思，“我跟大家分头走的。来到这边山里想透透气，结果竟然瞧见了一头大背牛，哎呀，这真是百年难遇啊！”

    老校长摸了摸嘴巴，好像还在回味那个味道，“我就顺道去旁边的餐馆要了几个土豆，呵呵，然后裹了下腹，呵呵。”

    众人那是被他呵呵的无语，也想起来了这老人当年在灵师公会时候的光辉事件，在外行走恐怕经常这样打牙祭。

    易蒙蒙跟老莫雷都分外理解，想想这个流行能量剂食物匮乏的时代，风如澜跟小白从以前开始就经常出去猎魔兽回来，风如澜自己就会烹饪，小白安绣琦一群人也都会个野外烧烤什么的。

    这么一想，还真是这位老校长会做出来的事情。

    诶，但什么事情，事后去想不都觉得挺合理挺有迹可循吗？要让他们都跟易蒙蒙一样，什么都没瞧见，就去猜人家中午吃了什么，箱子里藏了什么，那简直是天方夜谭，没可能的事情！

    校长们嘴上不说，心里已经认可了易蒙蒙的能力。

    这个猜覆，对人家来说，确实不是个儿戏的游戏，更不是什么不靠谱的瞎蒙来着。

    这第三局，第四局什么的，已经可有可无的了。

    众人嘴里发苦，全都低头默然，他们已经没理由阻止易蒙蒙这个题目了。

    猜覆猜覆，确实有人猜得中，答得出来。他们不行，就不允许人家出这种题目了？

    自然是没这个道理的！

    “易校长，我看咱们也不用再试了。”林曦的老校长也算是一众校长里说得上话的，“大家应该都是这个意思了。”

    他一眼望去，全是一个个嘴巴紧闭的，果然没人站出来反对。

    再来？都变成易蒙蒙的个人秀了！难道还要他们一个个上去放东西，然后一个个被人家猜出来，给人家看惊掉下巴的样子嘛？

    “我们没有异议。”校长们齐齐开口。

 342 谁输谁赢

  一众校长没有意义，易蒙蒙出的猜覆之题就定下了。

    工作人员还是尊重易蒙蒙，用了她先前带来的精致袋子，往里面放了一个物品，自然没让任何人瞧见。

    “高校联盟大赛正式开始！本届第一题，为天下第易校易校长所出，猜覆。”

    三百多个比赛站点的大屏幕上，播放出了精致布袋的特写，金色绳线将袋口扎了起来。

    “请各位学生作答，在三分钟内猜出袋内物品，正确者晋级。”

    全程直播的大赛现场，除了这宣布规则的电子音，就再无声息。

    所有人都仰头看着大屏幕，以为自己听错了。

    也只有先前碰巧遇到易蒙蒙的那二十来位校长，心里了然，面上的表情没那么惊讶。

    “哈？这是什么题目？我是不是听错了？”

    “是比赛组织方播错录音了？”

    “猜什么猜什么？一定是在开玩笑对吧？今天是什么特殊的日子？”

    现场的学生老师也好，在家观看直播的普通人群也好，都纷纷交头接耳起来。

    这壮观的情景，让安宁无比满足跟得意。

    “嫂子，你说我们的学生能猜中吗？”安宁刚见识过易蒙蒙的厉害，现在心里也开始有了些奢望，觉得易蒙蒙亲自教导的学生一定也不简单。

    易蒙蒙的目光在自己女儿，还有几个中意的孩子身上绕了一圈，“运气好的话，应该能猜的接近些。”

    安宁一听，顿时就乐了。好像已经得了第一名回去。

    场上的大屏幕，特写画面还在，所有孩子还在对着这个看着花哨的袋子发呆。

    而随着滴一声响起，全场三分钟的作答倒计时开始，孩子们的眉头都皱了。小脸那都是一片茫然。

    而在其他比赛站点，情况几乎也是一样的。

    “老祖宗，这、这是什么题？”在比赛第一排看台上说话的，正是文松岭，他瞠目结舌地等着屏幕，也是一脸不敢置信。

    坐在他旁边的是文家大长老。此刻一双利眸里也满是深思，“我只当她能通晓人之命运，竟然还有这等能力？”

    这题目对大多人来说，都太恶心了。

    不过孩子们到底还是喜欢新鲜，过了讶异的劲儿。纷纷开始觉得这题目要比往年有趣的多。

    不一会儿，孩子们就开始眼神来回飘荡，歪着脑袋，开始作答了。

    直播的画面也把各个站点的作答情况，全程播放出来。

    这时候就显得天下第易校的学生鹤立鸡群了，或者说有些古怪。

    别的不说，光是那三十来个学生，大的小的高的矮的。全部从自己口袋里掏出三枚能量币，然后开始神神叨叨地碎碎念，往地上抛投。再捡起来再碎碎念，继续往地上扔的样子，就让看到这一幕的人都揉起了眼睛。

    安宁跟老莫雷在台下，也是看得嘴角抽搐，平时看易蒙蒙一个人如此，他们也习惯了。觉得易蒙蒙很玄乎。可现在同时有三十多个学生，都是这副作态。像是在进行某种宗教仪式似的，看得他们心里都发毛。

    莫非真的培养出了三十多个怪物来哉？

    相比其他们。易蒙蒙倒是没觉得有什么奇怪，反而是认真地看着她易经班上的学生，默默记下他们每个人表现的缺漏之处，想着回去要替他们指正。

    三分钟的时间几乎一晃而过，最后的十秒钟，几乎所有人都在齐刷刷地作答。

    三百多个站点，每个站点都是几十上百的学校，每所学校的学生几乎都是倾巢而出，总能有人猜对吧。

    几乎每个校长的心理活动都是这样，特别是学校参赛学生数量最多的那几所大型综合学院，校长们的表情更是要笃定一些。

    相比起他们，易蒙蒙的天下第易校百来名学生，就实在有些不够看的了。

    直播频道为了能调动观众的情绪与气氛，每届在题目答案揭晓前，都会给出一些学生作答的特写，也算是间接给予一些名校的采访了。

    今天这道题可以说，出乎了全宇宙人民的意料。直播频道的工作人员也是抓住了这个炒作机会，特意把公布答案的时间又延后了。

    “让我们来看一看，孩子们都是如何作答的。”

    镜头转到的第一所学校，就是过去屡屡夺魁的文家综合高校。

    平日一张张自信满满的脸，今天都显得有些没把握。

    “彩带”、“糖果”、“水晶卡”、“奖状”、“发卡”……各种回答，那真是应有尽有，让人感叹孩子们无穷的想象力。

    这次文家学院出动一千三百名学生，答案覆盖面之广，让看台上的文家大长老都是微微点头。

    总有一个猜中的！

    跟着镜头又转到了其他几大名校，也是历届成绩撕咬最凶猛的几家，情况都跟文家学院相差无几，各种答案层出不穷，人们想得到的想不到的，全都被写完了。

    安宁看了这直播，心里也开始着急了，觉得这不限制人数作答实在对他们很不利。

    最后，镜头东转西转，竟然转到了他们这个站点。

    天下第易校横空出世的神秘，让社会上不少舆论都在等待着他们这次大赛的成绩。

    而传言中非同常人的校长易蒙蒙，乃至蓝灵公会作为老师的全体成员，都充满了爆料点。

    更别提这一回合的古怪题目，还是易蒙蒙亲自出的！

    压轴的采访，自然属于天下第易校的学生。

    总共一百多名的学生，直播频道很快就调出了所有人的作答，一一在频道上滚动。

    原先还因人多势众而乐呵的学校大佬们，很快就都笑不出来了。

    别说他们，即便是凑热闹的安宁，看着屏幕上的一百来条答案也是半响没回过神。

    除去前面六七十条花样百出的作答，后面三十来条学生的作答就显得无比引人注目了。

    “剪刀”、“卷笔刀”、“刻刀”、“小刀”、“美工刀”、“剑”、“针”……

    虽然三十条作答，并不全部相同，但诡异地却都无比类似，全都是些尖锐的金属物品。

    易蒙蒙此刻终于露出了一个浅浅的笑容，比她自己猜中答案还要高兴。

    很快直播间就嗅到了一些劲爆新闻的味道，在前面几所大校中都没出现的个人采访，这一下就登场了。

    “你好，小朋友，能告诉我们为什么你猜测卷笔刀吗？”

    被找到的正是易蒙蒙班上一个十来岁的孩子，他有些小羞涩，想了半天才低着头轻轻地说道，“应该是跟金属有关的东西，还是尖的，可以拆卸，跟文具有关。我就猜了卷笔刀。”

    采访的人有点愣了，不知道怎么下一句，转而又去问另一个孩子，“小朋友，你呢？”

    这回是猜测剪刀的林小星，“从卦象看，上边应该是金属，下边应该高低不平，而且有下陷的地方，所以我觉得是剪刀。”

    采访的人嘴张了张，又愣了。

    旁边的李云聪不干了，他等了半天，也不见到有人来问他，就自己冲过去抢话筒了，“我测的卦象，应该是个可以旋转的东西，可以分成两部分的尖锐东西，很容易破碎，我猜就是医院打的针！对不对？是不是这个？”

    采访的人完全不知道该怎么回答，这采访他完全搭不上话，进行不下去啊，有没有！

    采访的人准备默默退场，刚退到台边，屏幕上就到了揭晓答案的时间。

    这个点直播间掐得正好，正把所有人的悬念都吊了起来。

    只见屏幕上，一个工作人员上去把锦囊一把拆开，露出了里面的东西，赫然是一把黄色的美工刀！

    “啊，竟然是这个！”林小星还有刚刚作答的小男孩纷纷扼腕，李云聪也是踏足惊呼。

    他们都猜出了大半，但最后却是离答案还差一步之遥。

    场上场下的人，也是静寂一片。

    其他几个人多势众的学校，也有人猜对的，但听了之前的采访，看了天下第易校众人的作答，他们没了一点欢喜。

    ‘应该是跟金属有关的东西，还是尖的，可以拆卸，跟文具有关’，‘上边应该是金属，下边应该高低不平，而且有下陷的地方’，‘是个可以旋转的东西，可以分成两部分的尖锐东西，很容易破碎，’……

    刚才三个人的描述竟然都对，只是没猜到最后的实物！

    这是巧合吗？是随便乱蒙的吗？所有人的心里都明亮亮的，瞬间不淡定了。

    猜覆猜覆，终究还是要一些运气的。

    最后易蒙蒙的学生里，反倒是一个平时不怎么显眼的小女孩完全猜对了。

    易小九答了刻刀，却也终究是离答案差了一些。

    答了美工刀的学生，全部都能进行到下一局吗？答了剪刀的林小星就应该被淘汰吗？

    现场安静下来了，原本大屏幕应该播放的第一轮晋级结果却迟迟没有到来。

    猜覆，到底是答对了，谁没有答对，在那微妙的采访之后，大家有了不一样的思量。

    大赛举办方，星盟教育局的一群大佬们紧急地中止了比赛，足足中止三十分钟后才公布了第一局的比赛结果。

    “天下第易校十八名学生晋级下一场，其他各校共计二十名学生加试一轮猜覆，给出物品准确描述者方能晋级。”

 343 一起回家（正文完）

    再来一局？校长们齐齐色变，那些侥幸答对的学生也是脸上青白交接。

    这次蒙对，自然是运气，运气可一不可再，再追加一题自然是全无对的可能性了。

    结果并没有悬念，安宁早早地就把手中的大旗挥舞得霍霍声响，小白等人也是喜上眉梢。

    天下第易校，只有他们才能真正答对猜覆的题目！

    “天下第易校，天下第一！”

    不知道谁在人潮中喊了一句，顿时漫天铺地都是这样的叫喊，一时之间风头无两。

    “易校长，贵校愿意与我们进行文化交流吗？”

    “今年冬季夏令营，易校长可愿意来担当我校的客座教授？”

    “易校长，您是否有时间开展星盟网络通识课程？”

    “我校一直倾慕天下第易校的教学方式，下个学期我们选拔十位优秀学生，来贵校交流，您看可好？”

    易蒙蒙还没等到大赛颁发奖杯，就已经被团团围住。

    军校的代表也迈着标准的正步，向她敬礼，“我校愿意开放训练营区，与天下第易校发展长期交流合作关系。”

    易蒙蒙还没开口，又是被另一个急急邀约的校长给插了话。

    一群人在她身边嗡嗡说个不停，各种大同小异、千奇百怪的合作模式都被校长们一个个扔了过来。

    不仅如此，她手腕上的通讯器还在不停震动，一条条来自其他比赛站点的校长通话邀请在朝她蜂拥而来。

    安宁在旁边乐得嘴都合不拢，老莫雷已经眯得眼睛都瞧不见了。

    “哈哈，不要挤。一个一个到我这里来报名。小安子，收钱收钱，统统交合作交流费。”老莫雷屁颠颠地跟在易蒙蒙身后。

    风如澜跟小白，则是代替被围住的易蒙蒙，上台领了学生。把奖杯带了回来。

    这是历史上耗时最短的一届比赛，却也是最轰动的。

    除了各处的校长，各地的媒体新闻方，乃至此次大赛的主办方、直播频道等等，全都已经超易蒙蒙围了过来。

    “易校长，请您谈一谈获奖感言。”

    “您是否对这次比赛结果。早有预料？”

    “易校长，传说您无所不知，现在看来，您的学生也学到了您的一二分能力，请问未来他们是否会拥有跟您一般神奇的能力？”

    “未来天下第易校的发展目标是什么？下一届招生计划。什么时候展开？”

    易蒙蒙被堵得晕头转向，幸好安宁手快，把她拉了出来。

    李云聪跟刘强也趁乱挤到了人群中，这两人都很会公关，当下就笑眯眯地挡了所有的人，“欲知详情，还请关注我校官方网站。我们会及时地更新学校信息，以及未来动向。”

    老莫雷嘴咧的很大。孩子们争气，让他看到了下一代以及下下代的崛起，觉得火绒公会的悲剧在不久的未来就将被终止。

    当人类变得越来越强大。当越来越多跟易蒙蒙一样的小妖怪横空出世，任何牛鬼马神都难以再有作怪的余地。

    易蒙蒙也好，天下第易校也好，这些孩子们跟那些已经成年的赞助生也好，彻底进入了整个宇宙的视线，成了众人争抢的香饽饽。

    易蒙蒙跟着安宁。从人群中奋力挤出来，发型也乱了。衣服也皱了，脚上还被人留下了几个脚印。

    真是人怕出名猪怕壮啊！

    易大师也想不到。事情会演变地如此激烈。

    天下第易校兴致冲冲地奔赴比赛而来，夺了个第一之后，却是几乎从比赛站点落荒而逃。

    “呼……”易蒙蒙踏上飞船的那刻，还觉得两腿有些发软。

    她看着身边晃着茶杯一脸悠闲的女人，就朝她扔了一个靠垫过去。

    “你女儿比赛，你现在才来！”

    这被砸了个正着，脸上淡笑着也不躲开的女人，自然是迟来一步的安绣琦。

    她来得还挺正巧，要不是她在最后关头赶到现场，恐怕易蒙蒙带着一群学生，还被堵在飞船停靠站没能起飞。

    “易校长，别人都是人逢喜事精神爽，你倒是脾气渐长。”安绣琦把怀里的靠垫扔到身后，大大方方地靠着，坐得更舒服了。

    她一伸手，就扯了易蒙蒙的胳膊一把，把她拉到了自己身边，一手圈住了她肩膀，“要是不喜欢，下次就不参加比赛了。”

    易蒙蒙嘴角翘了翘，没说话，但一双水眸里却是明显沾了些笑意，显然是被安绣琦顺毛顺得没了脾气，心里甜滋滋的。

    她性子还是平和低调，喜欢过自己的小日子。只是来到这五千年后，很多事情不得不站出来，她必须要去争一争风头，并不是真心喜欢。

    安绣琦这话，让她觉得很舒心，正和她的性子。

    这样靠在柔软的沙发上，女人有力的臂膀上传来的温度，熨平了她身心的烦闷，顿时舒爽多了。

    “女儿之前来的时候，可一直念着你呢。”易蒙蒙不忘给安绣琦嘀咕小九包子的心思。

    可能是小时候单亲家庭的阴影，到底给包子幼小心灵留下了创伤，这孩子只要安绣琦不在家，就总是要念叨个不停，总是问麻麻什么时候回来。

    安绣琦垂了垂眼眸，手掌拂过易蒙蒙的长发，揉了一段捻在手心把玩，“这次回来，短期我都不出门了。到学校放冬假，正好带你们去别的星球逛逛。”

    易蒙蒙眨了眨眼，她历来善于跟形形色色的人打交道，自然听出了这段弦外之意。

    她马上眸子一亮，人就坐直了，很期待地望向依旧赖在沙发上的女人，问道，“那事情解决了？你大哥他……”

    安绣琦眸色暗了暗，把她重新圈回身边，“被老爷子找到了，送进研究所了。”

    易蒙蒙啊了一声，没了后文。

    生死不论，这在常人眼里，已经不再是个人类了。

    “老爷子受了伤，说是要退役了。”安绣琦松开圈着易蒙蒙的手，从口袋里掏出根烟，却又想到什么，点烟的动作做到一半，又把烟给折了。

    易蒙蒙惊讶了下，想到了记忆里那个宛若松柏的铁血老人。

    “他叫我回去，我没答应。”安绣琦支着侧脸，闭上了双眸，手里的那根烟已经揉成了一堆细碎烟草。

    易蒙蒙感觉到女人身上那一股萧瑟，也不知道该说什么，只能伸手轻轻拍了拍她侧着的后背，就跟拍小九包子入睡一样。

    “有些东西，不用强求，那都是一早确定的。咱们照着自己的想法走下去，就会知道该怎么办了。”易蒙蒙小声说着。

    安绣琦侧着头，易蒙蒙没瞧见她此时已经睁开了黑眸，里面光晕流转，她的嘴角也微微翘着。

    易蒙蒙有一下没一下地轻拍着她后背，这是她唯一想得出安抚人的方式。

    女人背上肌肉绷得紧紧的，却在她拍抚下，慢慢变得柔软起来。

    易蒙蒙刚要满意地收手，就一个天旋地转，她惊呼了声，就被女人压在了身下。

    那双宛若黑夜中闪亮的黑眸，静静地映着她的倒映，那梦境中曾经反复出现的沙哑女声，伴着女人气息的热气，喷洒在她的颈间。

    “是。譬如说你，来到这里的那刻，就注定是我的。”

    易蒙蒙只觉得自己从头到脚，都瞬间烧了起来。原本还要问问失踪人物的心思，立刻溃散不见。

    她平时那些清晰的思路，此刻全都成了一坨糊糊，望进女人那双深沉黑眸里，她忍不住哆嗦了下。

    “否则，你怎么不是李薇薇，陈薇薇，偏偏要做那爬上我床的文薇薇？”

    黑色眸光顺着她的脸蛋，一路往下。

    那目光太直接，火烫、幽深、又带着侵略性。

    易蒙蒙不由自主地往后缩了缩，却是无处可逃。

    女人修长的手指挑起了她白皙小巧的小巴，带着硬茧的指腹轻轻蹭了蹭她柔软滑嫩的肌肤，沙哑的声音触动着易蒙蒙的神经，“先前我就说过，等此事事了，就要你做我的女人，这次可别想逃了。”

    易蒙蒙小脸通红，连带着耳后根都变成了粉红。

    小九包子一上飞船，还没来得及跟安绣琦热乎，就被程景南一群孩子拖走了，说是要继续玩猜覆的游戏，到现在人影儿都不见了。

    “门……”没锁。

她后面最后两个字，被女人唇角吞没。

                                   正文结束

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================